收集好文！ null
1.李白我还是很喜欢你，就像皓月天边，半步青莲。愿你把酒执剑，归来仍是少年。【我曾十步杀一人，却败给你一个眼神】2.周瑜我还是很喜欢你，就像烽火赤壁，狼烟四起。愿你银甲红衣，一生戎马不离。【听你唤一声周瑜周公瑾】3.扁鹊我还是很喜欢你，就像药衣白骨，青石寒墓。愿你眉目如初，回首又见归路。【我救赎苍生，你可否救赎我】4.庄周我还是很喜欢你，就像蝴蝶如梦，若过清风。愿你半世倥偬，逍遥幻海苍穹。【奉上一生，与你梦一场春秋之别】5.韩信我还是很喜欢你，就像风雨雷霆，背水留行。愿你枪动龙吟，天骄必有逆鳞。【这一战为你，等我回来】6.橘右京我还是很喜欢你，就像居和细雪，初见季节。愿你燕返长夜，身后花开无邪。【等一场秋风再起，花开如绎】7.兰陵王我还是很喜欢你，就像暗影所过，长城荒漠。愿你孤身敌国，手气何惧刀落。【遇见你之前我一直一直都是一个人】8.赵云我还是很喜欢你，就像白马惊群，单骑神韵。愿你长枪穿云，一人可破千军。【为你杀尽天下又如何】9.张良我还是很喜欢你，就像无字天书，言灵相护。愿你安度朝暮，恍然却已殊途。【为何我读不懂你】10，诸葛亮我还是很喜欢你，就像卧龙东隐，八阵如棋。愿你羽扇纶巾，前尘为谁算尽。【我愿归隐换你一世功名】11.花木兰我还是很喜欢你，就像冷指岁荒，刀歌暂放。愿你侠骨柔肠，世间对错何妨。【打败我与娶我，你只能选一个】12.貂蝉我还是很喜欢你，就像舞步悲切，何日方歇。愿你笑看花灭，转身天人永别。【我怕这世上的每一次相逢都是为了告别】13.王昭君我还是很喜欢你，就像梅寒霜冷，一顾倾城。愿你再遇故人，雁过何以留声。【我想故乡的梅花和你，很久了】14.妲己我还是很喜欢你，就像殷商狐言，祸水流年。愿你千秋一念，不知人心善变。【奈何妲己没心】15.刘备我还是很喜欢你，就像三分天下，诸侯争霸。愿你乱世为家，煮酒共话桑麻。【姑娘不来和我谈谈理想吗】15.关羽我还是很喜欢你，就像长须飘曳，一骑当千。愿你青马偃月，四方边角不觉。【也罢，这次算云长输了吧】17.露娜我还是很喜欢你，就像星辰倾泻，月光与血。愿你执念不灭，回忆亲手终结。【找到那个人，然后做一个了结】18.虞姬我还是很喜欢你，就像青萝楚歌，江东过客。愿你以梦相隔，起舞伴君身侧。【我做你的江东，你做我的盖世英雄】19.孙悟空我还是很喜欢你，就像无垠天宫，盖世英雄。愿你过眼成空，等候终将相逢。【这片桃林终究不如你】
楔子 null
大河之剑天上来！将近酒，杯莫停，神来之笔，青莲剑歌！第一滴血：李白击杀鲁班七号！“老三，看你这状态不错啊，那这把就交给你了，我还有点事，先走一步了！”少年放下手中的手机，而后拉过那随意搭在椅子上的格子衬衫，笑着对那一脸认真玩着游戏的清秀少年道。“OK，记得给我带饭，今天不出去了！”那少年看都没看他一眼，一双大眼睛紧紧的盯着手中的手机，而刚刚的一血正是他的杰作。“OK，先走了！”少年说完后径直出门扬长而去，留下同在一寝室的三人一脸无奈。这几天他一直是这样，每次都是他们四打五，如果不是那清秀少年顶着，这小小的青铜局可能都打不赢，毕竟意识再低但是看到人还是会动手的不是？双拳难敌四手可是至理名言啊！不过好在有这荣耀王者定在这里，让的他们毫不费力的拿下一场又一场的胜利，对于这个清秀少年，整个寝室的人没有不服的，不仅是服他的游戏天赋，更服他的指挥，还记得一年前的黄金段位，原本已经输了的战局，愣是被他带领着众人反败为胜，而后整个寝室就再没有反对他指挥的声音了。他们已经相处一年多了，来到这个学院也一年多了，这个学院和别的学校有很大的区别，最大的区别就是，这里的讲师都是游戏中的高手，各种游戏都有，而进入这所学院，你能学到的便是游戏技巧。别以为这很轻松，当然前几个月都是理论和实践，到了将近五个月后，那噩梦就来了，学院会掐断你的经济来源，而给你的只有一部手机和充电器，其他的，全部消失，而后他们会义正言辞的告诉你，想要活下去，那就得靠自己，用自己的双手挣钱养活自己！代打，没错，那几个月可谓是他们这四人的黑暗时光，体会过有一顿没一顿生活的汉子都会明白，为了那点钱，那是拼尽全力，最后才有钱去吃饭，而他们能熬过来，全靠得是那清秀少年，所以对于这清秀少年，他们是真心的折服的。现在的生活已经改善过来了，而他们的段位也皆是最强王者，至于那清秀少年，更是一个区仅有的五十名中的荣耀王者中的一名，而且相当靠前，排名达到了第三，碰巧的是她在这寝室中也排名第三。“呵，有意思！”清秀少年突然的一句话，让的那还在寝室的两个少年愣了愣，而后就继续了游戏，而游戏中。李白击杀鲁班七号！李白击杀鲁班七号！李白击杀鲁班七号！……“老三，这鲁班不就是骂了一句你妈么？至于么？”坐在床上的一名带眼镜的少年脸带笑容的向着那清秀少年问到。“不要推塔，呵呵！”清秀少年只是说了句话，而后对着那眼镜少年笑了笑，不过那眼镜少年看到他的笑容却是觉得身体一寒，因为他上次这样笑，一个王者单挑就被打的投降了，而且还是完虐，0比11。那王者的脸都丢光了，而如今这个笑容再现，对面鲁班要倒大霉了，果不其然，一系列的李白击杀鲁班七号的图样出现，最终，对面投降，用时28分39秒！“还来么？不来我自己开了！”清秀少年终是抬起头来看向了二人，尽管已经看过很多遍他的面庞了，但是不论怎么看都会感叹一声，这个世界怎么这么不公平？这人和人的差距怎么那么大呢？少年一张清秀面庞，一双大眼睛，长长的睫毛，眼睛眨动间尽显灵气，这简直就是一张女生都要嫉妒的脸庞，如果不是看过他的身份证上的性别，这个寝室的三人都要把他当成妹子了。“先不玩了，我要休息一下，反正今天的任务也干完了，饭钱都到手了，就休息一会咯！”眼睛少年放下了手中的手机，而后抓过放在床上的零食边吃边对着清秀少年说到。“好，那你们休息下吧，我接着玩了！”清秀少年没多说什么，只是开启了排位赛，不过却不是单人，而是，双人！
收集好文！ null
1.李白我还是很喜欢你，就像皓月天边，半步青莲。愿你把酒执剑，归来仍是少年。【我曾十步杀一人，却败给你一个眼神】2.周瑜我还是很喜欢你，就像烽火赤壁，狼烟四起。愿你银甲红衣，一生戎马不离。【听你唤一声周瑜周公瑾】3.扁鹊我还是很喜欢你，就像药衣白骨，青石寒墓。愿你眉目如初，回首又见归路。【我救赎苍生，你可否救赎我】4.庄周我还是很喜欢你，就像蝴蝶如梦，若过清风。愿你半世倥偬，逍遥幻海苍穹。【奉上一生，与你梦一场春秋之别】5.韩信我还是很喜欢你，就像风雨雷霆，背水留行。愿你枪动龙吟，天骄必有逆鳞。【这一战为你，等我回来】6.橘右京我还是很喜欢你，就像居和细雪，初见季节。愿你燕返长夜，身后花开无邪。【等一场秋风再起，花开如绎】7.兰陵王我还是很喜欢你，就像暗影所过，长城荒漠。愿你孤身敌国，手气何惧刀落。【遇见你之前我一直一直都是一个人】8.赵云我还是很喜欢你，就像白马惊群，单骑神韵。愿你长枪穿云，一人可破千军。【为你杀尽天下又如何】9.张良我还是很喜欢你，就像无字天书，言灵相护。愿你安度朝暮，恍然却已殊途。【为何我读不懂你】10，诸葛亮我还是很喜欢你，就像卧龙东隐，八阵如棋。愿你羽扇纶巾，前尘为谁算尽。【我愿归隐换你一世功名】11.花木兰我还是很喜欢你，就像冷指岁荒，刀歌暂放。愿你侠骨柔肠，世间对错何妨。【打败我与娶我，你只能选一个】12.貂蝉我还是很喜欢你，就像舞步悲切，何日方歇。愿你笑看花灭，转身天人永别。【我怕这世上的每一次相逢都是为了告别】13.王昭君我还是很喜欢你，就像梅寒霜冷，一顾倾城。愿你再遇故人，雁过何以留声。【我想故乡的梅花和你，很久了】14.妲己我还是很喜欢你，就像殷商狐言，祸水流年。愿你千秋一念，不知人心善变。【奈何妲己没心】15.刘备我还是很喜欢你，就像三分天下，诸侯争霸。愿你乱世为家，煮酒共话桑麻。【姑娘不来和我谈谈理想吗】15.关羽我还是很喜欢你，就像长须飘曳，一骑当千。愿你青马偃月，四方边角不觉。【也罢，这次算云长输了吧】17.露娜我还是很喜欢你，就像星辰倾泻，月光与血。愿你执念不灭，回忆亲手终结。【找到那个人，然后做一个了结】18.虞姬我还是很喜欢你，就像青萝楚歌，江东过客。愿你以梦相隔，起舞伴君身侧。【我做你的江东，你做我的盖世英雄】19.孙悟空我还是很喜欢你，就像无垠天宫，盖世英雄。愿你过眼成空，等候终将相逢。【这片桃林终究不如你】
楔子 null
大河之剑天上来！将近酒，杯莫停，神来之笔，青莲剑歌！第一滴血：李白击杀鲁班七号！“老三，看你这状态不错啊，那这把就交给你了，我还有点事，先走一步了！”少年放下手中的手机，而后拉过那随意搭在椅子上的格子衬衫，笑着对那一脸认真玩着游戏的清秀少年道。“OK，记得给我带饭，今天不出去了！”那少年看都没看他一眼，一双大眼睛紧紧的盯着手中的手机，而刚刚的一血正是他的杰作。“OK，先走了！”少年说完后径直出门扬长而去，留下同在一寝室的三人一脸无奈。这几天他一直是这样，每次都是他们四打五，如果不是那清秀少年顶着，这小小的青铜局可能都打不赢，毕竟意识再低但是看到人还是会动手的不是？双拳难敌四手可是至理名言啊！不过好在有这荣耀王者定在这里，让的他们毫不费力的拿下一场又一场的胜利，对于这个清秀少年，整个寝室的人没有不服的，不仅是服他的游戏天赋，更服他的指挥，还记得一年前的黄金段位，原本已经输了的战局，愣是被他带领着众人反败为胜，而后整个寝室就再没有反对他指挥的声音了。他们已经相处一年多了，来到这个学院也一年多了，这个学院和别的学校有很大的区别，最大的区别就是，这里的讲师都是游戏中的高手，各种游戏都有，而进入这所学院，你能学到的便是游戏技巧。别以为这很轻松，当然前几个月都是理论和实践，到了将近五个月后，那噩梦就来了，学院会掐断你的经济来源，而给你的只有一部手机和充电器，其他的，全部消失，而后他们会义正言辞的告诉你，想要活下去，那就得靠自己，用自己的双手挣钱养活自己！代打，没错，那几个月可谓是他们这四人的黑暗时光，体会过有一顿没一顿生活的汉子都会明白，为了那点钱，那是拼尽全力，最后才有钱去吃饭，而他们能熬过来，全靠得是那清秀少年，所以对于这清秀少年，他们是真心的折服的。现在的生活已经改善过来了，而他们的段位也皆是最强王者，至于那清秀少年，更是一个区仅有的五十名中的荣耀王者中的一名，而且相当靠前，排名达到了第三，碰巧的是她在这寝室中也排名第三。“呵，有意思！”清秀少年突然的一句话，让的那还在寝室的两个少年愣了愣，而后就继续了游戏，而游戏中。李白击杀鲁班七号！李白击杀鲁班七号！李白击杀鲁班七号！……“老三，这鲁班不就是骂了一句你妈么？至于么？”坐在床上的一名带眼镜的少年脸带笑容的向着那清秀少年问到。“不要推塔，呵呵！”清秀少年只是说了句话，而后对着那眼镜少年笑了笑，不过那眼镜少年看到他的笑容却是觉得身体一寒，因为他上次这样笑，一个王者单挑就被打的投降了，而且还是完虐，0比11。那王者的脸都丢光了，而如今这个笑容再现，对面鲁班要倒大霉了，果不其然，一系列的李白击杀鲁班七号的图样出现，最终，对面投降，用时28分39秒！“还来么？不来我自己开了！”清秀少年终是抬起头来看向了二人，尽管已经看过很多遍他的面庞了，但是不论怎么看都会感叹一声，这个世界怎么这么不公平？这人和人的差距怎么那么大呢？少年一张清秀面庞，一双大眼睛，长长的睫毛，眼睛眨动间尽显灵气，这简直就是一张女生都要嫉妒的脸庞，如果不是看过他的身份证上的性别，这个寝室的三人都要把他当成妹子了。“先不玩了，我要休息一下，反正今天的任务也干完了，饭钱都到手了，就休息一会咯！”眼睛少年放下了手中的手机，而后抓过放在床上的零食边吃边对着清秀少年说到。“好，那你们休息下吧，我接着玩了！”清秀少年没多说什么，只是开启了排位赛，不过却不是单人，而是，双人！
第一章：夏未央 null
“对了，老三，明天有那老混蛋的讲课，你去听么？”夜晚，众人皆是停下手中的事，聊起了天来，那下午出去的少年对着清秀少年问到。“应该会去吧，毕竟他讲的还是有些道理的，你们不去么？”少年看向三人，三人皆是摇头，对他们来说，这个老混蛋的课实在是无聊透顶，也只有老三这个怪胎才会觉得有道理吧！“你认为我去了你们能不去么？你们得护驾，要不然我怎么听课啊？还不得被学院里的妹子淹死啊，所以，明天，一个也跑不了，全部给我到场！”清秀少年却是微笑着对着三人道，三人无所谓的耸了耸肩，对于这个答案他们早就知道，所以也没想着能逃掉。“嗯？未央，你的段位怎么升的这么快啊？遇到大神带了么？”王者学院高一302女子寝室，一名少女嘴里还在吃着零食，而后看到了另一名少女手机中的段位，然后就惊讶的叫了起来，差点没把旁边一名玩的正起劲的少女吓得手机都扔了出去。“蓓蓓，你就不能不大呼小叫的么？你看看，晓晓都被你吓得要哭了！”这是一名长相貌美的少女，也是这个寝室最有钱的一位，她是一位身价上亿的游戏公司董事长的女儿，程琳儿，刚才的话便是她说的。“你们来看啊，未央的段位，早上还是青铜，下午我还看了，还是青铜二，现在，黄金一。”最后三个字，那被称之为蓓蓓的少女声音明显提高了八度，而程琳儿和那被称之为晓晓的少女连忙围了过来，看向了那小小的屏幕，不看不知道，一看吓一跳，这话果然是真的，二女被这段位着实吓得不轻。要知道她们努力了一天，最高的也不过是白银三两颗星，而差的还在青铜徘徊呢，这蓦然间看到寝室中最不会玩游戏的人段位比你段位整整高了一个段位还多，这要是还不惊讶，那还是人类么？“嗯？发生了什么？”此刻从厕所中走出一名少女，一张素颜，脸色有些苍白，给她平添了一分柔弱美，一头黑发披散在脑后，一双大眼睛略带疑惑的看着三人，配上她那一脸不知情的表情，这要是色狼，还真的会忘记自己刚才说了什么。不说别的，就说她那清纯的脸蛋就能迷倒万千少年了，再配上那无辜的表情，那杀伤力，是个男人我想都抵挡不住！“别给我装，赶紧老实交代，游戏里是不是遇到大神了？”那蓓蓓一脸严肃，丝毫没有因为她的容颜而有半分动容，刚开始的时候确实是被惊艳了一把，可是看着看着就习惯了这句话也是没有说错的，现在她已经是有了免疫力，这才能够毫不动容的向着那名为未央的少女问道。“呃……这个，我也不知道他是不是大神啊，只知道他好厉害的，和他玩就没输过！还有，你们老师没有教过你们不能随意乱动别人的东西么？”那名为未央的少女把游戏中的事情说完后略带不悦的从蓓蓓手中夺过手机坐在椅子上退出游戏后一脸不悦的看着三人。“装，继续装，别以为你这表情我们就会放过你，赶紧从实招来，要不然，别怪我们大刑伺候！”那蓓蓓完全不为所动，一副就算你现在跳楼我也不会看你一眼的模样看着那名为未央的少女。“别别别，我说还不成么？你们，离我远点，别靠近我！”看着那缓缓逼近的三人，少女吓得花容失色，要说谁最清楚她们口中的大刑，那非她莫属了，因为被大刑伺候最多的就是她啊，那痒痒挠的，不把人笑的快虚脱她们是绝对不会罢手的，所以她都是怕了这个大刑了。“还不是这个游戏，说什么一个月要我们把段位提升到铂金，我这不是在努力奋斗着么……”少女还想要多说一些废话，却被三女打断了，为了搞清这件事的来龙去脉，三名少女出奇的团结，就连话语都是一模一样。“说重点！”三名少女异口同声道。“哦，重点就是早上玩排位，一个鲁班骂对面李白，然后我就替对面李白说了几句话，然后他就加我了，就带着我玩了，然后就这样了。”少女很简洁的说完了她的经过，没错，她就是和清秀少年在同一场排位中出现的妲己！“这种好事，为什么没有出现在我身上？为什么这么久了？我就没碰到一个大神呢？”蓓蓓有点无奈的对着未央道。“要不，我问问他，让他带上你们？”未央有些小心的询问道。“赶紧问！”三女再次异口同声的回答道，而后都是围到了名为未央的少女身旁。微微一笑：“在？”神魔：“你是？”微微一笑：“妲己！”神魔：“什么妲己？”微微一笑：“你是谁？下午是你么？”神魔：“不是，早上下午是我找的代打！”微微一笑：“哦，那你有他的QQ或者微信么？”神魔：“有的！”微微一笑：“能不能告诉我，我有事找他！”神魔：“哦。等等，我找下！”微微一笑：“好的！”神魔：“1914******”微微一笑：“谢谢！”“果然是大神啊，未央快点加，我已经迫不及待的想要上黄金了！”蓓蓓有些急切的催促道。这也难怪她会如此了，这个学院的规定就是那么严格，一旦有一项没能完成的任务，那么就会被遣送回家，等到下年再来，下年没完成，依旧如此，也就是说一直会循环下去，除非是有钱人家，给儿女找到好的高中，要不然将会耽误你的一堆时间。
第二章：晚安 null
王者学院，一个富有传奇色彩的游戏学院，整个学院的老师皆是王者荣耀中的一等一高手，其中几名甚至是参加了某地的大赛的冠军队伍，而这所学院教给学生的那就是游戏，没错，依靠游戏吃饭，就如同清秀少年四人一样，高一就是依靠这自己过来的。高一，前三个月是理论课，老师们会给你讲解王者荣耀中的每个英雄的打法和技巧，还有各种时机，随后就是视频展示，如果这个时候你不认真的话，那后面的两个月你就玩完了，他们会出一道题目，要你在一个月内到达铂金段位，还有一个月就是你的放松时间。如果你这一个月时间懈怠，那么后面你就会和那除清秀少年外的三人一样了，过上有一顿没一顿的生活了，不过大多数会被遣送回家，等待来年再来，经过一年的沉淀，有些人早已是王者段位了，这时候再来那肯定没有什么问题了。而他们输就输在原本和别人在一个起跑线上，现在却被别人远远的甩在了后面，就拿清秀少年来说，荣耀王者，那是他们仰望的存在，而想要追逐他的步伐，除非是那些非常人才有可能，要不然，想要追上，纯属做梦。而能够升上高二的学员无一不是高手中的高手，比如说清秀少年，荣耀王者，一个区排名前三，由此可见，能够升入一个年级，绝对不是什么容易的事。而升到高二后就相对轻松一点了，上课什么的都可以免去了，只需要有空去听听大赛冠军的讲课就行了，但是不要以为这就结束了，这还远远不够，因为，它的名字叫做，王者学院！微微一笑：“你好，请问你是李白么？”很拽、很嚣张：“你是？”微微一笑：“妲己！”很拽、很嚣张：“你是下午那个？”微微一笑：“嗯！”很拽、很嚣张：“从那个人手上拿到我QQ的？”微微一笑：“嗯！”很拽、很嚣张：“哦，有什么事么？”微微一笑：“我有几个朋友，她们想要你带她们玩，你看，可以么？”很拽、很嚣张：“应该不行，我这几天还有八个单子，做完还要再接，最近都是没有时间的。”微微一笑：“哦，这样啊，那打扰了！”很拽、很嚣张：“不过，我身边有几个损友，我问问他们有没有时间。”微微一笑：“谢谢！”“老大，我这边有点小事想要你们帮忙，你们能不能打排位的时候带上个人啊？”王者学院高二306房间，清秀少年抬起头来看向了那躺在床上懒洋洋的少年问到。“带人？带什么人？有钱赚么？”站起来的是这寝室最高最壮的，毫无疑问，他就是这寝室的老大了，下午也是他出去的，因为他是老大，其他二人也就没敢说他，这个寝室除了清秀少年外还没谁敢说他，因为这家伙是个狠人，也不知道是怎么进入这所学院的。他叫王力，据他说他小学和初中打过的架不下三位数，由此可见这人有多狠了，也不知道哪所学校那么倒霉，竟然招收了他，不过来到这所学院后他倒是收敛了很多，因为这所学院比他还狠的人都有，而后他们就分配到了一个寝室，最后他就服了。打架他是一把好手，但是玩游戏，他就是个弱鸡，和清秀少年对上，完全被虐，而且还不是一次，总之被虐了N次后他终于是服气了，但是清秀少年没有去争夺老大的位置，而是让给了他，其他二人那时候还是个小白，压根不会玩，自然不会有什么意见，要说打架，他俩都不一定是王力的对手，游戏，自己又玩不来，只能是服从了。“一个朋友，她最近可能有事，她带的人又要玩排位，她怕她们掉下去，所以让我带，可是你也看到了，我这里还有一堆的单子没干完呢，所以，你们就帮下我吧！”清秀少年说的都是实话，但是没说的就是那个朋友是今天才认识的，而那些她带的人自己也不知道是不是罢了。“当然，没问题，但是明早的讲课我们就不去了，要带人不是！”这时躺在床上还在吃东西的眼镜少年翻身而起，先王力一步开口道。“嗯，我同意镜子的话，带人没问题，早上的课我们就不去了，想要我们早上去上课，那就不带人了。”最后一名是个身材中等相貌堂堂的少年，这话便是从他口中发出的，说完后眼镜又闭了起来。“你俩，真是……好，就这样。”清秀少年脸上带着无奈的表情，而后仿佛是下定了很大的决心后开口对着三人道。“哦，终于不用再去面对那老混蛋了，明早晚点叫我，我要睡个懒觉！”王力三人欢呼道，而他们却没有发现清秀少年嘴脸擒着的些许笑容。很拽、很嚣张：“OK了，他们没有问题，他们的QQ我明天会发给你的，现在我要睡了，晚安！”微微一笑：“晚安！”
第三章：王教授 null
“哦，明天我们有大神带咯，我仿佛看到了黄金在向我招手，想想真是太幸福了。”蓓蓓鬼叫一声后一脸笑容的向着三女道。“行了，我的任务完成了，明天我还要去听讲课，先睡了！”夏未央收起手机后躺进了自己的床上，不在理会还是满脸激动的三女，缓缓进入了梦乡。“喔，他是，风清扬？”“你说什么？风清扬？那个去年带领四名少年取得武汉市的王者联赛冠军的那个风清扬？”“没错。他就在王教授的讲课教室中，赶紧来！”“……”清秀少年今天起来的有点晚，来到教室后发现已经有不少同学了，高一高二高三的都有，但是一看到他，整个教室都是沸腾了，如果不是现在教室里人不多，可能此刻他已经是被人海淹没了，没有说话，快速的找了个空的位置坐下等待着讲课的开始。他没有察觉到的是他的身旁就有一名少女，此刻正睁大眼睛一脸好奇的看着他。风清扬，王者学院传奇人物，王者荣耀人称大神，从他进入学院以来，任何一个任务，他都是以SS级评分完成的，而就在去年，高一下学期结束的他带领四个少年去往武汉，拿下了王者荣耀联赛的冠军。仅是这一项就在王者学院引起了巨大的风波，一些老师都是被惊动，但是最终还是不得不接受了现实，谁能想一个比他们小的多的少年竟然是一名荣耀王者，并且获得了一场联赛的冠军，这是许多老师都没能完成的。一战过后，风清扬一战成名，再加上他那连女生都要嫉妒的容颜，一登王者学院校草之名，而这些风清扬都是没有理会，因为那个时候他们正在分钱，一场联赛也有个十几万，五个人分一人也有几万了，交下学费然后买点东西，再加上庆祝，剩下的都存了起来，等到有急事应急。“他就是风清扬么？那个传奇人物？好像长得挺好看的！”夏未央看着那坐在身旁的清秀少年，脸有些红，但是还是抬起头打量着这位传奇少年。时间不长，整间讲室都是被人坐满，有些人还在外面站着想要一睹这位传奇少年的风采，不过对于这些，风清扬都没有理会，只是等着那被室友称之为老混蛋的王教授来讲课。至于为什么室友会叫这王教授老混蛋，那还得从游戏说起，那时候众人的段位还没有现在这么高，而这王教授就一直找他们PK，输了就请喝酒或者吃饭的，那时候他们都快穷的吃土了，可是这王教授还用激将法逼他们来和他们交手。当然，这王教授也聪明的很，自从输给了清秀少年后就再也没和他交过手，都是找的其他三人，而他们三人都是受不了激的人，火大直接就上，然后就蹲角落哭去了。这也就是为什么清秀少年对他没有多大恶念，而其他三人却有恨不得捶死他的冲动了毕竟风清扬没有损失什么，而他们却是差点饿死街头，要不是风清扬帮助，他们压根熬不过那段时间！有什么事能够比雪上加霜更招人恨么？这王教授就是这样的人，也怪不得他招人恨了，不过值得一说的是，他尽管输给过清秀少年，但是他的一些讲课讲述的道理还是很有用的，这也是为什么风清扬还会来这上课的重要原因了。没有人会是天下第一，活到老学到老是至理名言，谁都想自己的技术再提高一些，他风清扬也一样，现在他不过才是荣耀王者排名第三罢了，前面还有两位呢，而这两人正是他要超越的目标，只不过因为这学院的任务而弄得没有时间罢了。毕竟是人都要吃饭的不是？他如果不代打，那他一天的饭钱哪里来啊？所以只能是干活几天，多赚点钱，然后就空出时间来自己玩咯，当然，荣耀王者局那套路自然更深，往往一局想要立刻分出输赢还是非常难的，一般都是持续战。而且到了这个段位，想要把把赢那也是不可能的，所以输输赢赢过后，他还是卡在了第三，前进不了，后退不得，就卡在了这里，而这王教授讲述的对自己可能有些帮助，他自然是要来听了。王教授还没来，风清扬拿出了手机，而后把王力三人的QQ复制了下，而后发给了微微一笑这个游戏中认识的好友，对于这个好友，他有一种发自内心的好感，不止是因为她替自己说了几句话，而是因为他们是站在对立面而她却能够为了一个敌人说队友。这种人真的很少，其他人没说骂的好已经算是他们还有点羞耻心，而能开口说自己队友错的，那是少之又少，而他却是遇见了，那一瞬间他的心中就对那只青铜级的小狐狸产生了好感，这也是为什么他会加她为好友，并且带她打了一下午的排位的原因了。发完这些后，他又给王力三人发个个消息，大致内容就是收到好友消息就是他们带的人后就看向了前方，至于身旁的夏未央，早在他拿出手机的那一瞬就低下了头，哪里还能看到他发了什么给什么人啊，直到他看向前方，这才是微微抬头看向了讲台。而此刻的讲室有点安静，因为王教授站在了讲台上，目光看向众人，说他是教授，但是他却一点也不老，相反很年轻，怎么看也就是二十多岁的样子，也就比他们这群学生大三四五岁的样子，但是他能作为教授自然有他的道理。没错，和风清扬一样，他也是另一个城市的联赛冠军，得到这个冠军后他就被王者学院的院长找到了，最后来到了这所学院，最终成为了一名讲师，也就是学生们称呼的教授。王教授相貌平平，没什么出众的地方，唯一出众的应该是他的头发了，少年白，没错，他的头发大部分都白了，只有少许还是黑的，也不知道他经历了什么事，头发都白了。
第四章：大河之剑天上来 null
“同学们好！”王教授的开场白和其他老师没什么区别，说完这段话后没等同学们开口说老师好就在度开口了。“既然来上我的课，那众位同学就把眼珠子转移到我的身上来，不要再盯着某位同学了，虽然老师我长得没有某位同学帅气，但是现在是上课时间，所以，都给我认真点哈！”王教授眼神一直看着风清扬，很显然，不用猜都知道他说的某位同学是谁了。“今天讲述的英雄是野区小王子，控龙小王子，爆炸输出机器，射手刘备，听到刘备二字，大家能够想起的应该就是桃园结义了，但是玩多了游戏的都会想起的是他的爆炸输出和快速收割，除此之外就是清野速度，再就是，控龙………”王教授很显然对刘备这个英雄有着独特的见解，说了很多这个英雄的优点和弱点。而风清扬也是认真的听着，他也玩过刘备这个英雄，但是却不怎么熟练，他们一个寝室四个人，他主玩的是刺客，射手是老二的专业，坦克战士是老大，另一个要么法师要么刺客。而王教授讲的虽然不是他的主玩英雄，但是这也正是他想要了解的，对于李白一系列的刺客，优弱点他早已熟记于心，而他所欠缺的就是其他的英雄的优弱点，而刘备这个英雄正在他所欠缺的英雄里，所以这一节讲课他听的格外认真，丝毫没有注意到身边的女生此刻脸很红很红。有人说认真起来的男生很帅，这句话其实是有误的，这得看颜值，如果让一个丑八怪认真起来，你会觉得很帅么？不叫人抽那人都算是你脾气好的，而风清扬很显然不属于丑八怪一类的，而是帅的不能再帅的帅哥，这一认真起来，果然，那杀伤力，用无懈可击都不能完全免疫。“等等，王教授，你说刘备如果经济可以，八级就能打掉一个主宰？”风清扬还在认真的听着，突然一位男同学打断了王教授的话，大声的提问道，因为他主玩的就是刘备，这一节讲课他也听的很认真，在王教授说刘备只要经济可以八级就能开主宰，并且不会扣多少血，这才实在忍不住了，站起身来大声提问起来。“这有问题么？只要你的装备里有一把泣血之刃，再加上一些攻速鞋和其他装，开掉一只主宰，完全没有问题，前提是对面没人来打扰你，让你有充足的时间打龙，所以想要开龙，劝你先来波团，干掉对方主力，这样你就可以安心开龙了。”王教授回答了这个同学的问题后又讲了一些刘备的弱点，而后这节讲课的时间就到了。“同学，能……让我……”夏未央看着那还在纸上写着什么的风清扬，实在是坐不住了，因为她今天还有任务呢，要打上铂金的她，此刻还得继续奋斗呢，虽然欣赏帅哥是件很不错的事，但是这是在自己安全了的情况下，如果这代价是被遣送回家，那还是算了吧。“嗯？你是要出去么？”风清扬回过神来后对着身旁的夏未央问道，看到夏未央点头后站起身来，让出了道路，等到夏未央离开后，他重新坐回原位，手持笔在本子上写着什么，不时停下，做出一副思考的模样，而后在度提笔继续写着什么。整间讲室还是一堆人，可以说有一大半的目光都集中在他的身上，但是他没有理会，始终在自己做着自己的事，直到半个小时后，他和上了本子，这才注意起附近的情况，没有多说什么，他手中拿着本子就要离开。但是刚起身就看到了身旁位置上有个本子，应该是刚刚那位女生丢的了，他拿在了手上，想着下节讲课遇到了还给那个女生，毕竟这是讲室，不是教室，谁知道那个年纪的学生会拿走啊。手中拿着两本本子风清扬离开了这讲室，这一节讲课收获很多，了解了刘备这个英雄的弱点，以后只要遇见，风清扬有百分之八十的自信能够压制的对面刘备没有一丝起来的机会，心情很不错，回到寝室，心情就更好了。此刻寝室三人看到他回来了，皆是放下手机，然后就差没拿绳子来把他五花大绑最后狠狠抽一顿了，这带的都是什么人啊？两个青铜，一个白银，而且还是白银三，这他还说怕她们掉段位，这种段位能掉到哪里去？我就问一句，这特么到底是你哪个朋友带的？我怎么一点也不知情啊？按照他们的想法，风清扬的朋友，那段位最起码也得是王者，而王者带的人，那段位肯定也不会低不是？最起码不会拖他们的后腿不是？可是想象总是很美好，现实总是非常残酷的，这哪里是段位不会低，简直就是高的出奇啊，三人一看到这个段位，差点就一口老血喷出。这才明白昨晚风清扬一副下了很大决心的样子完全是做给他们看的，其实一切都是这货做的局，这要不是都信服风清扬，一顿打肯定是少不了的。“老三，你那朋友什么段位？”老大王力心情很是不爽，以前脾气火爆的他，现在只能是阴沉着脸看向风清扬问道，却是不能爆发，这对于一个脾气火爆的人来说实在是难受的要命。“黄金，怎么了？”风清扬回答的很快，因为是自己带上去的，他再了解不过那妲己的技术了，可以说差到天去了，和他的技术差的那可真不是一点两点。“怎么了，他问我们怎么了，你自己好好看看，这就是你让我们带的人！”三人把手机拿到了风清扬面前，看到那段位，风清扬差点忍不住要笑出来，但还是忍住了，很快恢复了平静，然后拍了拍王力的肩膀，语重心长的对着他说道：“自己做的选择，就要为自己的选择负责！”“我靠！”三人异口同声道。“哦，对了，你们可以暂时别带她们三个了，先把今天的任务做完，要不然今晚不管饭，你们就等着饿肚子吧！”风清扬扬了扬手中的手机，此刻正在订餐呢，这学校什么都不好，就这一点好，可以订餐，只要有钱，外面只要有的，这里都有。“我日，这么狠？”三人真心要骂娘了，这过过那种日子才能明白那种日子的痛苦，现在有钱了，要是还跑回去过上以前那种日子，那真是想想都够了。迅速进入游戏，排位赛开启，整个寝室一瞬间安静了下来，风清扬看着认真的三人，笑了笑，而后订好了下午的午餐后点开了QQ，果不其然，昨天的妲己又给他发消息了。微微一笑：“在么？”很拽、很嚣张：“嗯？怎么？”微微一笑：“你的朋友怎么了？为什么不带我朋友了？她们现在正在我旁边哭诉呢。”很拽、很嚣张：“他们在为他们的午餐奋斗，你让你朋友等会吧，他们的速度还是很快的，没多久就应该结束了，今天只打一个段位的，明天会很忙，我也会很忙。”微微一笑：“哦，那就是说你今天还有空咯？”很拽、很嚣张：“嗯，你加这个QQ吧，这是今天要玩的：2360******”微微一笑：“加好了！”很拽、很嚣张：“好，进游戏吧。”没有废话，风清扬很快的进入了游戏，邀请了好友微微一笑后，排位开启。和往常不一样的是，两边都有一位大神，敌方和风清扬一样，玩的是李白，而一血就是对面李白拿的，尽管很快风清扬就拿了二血，但是队友还是在不停地被对面收割，风清扬没有多说什么，可是对面李白却是不甘寂寞！传说中的哥（敌方李白）：“将近酒，杯莫停！”我是小学生（我方李白）：“呵呵！”我是小学生（李白）：“妲己，守好塔！”大河之剑天上来！将近酒，杯莫停！神来之笔！青莲剑歌！（我方）李白击杀（敌方）李白！我是小学生（李白）：“谁能接我一剑？”传说中的哥：“浪的一手好逼，接我一剑！”（我方）李白击杀（敌方）李白！我是小学生：“呵呵，我和我的剑到此一游！”传说中的哥：“来干来干！”（我方）李白击杀（敌方）李白！……胜利！用时，20分18秒！对面李白不服，要求单挑，风清扬接受。传说中的哥：“小心了！”我是小学生：“呵呵！”第一滴血：（我方）李白击杀（敌方）李白！（我方）李白击杀（敌方）李白！………7分20秒：敌方认输投降！胜利！微微一笑：“刚才你干嘛了？怎么不等我？”我是小学生：“单挑！”
第五章：艳福不浅 null
“嗯？老三，这玩意是啥？怎么看起来好像是个妹子的啊？”这时排名第四的眼睛男成洪从风清扬身旁有过，眼睛一撇就看到了风清扬随意放在桌子上的本子，而后拿起了本子对着风清扬问道，同时咬了一口手中刚洗干净的苹果。“嗯？这个是上课的时候一个同学掉的，你看看她是谁，改天给人家送过去，我这里还有事，别打扰我！”风清扬刚单挑完，游戏里的狐狸也没有多问什么，于是二人就又开始了双排之路！“夏未央，高一一班！老三，这是一本笔记本，不过好像没有写多少啊，就几页纸，好像就是这几天发生的事，我看这本子也没买多久，看起来挺漂亮的，应该不便宜吧，看来改天还真要给她送过去！”在这个学校住久了，就知道钱是多么重要了，这么一个本子，看起来漂亮的，那自然不便宜，习惯了节约的他们自然不愿意别人浪费钱不是。“等等，你刚才说谁？夏未央？你刚才说的是夏未央？”这时原本还躺在床上看视频的老大王力一听到这个名字，立马翻身坐起，手机都丢到一边去了，声音也比平时提高了几分，这原本就挺大的喉咙再提高几分，看过河东狮子吼的人就明白他这话有多大声了。“老大，安静一点，我这里还在休息呢，还有老三最讨厌别人在他玩游戏的时候打扰他了，你这一吼万一出现什么失误，那他不得虐到你叫妈妈啊！”最平静的莫过于一脸淡然的老二洪峰了，至于老四，差点没把手中的本子给丢出去，至于风清扬，他一般都是带耳机玩的，不过还是听到了这狮子吼，眉头微微皱了下就恢复了，并没有放在心上，而是专注于游戏中，他可不想在狐狸面前丢脸。“啊，哈哈哈……抱歉抱歉，一时激动，一时激动，各位别放在心上！”老大王力这才意识到刚才自己说话有点大声了，再看看风清扬，见他没说话也没其他反应，连忙打了个哈哈，对着众人道歉了来，他是真的怕了，这尼玛虐人那是不虐到他心里舒坦了，那是绝对不会推了你家水晶的。“没事，话说你吼什么啊？这夏未央难不成你认识？”老二也坐了起来，毕竟被人吵醒了，那他也就没了睡意，正好想着和众人聊聊天，于是就把刚才王力吼的人名拿出来当话题了。“老二，你最近没有关注学校论坛吧，进去看看就知道了。”王力卖了个关子，然后笑着看着众人，不过那笑容仿佛不怎么令人觉得友好，相反觉得很是阴险！“老三，你快来治治老大，他这个笑容吓坏宝宝了。”老四看着王力的笑容连忙向着风清扬的方向移动了几步，然后一脸委屈的向着风清扬求救道。“行了，老大，收起你的笑容，别真把我们猥琐的老四给吓坏了，要不然今晚咱们就等着喝西北风吧！”风清扬虽然戴着耳机，但是众人说的话还是听一清二楚，这会刚好结束一场战斗，立马放下了手机，摘下了耳机，一脸无奈的看着王力。“OKOKOK，我这就收起笑容！”王力真心是拿风清扬没办法，打虽然打的过，可是他真心下不去手，如果没有风清扬，现在的他早就出局了，哪里还能一直在这个学校，不能在这个学校，又怎么会认识这么多的好朋友呢。所以对于风清扬，他看的比谁都重，如果听到什么关于风清扬的坏话，二话不说叫人直接打，这就是他的解决方式，他连别说说风清扬一句坏话都不允许，又怎么会亲自动手打风清扬呢，所以只能是收回了那看起来阴险的笑容。“夏未央，高一一班班长，高一年纪清纯校花！呵呵，老三，看来你艳福不浅啊！连捡个本子都能捡到校花的，你说这是不是她故意留给你的啊？”老二看着手机缓缓说道，同时还不忘笑着对风清扬眨了下眼睛。“我说你够了，我是怎样的人你们还不了解么？这次还是你们送吧，我这里还要忙，你们自己看着办，先说好，今天的任务没完成的，晚饭就没了，别问为什么，要问，问他去！”风清扬指了指那还在笑的洪峰，然后就懒得理会那王力和成洪那要杀了洪峰的眼神，拿起了手机继续排位了。夏未央这几天发现自己技术提升的很快，因为没把排位那个游戏中的李白总会告诉自己一个做错的地方，比如刚开始的时候，自己玩妲己，就喜欢一直跟在队友的后面，然后队友死了自己也死了，完全不知道逃跑，傻愣愣么待在原地就像一个待宰的羔羊一样。而随着时间的推移，游戏中李白也和自己说了很多关于妲己的攻略和技巧，比如团战尽可能控制切后排的刺客，尤其是控猴子，毕竟团战首先就需要保全自己的安全，而猴三棒，三棍子过来那可就没她什么事了，所以团战首先想的是如何保全自己，而不是傻不拉几的跟着坦克就冲出去作死。（至于其他的三少就不多说了，说太多又被人说成凑字数了！）夏未央把自己提升的这么快全部归功于游戏中的李白，她没有发现，自己对于这个游戏中的李白越发的依赖了，没有他，她完全不敢打排位，就算是舍友拉她一起，她也会找借口推脱，仿佛没了这个李白她就赢不了一样。尽管她其他英雄还有所欠缺，但是妲己这个角色现在已经是四级熟练度了，熟能生巧这个成语不是假的，玩的多了，她妲己也是玩的非常不错，有时甚至可以轻松带起舍友来，当然，那只是匹配，排位没有李白她就是不敢打。由此可见她是有多么依赖游戏中的李白了，尽管她也知道这样不对，但是她始终不敢打，这或许就是心理作用吧！
第六章：服！ null
“老三，你玩过了，这都八点了，赶紧过来吃饭啊，今晚有你最爱吃的排骨饭，再不来就没了！”王力一只手拿着一根鸡腿，满嘴是油，口齿不清的对着那还在游戏中的风清扬说道，同时那另一只手就要拍上他的肩膀，不过却是被风清扬躲开了。“老大，虽然我不嫌弃你，但是我也不想毁了我这件衣服，下次如果再这样，你就拿你的钱给我买件新的吧，反正这件也就几千块。”风清扬放下了手机，伸展了下身体，然后对着那还在吃着鸡腿的王力笑着说道，这话一说完，王力差点没被噎死。“妈的，亏得老三躲开了，要不然我这忙了一个月的钱就泡汤了！”这个月众人收入都不错，毕竟有着风清扬这个荣耀王者带队，上分还是很容易的，所以也就赚了个千八百的，这要是直接给赔一件衣服去了，那他真是哭都找不到坟头去哭了。“老三，话说下次你在寝室里就别穿这么贵的衣服了，要不然哪天搞坏，我可赔不起哈。”王力松了一口气的同时还不忘给风清扬提个醒，要不然哪天真出现这情况了，那他也能找借口少赔点不是。“这是最便宜的，老二那件一看就是上万的，所以千万别搞坏了，要不然，把你卖了都赔不起，哈哈哈……”风清扬开了个玩笑，不过前面的话还真是真的，这个寝室要说谁最有钱，那非风清扬莫属，但是要说谁家里最有钱，那不用说都知道是老二洪峰。在没进入这个学院的时候，他上的学校都是贵族学校，至于身上穿戴的，那没有几万都配不上他的身价，毕竟他有个有钱的老爹啊，这是个拼爹的年代，而他在这个学校也是最刻苦的一个，因为在这里找到了真心朋友，他自然不愿意离开这所学院。而高一下学年那段日子也是他最艰苦的时候，一个身家上亿的贵族公子，突然变成有了上顿没下顿的穷人，那种感觉就仿佛是从天堂掉到了地狱，他不止一次的想过放弃，但是每当他要放弃的，总会有一只手把他拉了回来。这个人就是风清扬，面对这个比自己还要小的贵族公子，他一次又一次的坚持了下来，因为风清扬的一句话“我也是贵族公子哥，我能坚持的下来，你为什么不能？”他自认不比任何人差，于是更加的努力，虽然时不时还需要被这个比他小一点的贵族公子接济，但是他最终坚持了下来，用他的话来说就是“我能坚持下来我自己都有点不相信！输赢真的有那么重要么？”“输赢不重要，重要的是初心，初心不变，纵然输，也是赢！”（这话是我说的，在这里也希望各位和三少一样喜欢王者的朋友们不忘初心，不要因为英雄的削弱和增强而失去最初的初心，游戏，快乐就好，和朋友开开黑，撩撩妹，其实就很好了，至于其他的，真的没必要太在意！削弱了始终会增强回来，增强了也始终会削弱回去，这不就正是天美所说的游戏平衡么？）这么多日日夜夜的相处，尽管从没有对风清扬说过一声服，但是在他的心底，是真的服气的，这个比自己还要小一点的贵族公子，不但游戏天赋在自己之上，更是有着超越自己的坚持和执着。别看风清扬很轻松，他们几个都知道，那几个月可以说对他们几个人来说就是地狱，风清扬也不例外，整天待在游戏里，不仅要挣到自己的生活费，还要帮助这几个室友，再加上那个老混蛋王教授时不时来黑他们一顿，他一个人就需要干三个人的活，可以说他是这些人中最累的。但是他没有放弃，坚持了下来，这也是为什么他能够稳居荣耀王者第三，而王力这些人却始终只是最强王者的重要原因了，每一次的极限挑战都意味着激发自身的潜能，他风清扬可谓是把自身潜能都激发了出来，而王力几人因为有着风清扬的接济却相对来说轻松一点，自然就没有激发完全。但是相比于淘汰出局，这点潜能激发完全是可有可无，在他们眼里是这样的，要潜力还是要留下，毫无疑问，必然是后者，而风清扬干的最多，自然是激发的差不多了，这也是这所学院的一个考验吧，留下来的，必然是精英中的精英。而在这里，只有精英能够留下，至于那些滥竽充数的，淘汰掉就淘汰掉了呗，反正这学院也不差那人，不知道多少人削尖了脑袋想要进来呢。“嗯？老三，你在干嘛？拿着那本子看什么呢？”刚吃完饭，老四成洪就看到了那拿着本子愣神的风清扬，拍了拍他的肩膀开口问道。“嗯？没事，就是随意翻翻，刚才在想一些事，有什么事么？没事就早点睡吧，明天你们还要带人呢。”风清扬缓缓合上了那写有夏未央的粉红色本子，表面依旧如同往常一般清冷面对着老四成洪道，不过他的心却是有点乱了。“哦，那我先睡了，不过，老三，咱俩能不能商量下啊，你看那个带人的任务，能不能交给别人啊？你要知道这时间就是金钱啊，这白白浪费一个早上的时间，那就是浪费钱么？你答应么？”老四成洪实在是不愿意再和那几个青铜白银一起玩了，太坑了，简直就是坑神啊，妈的那送人头都不带眨眼睛的。“我答应啊，为什么不答应？你浪费就浪费呗，反正又不是我浪费，再说了你银行卡里还有几万，不用担心吃喝问题，也不差那几个小钱！”风清扬自然不会让步，谁让他们自己选的，那只能怪当初的自己太年轻，现在想跑啊，门都没有！“别介啊，我………”成洪还想说什么，却直接被风清扬打断了。“你要说什么，去厕所自己说去，我要睡觉了，别吵我，要不然来单挑吧，不打完不准睡觉！”风清扬说完这话就躺在了床上，他现在心很乱，压根不想再听成洪的废话，所以直接抛出了再吵单挑这个炸弹，果然，成洪瞬间没声了。
第七章：广东联赛 null
他可没有自虐症，所以很果断的闭嘴了，要不然这一整个晚上就等着死N回吧，明天可是还要代打呢，要是没精神，那可就不好玩了。风清扬脑袋一团乱，迷迷糊糊的就睡着了，他从没想过，游戏中的狐狸离自己这么近，而且今天还坐在自己身边，而他现在也算是走上了正轨，吃喝不愁，还有这么多的好朋友，但是他此刻没有担心自己，而是在担心那只狐狸。经历过才知道那几个月有多么的困难，他能够撑过来靠的是他的坚持和毅力，但是那只狐狸可不是自己，谁也不知道她还能不能在这所学院，而没有她的学院，好像有点不一样了，具体变化在哪，他不知道，也找不到哪里有变化。他不知道的有很多，更多的是自己的情感，身为一个贵族公子，自小身旁就都是有钱人，再加上他的外貌，追求者自然是数不胜数，但是他却从没正眼看过，因为他知道，这些人不过是看上了他的家庭背景和外貌，是不是真心爱自己都不知道，他不稀罕这样的爱情，所以从没有正眼看过。但是这所学院不一样，在这里，高二学员就算家庭背景再大，那也没个卵用，因为这里只有靠自己才能生存，如果不靠自己，那你就出局了，所以在这里没有背景，这也是为什么风清扬坚持留下来的重要原因。他讨厌那些吹嘘自己家庭背景的学校，所以才会来到这里，尽管很辛苦，但是却也少了很多无聊的人，而在这里他也想过收获一份爱情，但是始终没有找到那个属于他的她，不过如今，好像找到了！要说不喜欢那肯定是自己骗自己，如果不喜欢，风清扬压根不会理会，毕竟他很忙，比王力三人都要忙，他们忙完今天的任务就可以去玩了，但是他还要挑选明天的任务，毕竟找他的人太多了，荣耀前三，不找你找谁？所以他的时间是很宝贵的，而他却陪这只狐狸玩了这么久，要说不喜欢，打死我（程家三少）我都不信！只是身为少年的他还处于懵懂无知的时段，对于这只狐狸，他只能是说有好感，不懂是不是喜欢，但是今天看到了这日记本，他终于是明白，他好像喜欢上那只狐狸了。明白过后就是担忧，毕竟这是王者学院，不是其他的学校，在这里会有几个月的地狱时期，撑过去，鱼跃龙门，撑不过去，无缘学院，这就是王者学院！想着想着他就迷迷糊糊的进入了梦乡，直到早晨七点多闹钟响起他才悠悠转醒，看了看手机，发现有条短信，点开后，脸色就变了，脑袋里想了很多，最终无奈的叹了一口气，叫醒三人后就开始穿戴起来，而这一次是正装。其他三人看到他这副模样就知道有大事发生了，没等三人开口，风清扬就指了指手机，三人会意，拿出手机查看了起来，然后就一骨碌的爬了起来，赶忙翻起衣柜起来，同时嘴里还念念有词的说着什么，但是风清扬是听不清，唯有他们自己才能听清。“准备好了么？这又是一场艰难的战斗，但是奖励也是丰厚的，足够你们花天酒地好一段时间了！”风清扬最终还是开了个玩笑缓解了这压抑的气氛。“放屁，我们什么时候花天酒地了，不过这次奖励真的很丰厚，不说学院奖励的二十万，就光说奖金就有三十万，有信心么？老三？”王力说正事之前不忘给自己三人洗脱罪名，然后才是一脸凝重的向着风清扬问道。“嘿，三哥一出马，哪还有搞不定的事啊？老大你别多想了，赶紧收拾收拾走人吧，这破学院我早就待腻了，正好借这次联赛出去看看外面的世界。”老四成洪一脸笑意，压根没有一点紧张，不过三人都不知道，这不过是假装的罢了，这次王者荣耀广东联赛，学院的目标是第一名，这要是还不紧张，那真的是心太大了。“学院的目标有点大啊，以前也不过是三十名左右，这次怎么会这样？”老二洪峰有些疑惑的向着三人道，但是三人却完全没有一丝的小道消息，自然是不可能回答他，最终只能是闷头收拾行李了。这次是学院发布的任务，全体高二学员的任务，当然也不全是集中在广东省深圳市举办的王者荣耀广东联赛，还有其他的小地区，很显然，这是学院的一场集体行动，风清扬也明白学院为什么要这样做，因为高一的地狱时光要来临了。这是特地支走高二学员，不用看高三学员也接到了各种任务，整个学院只剩下高一年纪的学员，迎接他们的是，一段地狱时光，而这段时光足够他们回味一生，风清扬他们是到现在都还深刻的记得当初的情景。这次的联赛，一看就知道要举办不短的时间，风清扬很担心那只狐狸，但是这是学院的安排，他不可能违抗学院的命令，只能是待着担忧登上了飞往广东省的飞机，整个路途风清扬都显得心事重重，而至于其他人则是开心的很，终于是离开了那个学院，可以好好的疯几天了。因为他们来的早，联赛开赛还要等好几天呢，所以他们倒是可以趁这几天好好的疯一下，正如风清扬所说，他们的银行卡里还有不少钱呢，足够他们疯好几个月的，这几天不过是小意思，不过很快三人就发现了风清扬的异常。“老三，你是不是有什么事啊？怎么一路上都一副心事重重的样子啊？”老大王力把三人想问的问题问了出来，然后一脸关心的看着他，至于其他二人，虽然表面没多少变化，但是眼神深处无不透露着关心。“没事，就是有点累，昨晚没睡好，今天又跑到这里来。”风清扬随意的找了个借口想要混过去，但是三人也不是傻子，自然不相信他的话，但是看他不想多说也就没多问，来到联赛安排的酒店，出示了一张印有三颗星的联赛卡，就被接待进了酒店。
第八章：我要开直播 null
酒店和其他的酒店没啥区别，四人领了房卡就进入了房间，除了风清扬没一进门就躺在床上外，其他三人皆是直接倒头就睡，笑话，坐了那么久的飞机，哪有不困的啊，这下了飞机还要坐车过来，真心是困得不行，这不，一进酒店就要了房卡来睡觉，要不然再怎么说也要大吃一顿才是啊。风清扬没有睡，眉头也始终皱着，眼中不断的浮现游戏中和狐狸一起经过的画面，最终，他叹了一口气，缓缓闭上了眼睛，而在此刻，他心中已有定计，人一旦放松下来，睡觉还是很容易，没多久，风清扬就沉沉睡去。第二天，风清扬是被老大王力摇醒的，看着眼前三个穿着得体的家伙，风清扬不禁莞尔一笑，而后在三人的注视下缓缓下床洗漱去了，这要是还不起床，真不知道这几个家伙会不会把他拖下床。按照惯例，没到一个城市，他们四个有一天的放松时间，他们三人那是老早就计划着这个放松时间呢，这不，一大早就穿好来喊风清扬了，就怕这货把这事给忘了，让他们再代打一天呢，那没饭吃的滋味，啧啧，想想也就算了，真来，那真心是受不了啊。风清扬洗漱还是很快的，穿戴整齐后四人就下楼吃饭了，今天是惯例，风清扬自然不会忘记，所以说他们三人完全是杞人忧天，只是昨晚风清扬想的实在是太多了，这终于想通了时间也不早了，这才起来的晚了，要不然最先起来的肯定是他。四人在这座城市中整整玩了一天，从游乐园到真人CS等等，反正有意思的地方他们都转了一遍，最终拖着疲惫的身躯回到了酒店，这要不是有酒店的地址，他们还真的回不来，这他们坐车都不知道坐了多少辆了，这哪里还记得住路啊。“三位，今天玩的还可以吧？”风清扬回到酒店后没有回自己的房间，而是把所有人拉进了老大王力的房间，而后笑着向三人道。“额，虽然玩的很爽，但是为什么我有一种不详的预感？”老四成洪看着风清扬的笑容，脖子不自觉的缩了缩，而后缓缓道。“老三，有什么就说，别吓老四，他不经吓，吓出毛病就不好了。”老大王力倒是没什么感觉，尽管以前风清扬每次这个笑容的时候都有人倒霉，但是最近自己三人又没干什么，那自然不会是自己等人倒霉，反正不是自己等人倒霉，那谁倒霉又关他们啥事？“没啥，就是请三位帮个忙！”风清扬笑了笑，而后道。“这忙，不简单吧，连你都要用请字，看来是不得不帮啊，不过先说好，一顿大餐，我就帮。”老二洪峰嘴角弯起一丝弧度，而后对着风清扬道。“这，恐怕不行，不过我可以多给你们一天游戏时间，不过……”风清扬话还没有说完，就被老四成洪给打断了。“成交！”老四成洪迫不及待的开口道，生怕风清扬改变主意一样。“……”老大是无言以对了，如果不是风清扬在这里，他绝对动手抽他了，没听到那不过么？后面绝对不会是啥好事，答应的那么快干屁。“老四，你代表的是你个人，我……”洪峰还要说什么，却被风清扬打断了。“不用再说什么了吧？二哥？”风清扬眼睛很是澄澈的看着洪峰，缓缓道，尤其是最后两个字，更是加重了音量。“好。说吧，什么忙？”洪峰终于不在说什么，两个字，已经让他彻底放弃了更高的利益。可以说，在学院里，风清扬和他说话永远是接着话题后面开口，从来不会喊任何一声他的名字，或者，二哥！这是第一声，也可能是最后一声，而能够让他这个外人看来高冷如男神，自己看来坚强的让人心疼的三弟叫出这两个字，可见这件事有多么重大，如果不是重大的事，这两个字，他绝对说不出口的，相处的久了，了解的也就多了。也正是因为了解，才能懂得其中的重量。“既然老二都说了，那老三你就说吧，有什么事？”老大王力见洪峰都是答应了，自然不会多说什么，他可不想被风清扬虐，这三人中就属他被风清扬虐的最多，这虐的多了，也就明白有多痛苦了。“嗯，我要开直播，需要你们帮我把这上面的东西讲给高一的学弟学妹们！”风清扬拿出了早就拿在手中的一本笔记本，这是他的笔记本，记录的大多是学院里的讲师教授讲解和自己的体会，至于为什么需要三人的帮忙，而不自己说，那自然是有原因的。首先他来读的话，那高一的学弟学妹们看的就是人了，而不是听内容了，谁让他是校草呢？拥有高颜值的他不知道是多少妹子心目中的白马王子，所以不能是他来读，要不然这还有谁听啊，没人听，那她还可能在学院么？要知道这地狱时段就要来临了啊。第二就是风清扬他已经不喜欢抛头露面，别说是读了，就连开启直播他都是为了那只狐狸不离开被迫做出的决定，而为了这个决定，他还要求三人，如果不是为了那只狐狸，他是绝对不会做出今天这件事的，毕竟高一的学弟学妹们能不能升上来管他什么事？压根一根毛的关系都没有。“什么？你要开启直播？你能不能不开玩笑啊？你不是最讨厌这些的么？怎么了你？发烧了还是吃错东西了啊？”老大还没说话，洪峰就先一步开口向着风清扬问道，语气中充满了关心。“放心，我好的很，只是想起了当初的我们，所以想让学弟学妹们有点心理准备还有应对方法，我想你们迟早也要谈恋爱的不是，能够有更多的选择不是皆大欢喜么？”风清扬很显然不太会撒谎，一句话错漏百出，但是三人都没有开口说他，而是思绪回到了那段地狱时光中！
第九章：妹妹 null
“啪啪……”几声清脆的巴掌声响起，随之而来的是三人愤怒到极致的目光，风清扬依旧是目光冷淡的看着，而后等到三人目光中的愤怒情绪消散后才开口道：“想完了没？想完了就该干正事了，老大，你先去学院论坛发个帖子，我来弄个开场！”三人虽然被打脸了，但是也清楚这是风清扬为了让他们三个清醒过来才干的，不过突然被人打脸，那心中自然是有一股火，不过知道了是风清扬干的，那火气也就慢慢的下去了，笑话，如果是别人动他们，那不让他进医院那他们就不是他们了。但是风清扬不同，打了也就打了，谁敢动手啊，敢动手的，一个人打不过风清扬，三个一起上，别逗了，想想风清扬为他们干的事，他们就不可能三个人一起上，而一个人，风清扬毕竟是贵族公子，要说没练过，谁特么信啊，所以一个人上去，那只能说挨打的份。就算是老大王力是混混出身，那也不敢一个人独自面对风清扬，因为上次面对的时候，好像最后是他被打趴下的，所以说，别人动了他们，他们可以往死里打，但是如果这个人是风清扬，那只能是凉拌炒鸡蛋了。“OK，我先去发一个，然后五排吧，不过法师这次由谁来呢？”老大王力做了个OK的手势，然后拿起手机边发帖子边向风清扬问道。“这次比赛是由我妹来担任法师，这也是我要跟你们说的，我妹你们可能没见过，所以我也要你们说说她，她不是我妈生的，而是我爸在外面生的，也就是我爸在外面搞出来的，三年前被我爸接回来的，那时候，我还没有进学院。整个家，对她可以说就像是对待一个仆人，没有一个人给她好脸色的，而她自小就没有感受到父爱，到了家里，父亲也从来没有去关心过她，然而她没有说话，就像是一个不存在的人一样存在在我家里。我当初对于这个突然出现的妹妹也没有一点好感，毕竟那时候也不小了，对于我父亲这样的做法很是反感，所以对这个突然出现在我家的妹妹是没有什么好感的，她刚进我家的时候我是直接无视的，而随着时间的推移，我发现她还是挺可爱的。然后就开始和她接触，越接触她我就越觉得她可爱，然后就对她特别好，记得有一次，我妈过来和我说让我离她远点，我看到她都快哭了，当场就和我妈吵了起来，最后更是带着她离开了家，我爸那时候对我很宠爱，为此把我妈骂了一顿后派了一堆人来找我们。那时候我和她正在游乐场玩呢，她很开心，就仿佛刚才的事没有发生一样，等那些人找到我们的时候，我正买冰淇淋给她吃，那几个家伙看到我们的时候我记得有一个叔叔是一脸我也是醉了的表情，我妹看到他的脸色当场就笑了。你们不知道，看着她笑真的是一件很幸福的事，回到家后我爸才关心起我妹来，当然，这也是因为我的缘故，然后我就给她买了各种各样的手机，让她挑，她想玩什么我都陪着她，最后一个月的时候，她玩王者荣耀，我也陪着她，她喜欢玩法师，而我喜欢玩刺客，她说李白好帅，我就去玩李白，她说宫本很强势，我又去玩宫本。总之对这个突然出现在我们家的妹妹，我是特别宠爱的，所以你们等她来的时候可别对她不好哈，要不然我可是不会放过你们的。再说说她吧，她对各种法师都精通，所以完全不用担心她会拖我们的后腿，等会我会邀请她过来和你们配合一局，你们自己感觉吧，我看她明天就应该过来了。当初离开家的时候，我记得她说过，我是这个家对她最好的人，她不愿意让我离开她，但是我告诉她，我只是去上学，又不是真的离开这个家，过几天就会回去看她的，谁知道这学院这么狠啊，一年也就暑假，寒假才放假，其他时候竟然禁止学生出去。而暑假、寒假更是布置了一堆的任务，我这一年都没有回去了，不知道她这次过来会不会骂我，唉，一想起她骂人的样子就头疼。”风清扬一口气说了很多，有时候说着说着脸庞会不自觉的露出笑容，说道最后，他不禁捂着额头摇了摇头。“可爱啊，有多可爱？大眼睛？还是大胸脯啊？”老四成洪在风清扬说完后就立马接口了，对于妹子，他是毫无免疫力的，所以风清扬一说他妹，他立马就关注了起来。“很可爱就对了，至于你，就不用想了，我妹不喜欢猥琐怪蜀黍！”风清扬没有看他一眼，而是手指在手机屏幕上快速点着，很显然是在打字，至于打了什么字，只有他自己知道了。“喂，三哥，不带这样打击人的好不？再怎么说我也有点小帅气好不好？”老四成洪一听风清扬这样说自己，立马就不爽了，然后就摸了摸自己的脸，颇为自恋的道。三人没有人说话，这人啊，自恋起来，真是自己都不害臊，没过多久，风清扬的直播间就已经是人满为患了，到处都是评论，有很多人都不相信风清扬这么冷淡的人会开启直播间，不过那个帖子是老大王力发的，这就很有说服力了，很多人就都跑了过来，想要看看风清扬会不会真的出来。五分钟后，风清扬四人进入了游戏，而后直播屏幕上也出现了游戏界面，风清扬没有用自己的大号，而是用了自己的小号，他知道那只狐狸肯定会看自己的直播，而如果用大号，那必然会暴露自己，他还不想那么快被她发现，所以他没有用大号，而是用了小号。不过就算是小号，那也是最强王者，不过只有一星罢了，他没有那么多的时间去弄小号，毕竟他还要为了他的一顿饱饭而奋斗呢，哪里会有那么多的时间来弄小号。
第十章：第一滴血 null
进入游戏，很自然的点开排位赛，然后点开五排，邀请了四人后又邀请了一个名为风妹妹的玩家，不用看也知道她是风清扬的妹妹了，他每每看到这个名字都会不自觉的露出笑容，这次也不例外，而其他三人对于他这莫名的一笑却是不自觉的和他保持了一点距离。谁知道他的这个笑容代表着什么啊，反正他笑起来就没有什么好事，总之离他远点没错就对了，所以等风清扬回过神来的时候，就发现了原本还挨着他做的三人瞬间跑到了床的另一边去了，这让风清扬有点无语，摇了摇头，也就全身心的投入到了游戏当中去了。选英雄的界面有点慢，禁英雄是风妹妹禁的，风清扬不知道她是怎么想的，竟然把鲁班七号给禁了，他有点醉，但是却没有说话，只是其他三人就不那么认为了，这三人要是没有风清扬在这里，绝对会破口大骂，这特么是不是煞笔啊？谁特么不好禁，竟然禁最不可能出现的射手，是不是下次要禁廉颇啊？这特么真心是有点醉，不过看到风清扬没有多说什么，三人只能是把怒气压了下来，很快英雄就选好了，风清扬这边是：李白，项羽，宫本，后羿，高渐离！敌方是：孙悟空，韩信，孙尚香，安琪拉，亚瑟！因为对面是先选择的，而这个版本猴子还是很强势的，所以对面第一就选了猴子，然后到了自己这边，风清扬毫不犹豫的选择了李白，最会玩的一个，而第二是老大王力，主玩坦克，这个版本肉并不强势，只能是说算是抗伤害的，所以他就选了个最肉的。然后对面就把打野的射手选好了，而自己这边，老二洪峰擅长刺客，最擅长的是猴子，但是猴子既然被对面选了，那只能选宫本了，尽管这个版本宫本已经被削的不像样子了，但是在他看来，和风清扬一起游戏，选谁不是选呢？反正又不会输，所以就选了个被削最严重的刺客，对面很显然没有看懂他为啥会这样选，但是人家选都选了，也只能是在心中骂这人是个傻屌就继续选英雄去了，法师，肉都有了，可以说对面选择的还算是可以的。不论是改版后的亚瑟还是重归的安琪拉，伤害都是很可观的，不过很不幸，他们遇到了风清扬这个荣耀王者带领的全部王者团队。“欢迎来到王者荣耀！”“老大，你跟着老四去下，别跟着我跑啊，我一个人上路就好了，对面还干不掉我。”这是老二的声音，因为一开始项羽就一个人往上路跑，不知道他那么急想要去干嘛，是去送一血么？“为啥要跟着那个猥琐佬啊？你去跟着他走，我一个人上路就好了，对面想要弄死我那是不可能的，要知道我肉起来，连我都害怕啊。”老大王力真心不想跟着射手，这尼玛猥琐不说，还喜欢卖队友。一旦有人来抓，看都不看他一眼，瞬间跑了，有N次可以干掉对面的情况下，这尼玛跑了，自己惨死当场，如果不是风清扬拦着，他早就把他抽一顿了，所以要说这里面最不愿意和老四走一起的，非他莫属了。因为他俩一个最喜欢玩肉，一个最喜欢玩射手，两个配合，所以走在一起的时间也是最长的，同时也是被他卖的最多的，所以说他是真心不想和他走一路了，如果不是每次风清扬带队，那他真心不愿意和这人一起游戏，太会卖队友了。“得得得，我去下还不行么？你上路猥琐，别太浪了，等会清扬优先抓上路，下路我挺着！”老二洪峰也懒得和老大多说了，他也知道老大王力是被老四成洪卖的有点怕了，有时候他也有点看不下去，就算是死也能带走一两个，那还跑干嘛？直接带走不是更好？而他却是直接开启幽灵疾步就飚了，都不带回头的。“行了，赶紧到位吧，第一个红后羿小心点拿，拿完过来，我看韩信不会放过我这个蓝的，打一波埋伏。”风清扬没有去先打蓝buff，而是先拿下了两个小野，然后躲在蓝buff旁边的草里，等到后羿过来后才开始打，这样做就是为了以防万一，谁知道对面韩信会不会过来反野？要是反野没准自己就是一血了。“我去，清扬快跑，妈的这是五只，娘的，这么狠，对面五黑啊，撤撤撤！”洪峰只是走进蓝buff一堵墙前的草里就被暴打了一顿，亏得对面只有三个在草里，还有两个在暴君前面旁边的草里。再加上他瞬间用起了二技能冲了出来，要不然就是一血了，说完这些就直接回城了，亏得自己第一按的是二技能，要不然如果是一技能那一血就跑不了了。“撤撤撤，蓝不要了！”风清扬很快的做出决定，五个人，这前期完全没有优势，尤其是老大王力还在上路清兵，这四打五本来就弱势，外加洪峰还被打的回城了，三打五，毫无胜算，所以洪峰立马开启了一技能将近酒就冲了，果然，他刚冲出去对面韩信就用一技能无情冲锋来到了他躲着的草丛中。倒是老四很悠哉悠哉的躲在一塔墙旁边的草里，看着这一切，然后看着对面五人悠哉悠哉的离开，他还站在原地没动，什么叫做装死的最高境界，这就是了，敌不动我不动，敌一动我还是不动。直到对面拿了蓝走了后他才悠哉悠哉的往下路走去，而此刻宫本武藏也向着下路走去，李白吃了个暗亏也没有立马去找场子，他知道，一场游戏看的不是前期，而是后期，前期一个蓝不足为虑，等会他会让他们为他们这个冲动的行为付出代价的。静静地刷野，看着中路的高渐离，风清扬脸色也终是变得认真了起来，在妹妹面前，自己可不能再拿出以前那种无所谓的态度来玩这场游戏了，是时候该认真起来了，不得不说，认真起来的风清扬很帅，但是游戏中的敌方玩家却一点不觉的他帅，相反，觉得他很恐怖。开场两分钟，没有出一血，对面韩信开龙，李白发出集合的口号，然后刷掉自己家的一只野，直接冲进了暴君的地盘，韩信打暴君半月，自身也只剩三分之二的血，面对着三级办的李白，韩信自身四级，完全可以一战，可是很快他就发现自己这个想法有多傻了。李白冲过来只是前锋，上路的项羽很快就过来了，中路的高渐离可以说李白刚过来他就过来了，至于刚刚还在下路的宫本武藏还有后羿，此刻已经在中路了，这是有多配合啊，只是一个集合的口令，队友就全过来了，自己发半天进攻暴君的口令最终却只有自己一个人在打，上路的孙尚香还有亚瑟还在清兵线。中路的安琪拉还在清兵线，下路的孙悟空也还在清兵线，这，韩信真心想大吼一声：“你们是和小兵有仇么？”最终韩信不得不放弃暴君，用二技能背水一战逃了出去，不过他却没有走，而是在暴君后面的草丛里伺机而动，不过李白显然是不会给他机会，一个一技能将近酒就越过了墙来到了他面前，再一次将近酒，眩晕一小会，一剑，二技能神来之笔立刻发动，而韩信看到李白孤身一人就敢冲过来，顿时就用上了一技能无情冲锋。他可不认为李白会在这里和自己拼，毕竟自己是四级，而他还是三级半，一个连大招都没有的李白凭什么和自己拼？所以他压根没有动用自己的大招，他的大招是用来抢龙的，自然不会用在李白这个吸引自己的喽啰身上。可是出乎他的意料，李白并没有要用一技能将近酒回去的意思，而是始终在一剑一剑的叠加着，然后韩信就明白了自己没有放大招有多么错误了。因为李白的没有回去，而是选择了和他拼血，以至于他全部精力都在李白身上，而忘记了那被他打了半血的暴君，而等他想起，他就已经是躺了。后羿击杀暴君！李白瞬间四级，大招开启，原本就被李白拼的没多少血的韩信瞬间被李白大招青莲剑歌放倒在地，直到死去他大招都没有放出来，而此刻他才明白自己等人遇到的是什么人，绝对是一个团队，配合默契不说，信任才是最重要的，如果不信任队友，会让他们去打一只暴君，而自己却在三级挑战自己四级？就算是自己血量不足，但是却也不是一个三级半的李白能够搞死的，韩信就是韩信，有属于他的骄傲，尽管被削弱，但是却也不是谁都能够挑衅的，而这个三级半的李白却敢挑衅自己，在自己看来他这是找死的行为，不过到了现在，他才终是明白，自己才是那个找死的人。第一滴血：李白击杀韩信！
第十一章：胜利 null
“三哥，你还真是越来越6了哈，我不想说那么多，总之一句话，别把风头都抢了，留点给兄弟们，那么多学弟学妹们看着呢，这要是风头都在你身上，等会我们说啥啊？人家压根不会听不是！”老四成洪为了让风清扬不拿出全部实力，不得不动用杀手锏了。在他看来，风清扬既然要自己等人开启直播教导这些学弟学妹们，那肯定有自己的原因在里面，如果说他风清扬是无私奉献要把自己所学交给这些不认识的家伙，那他是绝对不会相信的，老大老二也是如此，但是他们却出奇的没有问，因为他们了解这个人，再怎么问也没卵用，反而会惹到他，这要是被他开启房间虐一顿，那真是要哭着找麻麻去了。“好，我回趟城，这几个家伙交给你们了。”风清扬在暴君后方的草丛中悠哉悠哉的回城了，而此刻对面才发现韩信已经躺了，急匆匆的赶来支援，不过来的总共也才三个，就算没有风清扬，那也是四打三，再加上这三人想要显摆，自然是往死里打这三个对手了。很可怜的三人，最后逃掉的只有孙尚香一个，这还是用掉了闪现技能外加亚瑟和安琪拉帮忙拖着才逃掉，要不然她也必躺，倒是对面猴子很悠哉悠哉的跑去拆下路塔，不过塔才拆到一半就被李白赶走了。随后的一分钟又是发育时间，李白清野，其他四人守塔，直到李白清完野跑到上路抓人这才引起了一个小型团战，这波可以说没有打好，原本二打二李白带走了对面大小姐，项羽和亚瑟都是半血，但是韩信突然横差一脚，李白只剩下三分之一血不得不退回塔内，项羽抗伤退回塔内。原本的双杀只能是放弃，李白回城，继续清野，下路持续压制，很快端掉下路一塔，中路集合，安琪拉死守一塔不出塔，无奈只能去上路，上路孙尚香见势不妙，退回塔内守塔发育，亚瑟装13一技能挑衅项羽，被群殴致死。暴君刷新，秒秒钟拿下，我方下路一塔被猴子端掉，猴子撤退，下路抓人失败，清兵清野过后，中路集合拆塔，无奈对面安琪拉死守防御塔，为此竟然开大清兵，最终众人退去，守好上路防御塔后，下路清兵清野，再度集合，誓要拆掉中路一塔。不得不说对面安琪拉很强势，一个塔五个人攻，能够守到现在已经算是非常不错了，下路猴子想要偷二塔，但是很快他就哭了，原本五人攻中路，谁知道李白突然撤出，跑到下路来抓他，经济差距下，猴子没有跑掉，被李白击杀。而此刻韩信才出现在中路，中路一方各自四人，战斗一触即发，但是很快就因为猴子的死而熄火了，己方多出一人，敌方少一人，这种战斗风清扬怎么会不打，下一刻就发出了发起进攻的命令，不过想象中的战斗并没有发生，敌方果断放弃中路一塔，退守二塔。这让众人有些无奈，这要是打起来，就算己方会死一两人，但是对面却也绝对会团灭，一旦团灭，那己方就可以顺势拿下对方二塔，但是对面不上当，只能是推掉一塔后继续清兵去了。打到现在已经过去将近八分钟了，主宰已经出了两分钟，但是两方都没有去打，己方是因为李白还没有单挑主宰的能力，不好去偷，敌方是不敢去，谁知道他们会不会在附近埋伏啊，这要是团灭了，那就是一波的事啊，打颗星也不容易啊，所以敌方害怕了，不敢去打。安心发育中的李白发出了集合进攻主宰的口令，五人来到了主宰面前，看着眼前这个高大威猛的家伙，众人二话不说抽出武器就是怼，而敌方也察觉到了己方在打主宰，但是除了韩信一个人赶过来想要尝试抢龙外，其他人都在塔下。这让韩信非常失望，一个主宰buff就能定输赢了，队友还不拼一把，这还怎么玩？完全没法玩，而他一个人想要在五人面前抢到主宰，那无异于痴人说梦，最终己方拿下主宰，同时拿下韩信人头。五人携带主宰buff，进攻中路，敌方尽管想要拖到己方主宰buff.消失，但是很显然风清扬等人不会给他们那个机会，兵线一到就立马发起进攻，最终项羽横尸当场，敌方三人死于塔下，仅剩一人压根挡不住其他四人的狂轰滥炸，最终敌方团灭！一个大大的“胜利”出现在众人的屏幕上，四人都露出了笑容，随后风清扬把手机给了其他三人，虽然直播是在电脑上直播，但是连接的却是他的手机屏幕，丢给三人后他就躺倒在床上了，至于后面该干什么，他相信三人会搞好的。风清扬此刻在算时间，如果说这场联赛需要打半个月到一个月，那么学院的地狱生涯是不会结束的，如果自己等人打的快一点，那是不是会快一点回到学院呢？如果真的是这样，那自己可能还可以帮助那只狐狸一下。速战速决，这个词语出现在他的心中，尽管知道回到学院有些不现实，但是如果不去试一试，他没准会后悔一辈子，算完了这个时间后，他再度看了下手上的表，此刻是19:26。“她应该上飞机了吧，打完就应该上了吧，还有四分钟飞机就要起飞了，明天去接她吧！”自言自语的说完这些话后，他拿过自己的手机，因为此刻老二洪峰已经把直播室搞好了，此刻老大正在电脑面前按照自己本子上记载的东西一字一句的说着。风清扬可不会相信老大王力会这么古板的拿着他的本子一字一句的读，必然会加上一些自己的看法，因为他的笔记本上第一页写的可就是坦克的出装于打法，而四人中最会玩坦克的他，如果不加上一些自己的看法，那他就不是王力可！
第十二章：这个世界有点疯 null
果不其然，老大王力说着说着就把自己独到的见解说了出来，看着忙碌的三人，风清扬嘴角掀起一个好看的弧度，而后闭上了眼睛，他也想在今天带狐狸上铂金，但是也知道这不现实，至于原因，呵呵，他知道自己的影响力有多大，现在那只狐狸应该在电脑前看着老大王力叽叽歪歪呢。事实也正如风清扬所想，一听说风清扬要开直播，可以说全院除了那些一天到晚泡在游戏里的妹子外，只要是听到这个消息的，没一个不是立马放下手中的事，打开电脑进入直播室的。就算是男生也有不少打开电脑进入直播室的，毕竟王者局的排位可是不常见，今日却是能够一睹风采，哪有不看的啊，况且这还是自己学院的学哥们打的，自己看着也自豪不是。302房间，四人静静地看着王力在哪里叽叽喳喳的讲着，皆是一副无语的样子看着，夏未央其实是不愿来看的，毕竟她们也快要考试了，至于考试的内容，没有人知道，而参加考试的前提就是到达铂金段位，可是她现在依旧还是在黄金段位，本想今晚和李白打上去的，结果却是无缘无故的被室友拉了过来，然后就坐在这里看王力发表他的长篇大论了。这要不是王力说了，风清扬会在最后说话，四人早就关掉电脑玩游戏去了，在她们看来，她们是妹子唉，怎么会想着玩坦克？坦克不都是男生玩的么？妹子就应该玩个貂蝉啦小乔啦，看起来萌萌哒，又美美哒，更是有伤害，哪里会去玩坦克那么粗鲁的角色啊。所以四人没有一个认真听的，夏未央甚至都想要拿出手机来和李白打上一局了，可是她还没拿出手机来就被室长程琳儿瞪了一眼，瞬间就不敢拿出来了，她可不敢在现在触室长的霉头，要不然很有可能自己的手机又不保了。确实，此刻的程琳儿有点恼火，原本兴致勃勃的跑来看风师兄，结果打开电脑看到的是一场精彩的战斗，这开胃小菜很是不错，她心情还算是好的，然后就看到了王力这个家伙在屏幕上说了半天还没说完，而且说的和自己等人一毛钱关系都没有，而自己还耐着性子在这里看着他讲，这心情要是能好起来那就是怪事了。好在老大王力的语速很快，再加上坦克篇风清扬记得也比较少，毕竟不是没一个坦克都需要记一大堆的，除了那些拥有团队辅助的，或者拥有爆发力的坦克，风清扬会记得多一些，其他的基本上都是一上手就会玩的，自然不需要多记。所以这坦克篇并不算多，多的是刺客篇，而刺客篇原本是要自己来读的，可是既然把自己放在最后，那很显然要和刺客篇错过了，因为第二篇就是刺客篇！第二篇自然是由老二洪峰来读了，而因为老二的帅气，一些想要关掉电脑的妹子都停了下来，再加上老二洪峰也是玩刺客的高手，讲起来就和那些讲师一样，很多妹子也会玩刺客的，比如李白，很帅气，妹子就喜欢帅气的角色，自然会尝试着玩下。再加上老二讲的那是一堆讲师讲的东西，自然有很多妹子都静静地听着，比老大王力那时好了岂止一倍啊，要知道老大王力讲话的时候，有些妹子都要砸电脑了，这什么玩意啊，讲的咩玩意啊，老娘又不玩坦克，听你老母啊！因为刺客篇比较长，外加洪峰还加上了自己的独到见解，用的时间竟是老大王力的一倍，但是没有一个妹子不耐烦的，而是一个个的认真的听着，就好像是上小学时认真听老师讲话一样，风清扬不知道学弟学妹们怎么看，但是猜也能猜到一些，对于这些，风清扬自然不会理会，当然了，就算想理会那也理会不了，毕竟相隔万里，怎么理啊？第三篇是射手篇，而老四成洪那是射手中的战斗机，尽管长的不咋滴，但是讲起来那也是头头是道，另外那独到的见解就算是风清扬都是耳目一新，不由得对老四成洪刮目相看。当然，如果他最后不加上“必要时刻，卖队友也是很关键的！”这句话的话，风清扬一定会表扬他一番的，但是有了这句话，能忍住不抽他就已经算是自己忍性不错了。而老大王力如果不是被洪峰拉着，早就过去锤他一顿了，要知道被卖的最多的就是他啊，他一个坦克他容易么？碰上这样一个队友，真心是倒了八辈子血霉了。射手篇说长也不长，说短也不短，再加上成洪想要显摆，最后用的时间竟然和洪峰差不多，最后到风清扬了，他从床上站起，整理了下着装，在他看来，自己要以最完美的状态面对那只狐狸，在其他三人看来，这就是赤果果的装13！最后一篇法师篇，风清扬亲自登场，可以说学院的论坛已经被刷爆，而直播间的评论那更是数不胜数，风清扬自然没那个空闲时间跑去看评论，而是默默的读着自己记着的出装，战斗技巧等等。他的脸色一如既往的冷，但是没有一个人会说他冷的，说的全是帅，洪峰看了看评论，摇了摇头，这没天理了，自己等人觉得他冷，别人觉得他帅。自己等人觉得他装13，别人依旧觉得他帅，这真心没地方说理，自己知道就好了。法师篇很短，因为自己四人中没有一个人会玩法师的，所以每次参加大赛都是在游戏好友中寻找会玩的法师，上次的联赛是如此。这次的联赛依旧是如此，只不过法师的人换了罢了，上次是个妹子，但是自己等人却不认识，但是和风清扬等人配合还算不错，最终拿下了冠军。那妹子拿了属于自己那份就离开了，而后就再也没有联系了，而这次却是自己的妹妹，想到将近两年没有看到她了，风清扬就一阵失神，不过很快他就反应过来了，坐在电脑前，双手交叉，脸色虽然很冷，但是声音却很暖，在其他妹子看来是这样的。他缓缓道：“法师是个很重要的角色，拥有高伤害，高输出的她们，必定是所有刺客优先选择的目标，所以，如果你是一个法师，那前期尽量不要出塔，发育最重要，四级后你可以跟随刺客抓人。但是优先保存自己，就算是卖掉刺客也无妨，自己生存才是最重要的。任何一个法师发育起来，就算是最垃圾的法师，那也将会拥有超强的爆力输出，而想要发育，就必须保存下来，就如貂蝉的一句话，优雅的活到最后！好了，法师就讲到这里了，我再对学弟学妹们说几句忠告，希望各位能够认真听，我想很多人会问你们的期末考试是什么吧？我可以很荣幸的告诉大家，我们都知道，但是也很抱歉的告诉大家，我们不能告诉你们，但是你们只需要记住，兵来将挡，水来土掩就行了。任何的困难都是暂时的，我希望在今后的日子还能看到你们的笑脸出现在学院中，尽管这不现实。为了给大家一个希望，我，风清扬在此承诺，高中三年必会在学院中找一个女朋友，希望你们还能在学院中，毕竟，只有留下来才有可能被我选中！”话到这里戛然而止，而后屏幕就黑了，风清扬甚至连退出都懒得退出，直接关了电脑，至于自己说的话会造成怎样的风波，那已经不管他的事了，所以他没有多说一句话就走出了老大王力的房间，回到了自己的房间，留下呆若木鸡的三人。“你刚才听清了？我真的没听错？这特么是真的？我怎么感觉这世界都有点不真实了啊？”老大王力一句比一句大声，洪峰和成洪也在他的高音贝下醒悟了过来，正如王力一样，他们也觉得这个世界有点不真实了。如果说这句话是从他们三个中的任何一个人口中传出来的，大家都会做出一副事不关己高高挂起的样子，不过如果这句话是从风清扬口中传出来的，那就如同在一个池塘放了个炮仗一样，可以想象，此刻的学院论坛绝对的炸了。就连那直播间也绝对不可能幸免，没准自己等人的QQ微博微信也炸了，这个世界是疯了么？第一次觉得这个世界不真实的洪峰摇了摇头，然后回到自己的房间倒头就睡，这是个噩梦，梦醒了一切就过去了，他这样想着。老大王力的做法很是令人无言，他坐在床上自言自语的说了一大堆，然后说着说着就突然躺在了床上，这突然的一下还真是挺吓人的，不过从他平稳的呼吸来看应该是说着说着睡着了，至于老四，那是三人中最疯的一个。一整个晚上他用电脑写了一篇长篇大论，然后发布在了自己微博上，那点击蹭蹭蹭的往上涨，最后他心满意足的跑去睡觉了。
第十三章：风晓晓 null
风清扬起来的很早，因为他要去接他的妹妹，没有惊动三人，风清扬叫了辆车就直奔机场，坐在车上，看了看时间，还有半个小时妹妹就要到了，这车的速度因为早上没什么人倒是很快，但是到达机场的时候也是过去了40多分钟，风清扬没有时间去怪罪司机，而是急急的付了钱就匆匆的跑进了机场，连找零都没有要。一进机场风清扬就看到了坐在椅子上还在玩手机的妹妹，他笑了笑，静静的走到了她的身旁，坐在椅子上静静的看着她，还是和以前一样，长着一张瓷娃娃的脸，不过此刻却显得红扑扑的，不知道游戏里那个不长眼的又惹到了她。大眼睛全神贯注的盯着手机，仿佛她一眨眼手机就消失了一般，风清扬不知道她怎么想的，原本的一头柔顺黑发此刻变成了黄色波浪卷，说实话，这个发型真心不配她的性格，风清扬以前很喜欢摸着她的头发告诉她“以后有哥，什么都不用怕！”，她也总会说：“不要摸我头，会长不高的！”如今是伸出手不是，不伸出手也不是，一脸尴尬的坐在她的身旁，可以说如果她还是以前的那头柔顺黑发，他肯定不会犹豫的，但是如今，可以说他很不喜欢自己妹妹这个发型，这如果是他在家绝对不会让她去弄这样一个发型的。不过既然是她自己喜欢，那就随她去吧，大不了以后不摸她头就是了，她也不喜欢自己摸她头不是，想通了这点，风清扬笑了笑，而后就坐在椅子上闭目养神了，至于她玩什么，他这个当哥的并不关心，除了玩游戏，反正风清扬是没有看过她拿手机干过一次正事，至于玩啥游戏，她喜欢就好了，她开心就行了，自己没必要管的那么紧。风晓晓是知道风清扬的到来的，但是却没有第一时间站起来，而是选择了无视他的存在，谁让他将近两年都不回来看自己的，不给她一点教训就不会记得她这个妹妹，哼哼！风清扬哪里会想到这些，他想的是妹妹来了就好，她看到自己没起来可能是她手机中的游戏很重要吧，所以才没第一时间起来，那就自己等一会呗，反正自己现在有的是时间，压根不在乎这点时间。二人谁都没理谁，时间缓慢的流逝，直到风晓晓把手机收进口袋，风清扬才是开口道：“肚子饿没？”风晓晓仿佛没有看到他一样，径直走向机场外，不过却是把行李放在了原地，意思很明显了，风清扬苦笑着摇了摇头。如果这个时候他还没有反应过来，那他可真心是猪了。拉着行李箱赶忙追上了风晓晓，先是买了点早点给风晓晓吃了后又是饮料，然后又叫车，真是好吃好喝的伺候着，还要送走，这真是和仆人一样啊，这要是让学院的人知道，那绝对是要掐死风晓晓的，自己的男生啊，为她做这么多事，而她还一副爱答不理的样子，这要是自己，早就倒贴过去了吧。从昨晚到现在，风清扬就没吃过饭，忙到现在，脸色也是有些苍白，如果不是经常锻炼，可能就不是有点苍白了，而是很苍白了，风晓晓吃饭的时候他也很想吃，但是为了让妹妹原谅自己，那是东奔西跑买了一堆的小玩意，再加上饮料零食，买完她都吃完了，然后就上车了，哪里有时间吃饭啊。不过风清扬没有后悔，别说是一顿饭了，就算是十顿饭不吃，只要妹妹能原谅他就行了，可是很显然，他的想法再次落空，风晓晓不但没有原谅他，甚至连一句话都没有和他说，风清扬也没有想到自己妹妹生气起来这么可怕，只能是陪着笑脸的和她说着一些自己学院的事，好让她明白自己为啥将近两年没有回去。但是很显然，这办法一点效果没有，她的眼里仿佛只有手机和游戏，无奈，风清扬只能是坐在车里闭目养神了，想要妹妹原谅自己，看来这还是个长期的活啊，不过自己想要的速战速决计划又泡汤了，风清扬有些头痛的揉了揉额头。昨晚虽然睡了，但是睡的时间也挺晚，又早起接风晓晓，睡眠时间确实是不够，此刻又想了那么多的事，头都有点疼了，不过很快风清扬就恢复过来了，背靠座椅闭目养神起来，而早上风清扬来时没多少车，但是会去的车却多了起来，这去的时间是40分钟，回来却用了一个多小时。大部分都是堵车堵的，风清扬拉着行李包让前台再开一个房间后拿着房卡带着风晓晓进入了电梯，风晓晓一路都没有和风清扬说一句话，到了房间后风清扬放下了行李还想说两句，可是看到风晓晓又玩了起来，顿时闭上了嘴巴，无奈的摇了摇头，走出了房间。对这个妹妹，风清扬是一点办法都没有，这毕竟是自己对不起人家，这要是还说她，那她要是哭起来可怎么办？要知道自己最怕的就是女孩子哭了，当然这女孩子必须要和自己有关系，没关系的哭就哭去吧，反正我也不知道，爱怎么哭怎么哭。叹了一口气，风清扬走到了自己的房间，看着那坐在自己电脑桌前的成洪，有些疑惑，这里的每个房间都有电脑，这家伙跑到自己房间来干嘛？难不成是他房间的电脑坏了？不过看到他一看到自己做贼心虚的模样，就知道这事绝对不会那么简单了。“三哥早上好啊，今天天气不错，要不要去玩啊？”成洪也没想到风清扬这会会回来，他是最后一个睡的，但是确实第二个醒的，原因自然是风清扬起来的时候开门声，听到风清扬的脚步离去他就知道风清扬是去接他妹妹了，然后他就偷偷摸摸的摸进了风清扬的房间。虽然每个人一间房，但是房卡确实两张，风清扬把另一张房卡给了他，为的就是防止有事他在外面，他们有什么东西在自己房间，谁知道被这货用来做一些秘密的事了，如果自己今天回来的晚点。这货指不定弄出什么幺蛾子。“说说吧，都弄了点啥，别说谎，要不然我让老大好好给你松松骨！”风清扬虽然在笑，可是成洪却感觉到了一丝寒意，而后再也不敢想自己刚刚编出来的借口，赶忙把自己来这里干嘛说了出来，说完后就一脸您大人有大量就放过小的吧的表情看着风清扬。要知道老大王力早就想揍他，要不是风清扬和洪峰拦着，那他少说也要脱层皮，这要是风清扬不拦着王力，那洪峰肯定也不会拦着，那结局，真心是想想都觉得可怕，所以他哪里还敢撒谎啊，连忙把真相吐出来了。风清扬是真心无语了，这货昨天发了一个长篇大论，然后今天才想起遗漏的地方，而那些遗漏的地方正是需要自己作证，这就跑来他的电脑里拿自己QQ、微博弄起来了，风清扬看了看发现没什么差错后心里也没怎么怪他，毕竟如果是自己，自己也会这样弄的。但是风清扬没打算就这样放过他，要知道这货虽然很猥琐，但是却有不少的好点子，自己碰巧遇上了难题，而他又碰巧落在了自己手里，那要是不利用一下，那特么的真心是对不起自己了。“想要我不把你交给老大也行，不过你必须帮我做一件事，这件事做好了，这事就一笔勾销，要是做不好，呵呵……”风清扬没有说后果，但是后果谁都知道，尽管只是吓吓他，但是不做足样子，成洪也不会信不是，所以就算不会真的动手，但是戏份还是要做足不是。“三哥，有什么事尽管吩咐啊，就算是上刀山……”成洪还想要表一番衷心，但是风清扬却没那个时间听他哔哔，随手留给打断了。“这件事很容易，不需要你上刀山下火海，毕竟大家都是兄弟，兄弟怎么会推你下火海呢，这件事还得从我接我妹开始说起……”风清扬要成洪帮忙，自然没有隐瞒，就把自己接风晓晓然后风晓晓不理他生他气的经过原因都说了出来。成洪听的很认真，不认真能行么？自己的小命握在人家手里呢，这要是连听都没听清，那还怎么帮忙，还要不要命了？“讨好你妹啊，这……你妹啥性格我都不知道，我也没办法啊，要不下午我和老大带着她去玩会，回来再给你答复怎样？”成洪知道风清扬是不会出去的，昨天已经玩了一天，他又要开始忙了，所以才说和老大带着她妹一起去玩，至于洪峰，直接被他忽略了。洪峰那家伙是和风清扬较上劲了，风清扬要奋斗了，他自然不会落下，所以肯定会跑去打排位了，所以他才会把他给忽略的，至于老大王力，那很显然和他是一个性格，能玩绝对不会奋斗，所以说如果没有风清扬看着，他俩早就被踢出学院了。
第十四章：哥 null
“也行，如果不能给我满意的答复，你知道后果的，现在可以出去了，这是她的房卡！”风清扬把风晓晓的房卡丢给了成洪后就躺在了床上，不过也就几分钟就坐了起来，拿出了手机进入了游戏中，虽然他有点累，但是一想到学院那恐怖的地狱生活和那可爱的狐狸，他就再没有一点睡意，反而有些精气神了。不过进入游戏后他就失望了，因为那只狐狸并不在线，看了看时间，将近九点，这个时候按说她们早就应该醒了啊，可是为什么没有在线呢？有点疑惑，退出游戏后进入QQ，一条条消息弹出，很多都是单子，但是风清扬却没有管这些，而是很快的找到了狐狸的消息，这些都是昨天发的。而昨天正是自己等人出去玩的时间，回来了直接就开直播然后就打了几把王者就睡觉了，一时间竟是没有看QQ消息，而她发给自己的消息也不过是几条罢了。微微一笑：“在？”微微一笑：“在么？”微微一笑：“人在么？”……风清扬看着各种时间段发来的“在？”有些无语，最后回了一句，“嗯，在！”然后就坐在床上拿着手机等回复了，一边等一边看了下其他消息，大部分都是单子，但是却没有接，而是发了一条说说，说明自己等人正在比赛，没有时间接单，至于接单要等到自己等人比赛完才行，而这条说说唯独不让夏未央看到，怕的就是她猜到。风清扬坐着无聊，看了看比赛日期和种子队伍后就再没有心情去看比赛规则和详细信息了，对于这些他们又不是第一次参加比赛，哪里还会不懂，这些规则是给那些没有参加过比赛的队伍看的，而他显然排除在这些人之外。看完这些后风清扬就点回了QQ，而原本回消息很快的狐狸这次却没有回，这让风清扬有点疑惑，随后就想到了考试开始前的几天，那几天应该是自己等人在学院过的最好的几天吧。没错，正如风清扬所猜，此刻的王者学院一片红火，随处可见红色的横条，而学院里更是一片热闹的景象，每个学员脸上都带着笑意，因为今天学院不知道发什么疯，竟然把学院的食堂免费开放，也就是说无论你点什么都是免费的。这让一些吃货更是喜笑颜开，就差没有一头扎进食堂不出来了，事实上他们也是如此做的，一头扎进食堂没错，但是出来却是被人抬着出来，实在是撑得走不动了，而食堂都要关门了，只能是让朋友抬出来了。而此刻的夏未央也是在食堂里吃着以前从未吃过的食物，可以说今天的这一顿是她这些年吃的最好的一顿了，以前虽说有大姐程琳儿请客，但是也吃不到这么多这么贵的好东西啊，而今天却是免费开放，不大吃一顿那都是对不起自己啊。放开肚皮吃，哪里还会管手机QQ上的消息啊，这也是为什么风清扬到现在都还没有收到消息的原因了，猜出了原因后风清扬没有再等夏未央，而是出了门到了一楼的酒店食堂，随便点了些东西填饱肚子后就回到了房间。看了看电脑上面的微博，发现老四写的那长篇大论简直就是一团垃圾，完全是一堆莫须有的东西，而且还带上了自己，这怪不得要来自己房间搞一些东西去解释，这要是不解释肯定要被喷死，因为现在的点击量都快上百万了，可见风清扬在学院的出名程度了。风清扬看完后没有多说什么，更没有要帮老四解释的意思，别说这里面说的没一个对的，就算是有对的他也不会去解释的，关掉电脑后看了看QQ，依旧没有狐狸的消息，他再次看了看空间，发现自己那条说说回复倒是挺多的，大多都是鼓励自己的，对于这些风清扬也只是笑笑，关掉手机后就躺在了床上。他不是没有代打任务，而是没有那个心情再去打了，没有狐狸，仿佛这个游戏也没有了意思一样，再加上他睡眠本来就不足，此时倒是很快的就进入了梦乡，风清扬也不知道自己睡了多久，只是听到自己的房门被人打开，他也就醒了过来。看着眼前走进来的两人，风清扬有些无语的对着老四成洪挥了挥手，那意思再明白不过，他可以出去了，不用看都知道老四失败了，也是，小时候自己这个妹妹就聪明伶俐，现在长大了难不成还会变笨不成？很显然，不会。而老四虽然有点小聪明，但是很显然这家伙没有想到风晓晓会是这么聪明的一个妹子，那结果也就不难猜了，况且此刻两人还一起走过来，这风清扬要是还不知道结果，那他也就不用再在王者学院学习了，直接去幼稚园可能更适合他。看到风清扬挥手，老四成洪二话不说转头就走，走的时候还不忘关门，这让风清扬有点想笑，但是看到眼前阴沉着脸的风晓晓，他就不敢笑了，一脸疑惑的看着风晓晓，不知道老四和她说了什么，竟然让她的脸色变得这么难看。但是他也不会去问，因为他知道，风晓晓该说的时候她会全部说出来，不该说的时候，就算是他爸来了也没用，更不用说他了，所以他在等，等风晓晓自己说出来，所以看到风晓晓走到自己面前然后坐在自己旁边他都没有说一句话，只是默默的看着。风清扬没有说话，风晓晓也没有说话，一时间房间里的气氛倒是有些沉闷起来，风清扬自然不会有什么动作，他早就习惯了安静，此刻虽然有些不自然，但是他也没有放在心上，只是默默的看着风晓晓，他还在等。然而风晓晓并没有如他所想开口和他说话，而是轻轻的靠在他的肩头，闭上了眼睛，许久她缓缓睁开眼睛，同时道：“哥！”
第十五章：淡淡的忧伤 null
“嗯？”风清扬下意识的回答道。“你是不是忘记了我这个妹妹啊？”风晓晓的话很轻很柔，仿佛和风细雨一般，让人听着很是舒服，但是风清扬听着却皱起了眉头，他明白风晓晓是个什么性格，自然也就知道她说话的语气，可以说他从来没有听到过她这样说话。而今天却用这样一种语气说话，除了心里还没有原谅自己外，风清扬再也找不到第二个理由，无奈的叹了口气，靠老四，还不如靠老大，老大王力还可能帮自己说几句，老四那种性格没准还会把自己养火坑里推，当然，他也得有那个勇气。但是想要他帮你说话，你还是醒醒吧，别再做你的春秋大梦了，没准你做梦都能梦到他在坑你，王力的梦应该就是这样的。“此话从何说起，如果不是学院太严，我早就回去看你和爸妈了，哪里还会等到今天，你以为我不想回去看看么？不说爸妈，就说说其他叔叔伯伯，那个不是对我如亲生的儿子一样好的？更何况还有你这个傻妹妹在等我。如果有时间，哪怕只有几天，我也会回去看看你们，可是我真的没有那个时间，就连一天时间都抽不出来，更别说几天了，这也是我为什么一直没回去的原因了，尽管我知道你们会怪我，但是我真的无话可说，这就是现实，我也改变不了。”说到最后，风清扬的语气中竟是带着些许无奈和惆怅。正如他所说，如果有时间，哪怕只是几天，他坐个飞机就回去了，可是学院会给他们几天的放假时间？别做白日梦了，学院的女生还好，暑假有假放，男生，想要有假，呵呵，除非你能到高三，这才有可能，要不然那就别想了。总之进入这个学院后，风清扬几人就没消停过，要么就是在学院里学习，要么就是在学院外打比赛，当然这些比赛都是小型的，奖金也没多少，但是为了口饭吃，还不得不去，由此可见，当初的他们过的有多凄惨了。现在是过的好一些了，但是也仅是好一些罢了，如果一天不代打，那他们只能是用奖金去吃饭了，别看奖金有不少，但是真用起来，可能连两个月都撑不过去，这还是没有突发情况下，如果加上突发情况，一个月都够呛。有人会说，有这一个月的时间，回趟家还不是手到擒来？可是大哥，你有没有考虑到学院啊？别说学院没给你放假，就算是给你放假，你认为会没有布置任务？所以说，有想法是好的，但是千万别太天真了，在自己看来这是天真，在别人看来那就是傻了。别看风清扬几人在学院过的还算是优哉游哉的，但是如果学院的任务一下来，就如现在这般，哪里还悠哉的起来啊，忙都忙死了，还悠哉，悠哉个头啊。所以说别说是回家一趟了，就算是坐个飞机的时间他风清扬都没有，尽管知道近两年没回去父母早就念叨他了，但是他依旧没有回去，不是不想，而是没有那个时间，如果他回去了，那他面临的将是退学或者严厉到极致的惩罚。他一个人面临倒也没什么，难就难在这处罚是四个人一起的，因为这任务就是四人任务，这他要是走了，那其他三人也得卷铺盖走人，他风清扬可以对不起自己，但是绝对不会连累到其他人，所以他宁可把这份思念埋藏在心里，也不愿拿出来徒增伤感。但是在他妹妹这里，他却是毫不犹豫的拿了出来，尽管脸色依旧是冷冰冰的样子，但是眼神深处却是透露出了他的真实情绪，淡淡的忧伤，让的他的魅力再次提高，但是此刻却没有人看到，唯一一个却是靠在风清扬肩膀上，哪里能看到他眼神深处的伤感。“是么？可为什么你同学都说你们时间有不少啊？既然有时间，为什么不回来看我？你是不是忘了我啊？”风晓晓认为风清扬在骗他，此时说话都带着一抹哭腔。风清扬此刻已经在心里把老四全家问候了一遍，这人啊，不帮忙也就算了，还净给他添麻烦，这要不是看在近两年的相处上，他早就让王力往死里修理他一顿了。“嗯，是有不少的时间，学院的课程和其他大学是一样的，所以说我们是有不少的时间，但是这些时间我们也只能是在学院度过，就连出学院门都做不到，又何谈回去呢？”风清扬解释了下后又再次无奈的到，这一刻就连语气都显得有些落寞。风晓晓此刻终是听出了风清扬语气不对，那原本还靠着风清扬肩膀的头也离开了，抬起头来正视起自己的这个同父异母的哥哥，看着风清扬眼中那淡淡的忧伤，风晓晓知道自己错怪风清扬了，此刻心中的不痛快不舒服的负面情绪瞬间就消失的无影无踪了。只要风清扬还记得她就行了，至于回没回去她其实并不在意，只是当初风清扬承诺过一有空就会回来看她，然而近两年没回来让她以为风清扬忘了这个承诺，这才让她有些生气，此刻听了风清扬的解释后，她才明白，风清扬不是忘了，而是真的没有时间。知道自己错怪了风清扬后，她也就收起了板着的脸色，两只手抱着风清扬的胳膊，笑嘻嘻的道：“原来是这样啊，我还以为和你忘了我呢，没有就好，没有就好……”“我怎么会忘了你呢，忘了谁我也不会忘了你啊。”风清扬看着笑嘻嘻的风晓晓，知道她已经原谅自己了，心里也就没有那么重的伤感了，他可不想在自己妹妹面前露出什么负面情绪，她开心才是最重要的。随后的时间风清扬问了很多关于家里的事情，风晓晓也都一一回答了，当风清扬听到父母都没事的时候终于是松了一口气，而听到二老不止一次的念叨起自己，风清扬心里就是一痛，随后终是下定决心，这次比赛后一定要回去看看。
第十六章：目标！冠军！ null
时间总是流逝的飞快，兄妹二人还没有独处多久就被一阵敲门声给打断了，风清扬打开了门，看到的是一脸焦急的三人，那原本还有一些不愉的脸色也消失了，三人很多事都能够自己做主，一般情况下哪里会出现这样的表情，所以一看到这表情，风清扬就知道出事了。让过房门放三人进来后未等风晓晓开口，老大王力就站了出来，开口对着风清扬道：“老三，这次你一定要帮我，要不然……”“别要不然了，我是怎样的人你还不知道么？有事就说吧，能帮大家还会不帮你不成？”风清扬直接打断他后面的话，因为他实在是不想听那些没卵用的承诺或者干的傻事，他还是喜欢清静。“老四，你来说！”看着老大那一脸悲痛但是半天没蹦出一个字的嘴，风清扬那是一脸无语，只能是指着老四成洪说道。“哦，三哥，这次是真的出大事了，至于什么事你也看到了，老大他也没说全乎，只是说他爸突然住院了，还要动手术什么的，总之就是需要一大笔钱，而我们现在还是学生，怎么可能会有一大笔钱，所以就想着……”说着眼神就落在了风晓晓身上。“这不可能，这样做的话我们就等着被学院开除吧，现在唯一的办法就是先把我们卡上的钱拿出来应应急，然后你们就把目标定在这次联赛的冠军上吧！除此之外，别无他法，除非你想离开学院！”风清扬听完老四的话就知道这件事不是那么容易解决的，所以很快的就拿出了解决办法。“老大，叔叔最多能坚持多久？如果不行，那我们也只能触犯院规了！”想了想，风清扬再次向王力问到，毕竟这是人命关天，如果是其他事，风清扬也就这样了，但是这是王力的父亲，那就不能随便来了，要是真出事了，那王力就真废了。在一起生活了将近两年，要说没有点感情，那显然是骗人的，三人中要说对王力最了解的，那非风清扬莫属，也正是因为了解，才明白如果他爸出事了，那他这个人就绝对废了，再也不会像现在这样还可以控制他去学习，而身为他的好朋友，好兄弟，风清扬是绝对不会眼睁睁的看着他颓废下去的，所以这件事必须处理好，就算是触犯院规，也在所不惜！“我妈说还能有两个月的时间，两个月的时间要凑够手术费，要不然我爸……”说着老大王力眼中都是有着泪水涌出，风晓晓看着老大王力，顿时有点无语，她毕竟没有经历过这种事，只知道一个男生会哭很没用。风清扬自然不知道风晓晓怎么想的，拿出钱包抽出一张卡后递到了老大王力面前，同时说道：“密码是我的生日，你应该知道的！”有了风清扬的开头，洪峰二人更是二话没说就拿出了自己的卡，同时说出了自己的密码，丝毫没有在意身旁还有个风晓晓。“你的就算了，要是用了你的钱，我们就等着被开除吧。”风清扬看着那要抽出银行卡的风晓晓，一脸严肃的道，唯有经历过那地狱式的考验，才会懂得珍惜在这个学院继续学习下去的机会，可以说，高二的任何一个人都不会想着被学院开除，因为他们都经历过，所以都很珍惜。风清扬四人自然不例外，而懂得珍惜，那就更不会随意的去触犯院规了，所以在风晓晓要拿出银行卡的瞬间，风清扬就严厉制止了，他自己出去了也没什么，但是其余几人因为自己也被开除了，那他一辈子也不会原谅自己的。“大家都回去吧，还有两天，赛事就开启了，我只有一个要求，拿出你们的全部实力，目标只有一个，冠军！”风清扬沉声说道，再也不复当初那冷冰冰的性格，此时的他多出了一些人情味。但是如果要三人选择，他们更希望风清扬一直保持着这样的性格，可惜，想象是很美好的，现实是非常残酷的，没等众人说话，风清扬的脸色就变回了冷冰冰的模样，同时看了一眼他们，然后就没有然后了。三人除了老大王力第一个走出去的，其他二人都是冲出去的，没错，就是冲出去的，好在风清扬没有说什么，要不然他俩可就倒大霉了，老大王力心急救父亲，所以风清扬最后一句话没有开口他就走了，所以没看到风清扬的脸色。自然不知道这俩人又干嘛了，只知道有两阵风从身边吹过，然后就消失不见了，不过他也没有在意，快速的来到银行后迅速的转账，不转账还不知道，这一转账就看出了谁最富有了，那不用说都知道是风清扬了，这二人里面的钱，加在一起还没有风清扬的高。风清扬一个人的钱就有五万多，而洪峰二人的也才将近五万，这还是有上次比赛的奖金在里面的情况，要是奖金都没有，那他们有加起来有一万都算是不错的了。再加上他自己的，总数竟是有十二万之多，要知道他们不过是一群18，19岁的少年，这个年纪能够靠自己赚取这么多钱，不得不说，他们足够自豪了。转完账后就开始打电话了，在得知这些钱还不够的情况下，老大王力才转身回到酒店，同时也把目光转到了那些奖金上，只要拿下这场联赛的冠军，那一切都不是问题了，如果没有，那自己四人可就真要离开这个学院了。所以，尽力一搏吧，成败，在此一举！
第十七章：五百强 null
两天时间，众人都没有出酒店，除了下楼吃点东西外，就是在房间里养精蓄锐，当然了，风晓晓一天到晚都在风清扬房间里，众人也没有去打扰二人的独处时间，所以风清扬这两天是被风晓晓缠的连手机都没有打开过，更不要说打开QQ和狐狸聊天了。今天天气并不是多好，阴天，仿佛随时都会下雨一样，但是这并不妨碍群众的激动心情，因为这是广东省第一次举办王者荣耀官方联赛，这一天众多队伍从酒店来到比赛场，而比赛场更是一片混乱，可以说举办方也没有想到群众会这么多，而且也没有想到参赛选手会如此多，这也就造成了比赛现场一片混乱。还好举办方及时反应了过来，从何处征调一些保安和服务人员，最终总算是安定了下来，随后又是某某某讲话什么的，风清扬等人都等到快要睡着了，终于，比赛开始了。举办方这次倒没有吝啬，拿出了将近五十万的奖金的同时，还拿出了近一万部手机，这些手机都是给比赛选手用的，但是风清扬几人那是看都没有看一眼那手机，他们手中的手机那可是学院发的，无论是那种手机都不如他们的这部手机玩王者荣耀流畅。可以说这部连他们都不知道的手机是专门为王者荣耀这手游而生的，所以在服务人员问他们需不需要更换手机的时候，几人自然是拒绝了，而风晓晓出身都是豪门，哪会没有手机啊，别说一部了，就算是十部百部她都拿的出来，岂会用举办方拿出来的手机，那不是自掉身价么？这次比赛光是参赛队友就有将近三万支，但是这三万支仅需要两天时间，就会锐减到五百，由此可见淘汰有多残酷了，比赛依旧是抽签方式，而抽签的号牌就是他们报名的数字，风清扬的这支队伍排在了2333，风清扬看到这个数字就想笑。不得不说这淘汰速度太快了，仅仅是一个早上，整个比赛场就空出了一半，也就是说一半的队伍就被淘汰出去了，也就是说一个早上就淘汰出去了一万五千支队伍，那可是八万到九万人啊，如果不是这个比赛场地大，可能连这么点人都装不下。风清扬等人也经历了一场比赛，但是不得不说这三万支队伍中有N多水货，五人连一半的实力都没有拿出来，对面就两败直接淘汰掉了，不过风清扬等人也知道，这种淘汰速度，他们后期要面对的将是高手中的高手，就算是某个区的荣耀第一也不是不可能。不过他们也没有太担心，毕竟他们也有风清扬这个荣耀第三，而且还是靠单排上的荣耀第三，实力摆在这里，实在是没有什么好担心的，唯一怕的就是出现什么意外，比如说出现了一支全部由荣耀第一组成的队伍，那就真心厉害了。面对这样的队伍，就算是风清扬也不敢保证自己能赢，毕竟这些家伙那都是经验老道，套路比他还深的人，而他们唯一能够依靠的只有他们两年来积累的默契，不过默契也不一定能够保证他们就能赢过这些套路王啊。不过这种联赛应该不会出现荣耀第一的队伍，不过荣耀第一带队的肯定会有，这就是他们面对的难题了，想要拿到冠军，那他们能做的，唯有一路披荆斩棘，阻碍他们的，全部打败才行，要不然只能是无缘冠军了。但这显然不可能，如果没有老大王力这回事，他们没拿到也就没拿到，但是出了王力这回事，那他们的目标就只有一个，也只能是一个，那就是，冠军！时间过得很快，一天时间很快就过去了，一天时间，队伍就只剩下了三千七百五十支，风清扬这支队伍经历了三轮留在了这三千多支队伍中，可以说除了第二只队伍给风清扬五人造成了一些小麻烦外，第一第三支队伍就是来走个过场的。一整晚的休息过后，比赛继续，今天淘汰速度就慢了下来，毕竟这些队伍能够在众多队伍中留下来，那起码都是有永恒钻石带队的，更多的都是由最强王者和荣耀王者带队。而今天的比赛也就比较惨烈了，往往一场比赛结束的那是很快的，基本上两场就结束了，今天却是基本上每场都是有三场比赛才能决定最后的胜败，当然也有一些队伍运气好，碰到了渣队，两场比赛就结束了。而今天的三场比赛却是持久赛，昨天一场比赛也就十几二十分钟，今天却是有人打到了40分钟还没有结束，为了一场胜利，每支队伍都动用全力了，但是最后的结局依旧是有人欢喜有人愁，最终一个早上过去后，还是有着一千多支队伍留在了场地上。而这一千多支队伍中风清扬这支小队赫然在列，只是风清扬等人的脸色有点不大好，原本以为这场联赛想要取得冠军最难的应该是那些荣耀王者带队，但是就在刚才，他们差点阴沟里翻船，如果不是最后风清扬力挽狂澜把主宰拿下了，他们这支队伍已经被淘汰了。而那支队伍不过是一个最强王者带队罢了，这联赛果然是卧虎藏龙，连自己等人都差点栽了，看来不能再大意了，风清扬心里默默道，同时那眼神也在此刻亮了起来，他终于是开始认真了，原本以为自己现在不会遇到什么高手，但是经历了刚才的事他才终于是明白，高手在民间啊！原本顺利拿下三场的胜利，风清扬等人都有着骄傲了，但是这件事一发生，众人也终于是收敛起自己的那点骄傲开始认真起来了，不得不说认真起来的风清扬等人很是可怕，在接下来的两场比赛中，没有给对手什么机会，两场比赛就结束了战斗，挺近五百强之列。
第十八章：逆天的运气 null
五百强角逐出后，今天的比赛也到了尾声，至于最后是谁在说话，风清扬压根没有在意，直到放松下来，他才记起自己忘了的一件事，顿时脸色变得有些苍白起来，今天是开始还是过了一天？他是真的忘了，比赛那么多高手，再加上他妹不断的在他身边说着一些事，他竟是把学院里的考试给忘了，也就是说，那只狐狸遭罪了！一想到这里，他哪里还坐的住，连忙在手机QQ里发布了一条说说“仅接铂金以下段位代打！”没过两分钟，一堆的消息就刷了出来，就连老四也发了个，很显然这货是在和他开玩笑，而后就被风清扬瞪了一眼，再然后就没有然后了。吓都吓死了，哪里还敢说话，至于其他二人也是看到了这条说说，但是却没有说话，风清扬要干什么自然有他的理由，而他想说的时候自然会说，不想说的时候，你去问，那也是没有结果的，反而会招来冷眼，也正是明白，他们也没想着问，只想着等那拿着麦克风在哔哔的人说完就回酒店休息。经历了一天的比赛，身体上虽然没多累，但是精神上却是有点撑不住了，要说在这么大的比赛场比赛没有一点紧张那是不可能的，然后还要面对各种对手，昨天还好，对手都是渣，今天却是差点阴沟里翻船，肯定是打起了百分之一百二的精神啊。风清扬倒没觉得自己很累，反而很急，一张张截图出现在他手机中，而当他看到狐狸的头像的时候并看到个性签名说今天才开始的时候终于是松了一口气，要是昨天就开始了，那他真的是会后悔死的！尽管今天才开始，但是风清扬毫不犹豫的吧两张截屏发给了她，截屏中有要打的段位，同时有QQ账号，密码，至于她能不能完成，风清扬毫不在意，发完两张截图后，一个大红包也发了出去。要知道他们都是打完再付费的，至于所谓的先付费再打，那是绝对没有过的，诚信为本，所以他们也没有遇到几个打完不付钱的，遇到了，那自然是告诫一些同行注意，自认倒霉什么的，用大小姐的话就是，才不屑呢！谁让他们吃亏，那他们不报复那怎么可能，他们虽然没多大名气，但是这荣耀第三的名头在这里，想要一个人在游戏混不下去还是很容易的，直接发出那个人所在的大区加ID，这个人就废了，他们不动手，那些找他们代打的在一个区的喷子可不是吃素的，世界频道大喇叭发个不停，那后果，不用说也懂得！所以他们代打现在基本上不会遇到不长眼的，再加上他们的诚信，也没有几个会不付钱的，但是却没有一个人会先付钱然后在叫他们代打，因为这是风清扬他们立下的规矩，不论什么段位，只有等他们截图发给你你才必须付费，要不然你就只能等了。他们这样弄是为了让自己有选择的权利，要不然人家直接付钱了，那自己等人还不得要先帮他打啊，这不是风清扬等人想要的，他们要的是想打高端局就接高端局的单子，想打低端局的就接低端局的单子，至于中端局那是天天都要打的。然而如今风清扬先付费却看也不看代打的成果，这已经是坏了规矩，可是没有一个人会说什么，因为这规矩本来就是他定的，他想改就改，你还能拉着他坐下说道说道不成？这样也可以，不过没准你说第二句话的时候他就会来句：“墨家机关道等你，速度过来！”然后你就等着叫麻麻吧！做完这些，风清扬才轻松起来，看了看时间，已经是下午五点多了，而上面那人还在说个不停，风清扬也是无语的揉了揉额头，而后再度回到了QQ上，他还没收到狐狸的消息，不知道她们的段位有没有打上去，虽然说一个月让她们打，但是她们毕竟是女孩子。要知道当初他们四人打上铂金段位那也是废了半个月，这还是有他坐镇，要不然早就滚出校门了，而他们虽然狐狸被他带到了铂金，但是这不能说其他人也能到达铂金啊，一想到这里，他就对着其他三人小声问道：“当初让你们带的那几个你们带到什么段位了？”“黄金二！”这是老大王力的声音！“铂金三！”这是老二洪峰的声音！“黄金三！”这是老四成洪的声音！听到老四的声音，风清扬就差没一脚把他踹出去了，让你带人，你特么就这样对我啊！其实这不怪老四成洪，那几个妹子游戏天赋本来就不咋滴，再加上段位偏差也有点大，老二洪峰运气很好，带的是她们寝室的老大程琳儿，段位本来就白银一了，再加上她的意识也不错，洪峰索性也就好人做到底，把她带到了铂金三。（这还是S4赛季，铂金五还没有出来！）而老大王力运气也不错，遇到的是蓓蓓，段位白银二，带了一整个段位也算是仁至义尽了，如果不是风清扬发话，他带上黄金就够了，其他的就让他自生自灭去吧，他才懒得管那么多呢。至于老四成洪，那运气简直就逆天了，遇上个最6的，青铜二！他能带她上黄金真心是尽力了，要知道她是一点意识没有啊，还好，还算是听话，叫她跟着还知道跟着自己，不过特么老迷路算什么事？每次看到她跑去上路跟着鲁班，他总会来一句，你要跟的是赵云！然后她来句：“赵云在哪里？我怎么没看到？”那一刻老四成洪的心里是崩溃的，这还真是够小白的，当初他们接触这手游的时候也没这么白痴啊，连人物头像都不知道是哪个，最终老四成为了她的教师，讲了很多，最终她也懂得了很多，最后带上了黄金三他就去忙着代打了，也就没有在和这个小白妹子聊了。
第十九章：谢谢 null
要带这样一个没意识的妹子上黄金，老四可谓是用尽了洪荒之力，但是风清扬不知道啊，他哪里知道这些人还有段位高低和意识高低啊，他想要的是全部铂金，除了老二洪峰做的达到了他的目标，老四那距离他的目标还差了整整一个段位啊。就在风清扬要说什么的时候，讲话终于是结束了，而400多支队伍也缓缓散去，风清扬也不想众人鹤立鸡群，也随着队伍离开了场地，也就没有说什么，不过到了酒店，风清扬原本想要说却被老二洪峰打断了。他自然是知道风清扬不知道具体情况，这才在风清扬要说话的前一刻打断了他的话，对着老大和老四使了个眼色，二人自然明白，上楼后就打开自己房门进入房间休息了。“老三，你和我来！”洪峰没有说话，只是进入了电梯，等风清扬也进来了后按了顶层的电梯按钮，随着电梯的上升，风清扬也终是感到了丝丝压抑，不过随即他就摇了摇头，把这丝压抑抹除了去。酒店楼顶很安静，可以说这酒店有超过一百支五百强的队伍，但是却没有一个人会想着来到楼顶，因为此刻众人都在努力调整状态，哪里还会有时间来到楼顶呢？走到围墙处，看着这座城市，未等风清扬开口，洪峰便道：“清扬，你认为我们三个怎样？”风清扬不知道洪峰为什么这个时候问出这样的话来，但是还是如实回答道：“你们三个都很好啊！”“那你认为三个让我们带的妹子又怎样？”洪峰再度问道。“不怎么样，我连见都没见过。”风清扬已经明白了洪峰要说什么了，但是尽管明白了，但是他依然是如实回答道，他知道自己做错了什么，同时也明白了今天少不了一通教训了。“呵呵，明白了就好，我先走了，自己好好想想！”洪峰就好像是上来看看风景然后和风清扬说几句好无厘头的话一样，说完就走，毫不拖泥带水。风清扬站在楼顶，手扶栏杆，就这样静静的看着这繁荣的城市，脑中却是渐渐明白洪峰最后两句话的意思了，让自己好好想想自己到底错在哪里。也正是这两句话，他明白自己错在了哪里，如果刚才他真的因为这件事而出口对老四和老大发火还是怎样，那就算以后自己等人还是如同以前一样，但是肯定会在老大老四心里留下一个疙瘩，就算配合的再好，这个疙瘩不去掉，想要再度回复如今这样亲密无间的关系却是在也不可能了。同时他也真正的认识到了自己的心，太过急切了，人们常说心急吃不了热豆腐，但是他还是不了遏制的犯了这个错误，如果不是老二带他来这里，他可能还会一直犯错，错了就是错了，风清扬不会不承认，承认过后就应该去改正。那个冷冰冰的风清扬也再度回归，但是对老二洪峰的这次开导，他却是放在了心里，可能，这就是那些电影中所谓的兄弟情义吧。他要下去了，但是当他转身的时候却是看到了一个人，他在另一边的墙边，背对着风清扬，从风清扬这个角度可以看到此人嘴里叼着根烟，烟没有点着，仅仅是叼在嘴里，不得不说，这样耍帅，真心不错。不过风清扬却没有心情去看一个人耍帅不耍帅，看了一眼此人后就要离开楼顶，丝毫没有思考此人什么时候来到楼顶，并且无声无息的出现在自己对立面的墙边的。因为在他脑中想的是此人和自己没有一丝关系，他来到这里和怎么来到这里与自己有和干系，对和自己没有关系的人或事，风清扬也不愿浪费脑细胞去思考，所以看完这人就要下楼而去。但是在他下楼的一瞬，他仿佛听到了一个声音，那声音缓缓的道：“原来，你就是他啊！”风清扬不知道这人说的是不是自己，不过他也没有多想，毕竟那人是自言自语，谁知道他说的是谁啊，没准是另一个也不是没有可能不是，随着电梯的下落，风清扬也回到了自己的房间，坐在电脑前，他没有开电脑，而是皱着眉头回顾今天的战斗细节。尤其是那一场差点翻船的战斗，如果不是李白的大招在千钧一发之际抢到了对面在打的主宰，那真的很有可能自己等人会被淘汰掉，最终风清扬总结了下，发现自己等人还是不够严谨，可能和自己等人在学院的生活有些关系吧。毕竟在学院连那些高三的学长都不是自己等人的对手，有点自大了，再加上前面并没有高手一路平坦，自己等人也愈发骄傲，这才导致差点阴沟里翻船，明白了这点后，风清扬才回到床上看了下QQ。这次狐狸倒是发了消息来，只有两个字“谢谢！”风清扬笑了笑，然后不在理会手机上的各种消息，洗完澡后就睡了，毕竟明天还要比赛呢，明天只是决出前250强，可以说只进行一场比赛，但是这场比赛必然是比前两天的所有比赛来的要激烈和艰难！谁都想要晋级决赛，谁都想要冠军的名头和奖金，想要从百支队伍脱颖而出，那不可能靠说，要的就是实力，而能够走到这里的，可以说没有一支队伍是水货，最起码的都是永恒钻石，至于铂金什么的，早就被淘汰出去了。当然，铂金段位的选手不是没有，但那些都是铂金中的高手，随时可以进军钻石段位的，要不然怎么可能被队长选中。更多的是王者队伍，一支队伍全王者，实力可见一斑，如果这些还不够你重视，那如果是荣耀带队呢？别说风清扬这支队伍，就算是荣耀第一带队在这里也不稀奇，相反还很正常，毕竟这场联赛的奖金也是挺丰厚的，荣耀第一也是人不是，面对奖金还真没几个能够抵挡诱惑的。
第二十章：首胜 null
王者学院！“这什么坑爹的学院啊，老子不陪你们玩了，退学！”基本上每个宿舍中都会响起这么一句话，当然，大部分都是说说而已，真正去做的可真心没几个，尤其是女生宿舍，笑话，人家风清扬都说找女朋友了，这个时候退学，那你还有可能有机会么？如果说你在这个学院还有百分之一的几率，那么你离开学院，就再也没有机会了，尽管这百分之一很小，但是谁又愿意放弃呢？像风清扬这种有颜值还有一个有钱的家庭，是个女生就没有理由拒绝！女生宿舍302号！“未央，你说我们会不会死在这个破学院啊？这到底是学院还是地狱啊？”蓓蓓看着还在游戏中的夏未央，有气无力的问道。从早晨到现在她们一个宿舍的人是滴米未进，这要是还有力气和你聊天那可就真是怪事了，三人可以说是正等着退学通知呢，这破学院昨天晚上等学生用完晚餐后就宣布期末考试开始，然后所有学生的钱包银行卡什么的全被收走，只留下一部手机给她们。然后广播就开始哔哔了，说什么要想生存就得靠自己，自己动手丰衣足食什么的，反正说了一大堆，说到最后大部分的学生都睡觉了，他还没完，夏未央她们也是直接躺了，压根没有理会广播里最后说的几句话。那就是从今日开始，学院食堂不再对他们开放，而是开启了QQ订餐或者微信订餐，统一使用红包支付，而她们所谓的银行卡什么的，全在院方那里，想要用银行卡支付，那是想都别想了，她们能做的，只有一件事，游戏赚钱，自己动手，丰衣足食！别说这群只有铂金段位的学生了，就算是钻石王者也不一定能够天天接到单子啊，这学院简直就是把人往死里逼啊，这条消息一出来，退学的学生就开始出现了，当然，还有一群被学院直接劝退的，那就是一群没有到达铂金段位的学员。至于留下来的，皆是铂金段位的玩家，302女生宿舍的人全是被夏未央带上去的，一只狐狸，一套秒人，跌跌撞撞的全部到达了铂金段位，这还是有洪峰几人帮助的成果，要不然她们中肯定有人会被劝退。此刻的302死气沉沉的，至于所谓的风清扬选女朋友什么的，她们是想都不敢想了，别说那些了，她们没准连留下来的资格都没有了，还想那些干什么？徒增烦恼么？夏未央倒没觉得什么，就算退学了她也不会觉得有什么，毕竟她本身就是个好学生，想要上个好的高中还是随时可以找到的，毕竟当初可是有很多学校求着她去他们学校上呢！但是如果能不退学那当然是再好不过了，毕竟在这里也有大半年了，日久生情也不是没有道理的，不说其他的，就说这个学校比其他学校自由许多这一条就让人不愿离去了。但是她也知道她们想要留下是不可能的事了，毕竟她们段位才不过是铂金，这点段位想要找到人帮人代打，那简直就是一件不可能办到的事，可以说这个学院出的题是为那些真正的游戏天才设定的，而其他的没天赋的早已被淘汰。至于她们，撑死了算是有那么一丝的游戏天赋，好吧，那一丝游戏天赋还是风清扬等人给她们带来的，要不然她们早就被淘汰了，毕竟距离期末考试前几天她们中可还是有着青铜段位的渣啊。不过就在她们准备着退学通知交到她们手上的时候，夏未央的QQ响了起来，夏未央还以为是谁给他发的消息呢，拿起一看，却是是有人给他发了消息，但是却是几张图，没有任何一段文字，就只有几张图片，随后就收到了个大红包。她当场是有一点懵，然后就明白了这是在帮自己，尽管不知道这个李白是怎么知道自己的状况的，但是还是说了句谢谢，可能在他看来他做的这件事并没有什么，可是对于她和她的姐妹们来说，这就是相当于给了她们留在这个学院一次机会啊。风清扬自然不知道自己干的事意味着什么，他想的很简单，那就是我喜欢的女生没有得到我的同意，自己绝对不允许她离开自己的地盘！她没有告诉其他人这个消息，只是用这个大红包在QQ上订了一餐晚餐，然后就按照图片上的账号密码登录了游戏，开始了她的代打之路，至于蓓蓓说的话，直接是被她忽略了去，什么死不死的，这学院能让她们死么？显然不可能，要是真出现了死亡的现象，这学院也不用再开下去了。没多久敲门声就响了起来，一身厨师服的学院厨师推着个小推车走了进来，而后就退了出去，静静的站在门外等候（别想那么多，他只是想要把那小推车推回去，毕竟那玩意是学院的，丢了他们还要赔钱的！）整个宿舍死一般的寂静，这什么玩意？这发生了什么？刚才进来的是谁？好像是个厨子对吧？嗯？厨子？我们订餐了么？好像没有吧？那这是什么情况？心中一万头***奔腾而过，三人还在创造一万个为什么，夏未央却是一心扑在了游戏上，此时正是一场经典的团战，没错就是一场经典的团战！对面五个射手，她方三法师，一射手一刺客，一场无坦克的经典团战！对面一群青铜白银，她方全白银，打的那叫一个火热，简直就是打的昏天黑地，对面鲁班带队，直接中路杀了过来，她方所谓的李白完全不打野，看到鲁班过来将近酒一动就冲了上去。混战开启，夏未央是真的醉了，这没有一个领导的人这游戏还真的是不好打，尤其是青铜白银的排位，没有一个领导人，那完全是一盘散沙，各自为战，然后就不明不白的输了，简直就是一脸懵逼的状态就没了。完全没看懂，夏未央此刻倒是怀念起自己和李白进行的一场场排位了，没把都是他一个带起全队，队友不管怎么送，他总有办法反败为胜，或偷塔，或抓单，或偷龙……总之他仿佛是无所不能一样，想着想着，这场团战就结束了，很无奈，就算是有伤害也仅仅是带走了对面孙尚香，最后还是被对面团灭了，主要还是队友没有配合啊，像李白愣头青一个，嗷嗷叫的就冲了上去，瞬间就被五个围殴的大招都没放出来就躺了。不过这也仅仅是一场团战，一场还决定不了全场的胜负，看了看经济差距后，夏未央松了一口气，也不过是相差五百的经济，这样还是有追上的可能得。继续游戏，完全没有注意到宿舍里发生了什么，就算是知道了她也不会去说什么吧，她想说的就是这学院送餐的速度真快！简直就是雷阵雨的速度啊，说来就来，说走就走了。等她打完一场，一个大大的胜利出现在她的屏幕上的时候，才松了一口气，这是她的第一场代打，要是打输了的话，那真的是开门不吉啊！看了看周围，发现这三人眼神直勾勾的盯着前面的一辆小推车，时不时的传来咽口水声，夏未央顿时觉得有点好笑，放下手机摘下耳机后从床上站了起来，径直走向小推车，然后就推到了众人面前。其实饭菜并没有多丰盛，毕竟风清扬给的红包其实不大，也就是一百多，一荤两素外加一汤，四碗米饭，就是这么简单，可以说就是普通人的晚餐，但是在这个学院期末考试能够吃到这么一顿那真的是非常不错了。“吃吧，这次我请客，下次你们可得请回来哦！”夏未央说完就端起属于自己的碗开吃起来，她可没有那么多时间，毕竟还有任务没有完成呢，完成了也还要赚明天的饭钱啊。“这……未央你是怎么做到的？这不过是才半天多你就做完代打任务了？不可能的，谁会给你这个铂金段位单子啊？快说，到底怎么回事？”蓓蓓是个急性子，连饭都没吃就把问题抛了出来，然后才端起自己的碗吃了起来。不管其他，还是先把肚子填饱再说，其他二人连问题都没问就开始吃起来了，夏未央没有回答她的话，而是静静的吃着饭，相比于姐妹们的质问，下面自己等人怎么度过显然更加重要。饭后，夏未央也老实交代了事情的经过，尽管舍友们都说那个李白有问题，但是具体什么问题谁也说不出来，最后倒是晓晓说了一句，没准是那个李白喜欢她呢？这话一出口，众人再也没说什么了，确实，如果不是李白喜欢狐狸，那你确定人家会那么了解你的事？没准别人早就调查过你的身份了，这才有这些代打的信息。要是风清扬知道她们的想法，一定会冷冷的说一句：“呵呵，猜的真准，不过我真没有调查，一切都是缘分啊！”
第二十一章：第二 null
王者学院！校长室！“校长，第二十三订餐的是女生宿舍302，四名铂金段位的女生！”一名戴着黑框眼睛，脸色严肃的中年人看着眼前一名身着西装，头发有些些许白发的中年人恭谨的说道。“哦？这倒是有趣！”校长轻笑一声，缓缓道。“校长，要不要我去……”这名中年人话还没说话就被校长打断了。“丰，你应该知道你刚才再说什么，我不希望再从你的嘴里说出刚才的话来，我们办学院是培养人才，但是人才不是仅靠天赋，一些天才也是从旁门左道出来的，所以任由她们发展就好，我们要做的就是关注就好，切不可多加干涉！我到要看看，她们一群女生到底能翻出多大的风浪，不过，呵呵，我对那幕后的人倒是很有兴趣呢，不过我想要不了多久他自己就会浮出来的，那时候，那个老家伙肯定会气的胡子都直了吧，哈哈哈……”校长前面说的话中年人还垂首恭敬的听着，听到后面就完全听不懂校长再说什么，至于校长为什么笑，那更是一脸懵逼。不过他也没有去管校长到底再笑什么，只是恭谨的说了一句“是”后就恭谨的站在了一旁！广东！翌日，太阳初升，风清扬就起来了，今天要决出前50名，五百名决出五十名，除了参赛的486支队伍，还有广东省的14支种子队伍，这14支队伍前面都是轮空的，到了今天才会登场，至于实力如何，既然是种子队伍，那肯定差不了就对了。洗漱完毕后下楼去吃了点早餐后打开手机QQ就看到了夏未央发来的几张图，随手发给了几名代打的玩家后就再度发了四张图给她，他想的很简单，一个宿舍四个人，四张图一人打一个，打完后自己再发四张。完全没有想到的是，这四个任务全是由夏未央一个人完成的，要是知道这个情况，那是打死他他也不会发完图再发一个红包就把下线的，绝对是会和夏未央说要四个人一起完成的。毕竟他们当初就是四个人一起完成单子的，当然，前期还是靠风清扬一个人的，后面队友的技术慢慢好起来了才开始四个人一起的，他想的就是太简单了，以为她们的技术都不会差到哪里去，于是就发了图就下线了，毕竟自己这边也快要开始了。很快的，其他四人也下来了，随意的吃了点东西就前往比赛场地了，今天的阳光倒是不错，照在身上暖乎乎的，风清扬几人的心情也普通这阳光一样，明媚而开朗。进入比赛场地，五百支队伍也逐一现身，可以说站在这里的没有一个是弱者，风清扬也看到了那14支种子队伍，全部是一身鲜红色装束，风清扬等人倒是穿的很随意，不像他们一身的队服。当然，他们也有队服，但是这并不是决赛，没有必要穿的那么正式，全场虽然有三分之二的队伍都穿着队服，但是也有如同风清扬几人一样的随意穿的，毕竟不是真正的决赛，穿的那么正式有什么卵用？要输还是会输，想要赢，得靠运气和实力！风清扬没有说话，静静的坐在属于自己的位置上，举办方还是很尽心的，起码凳子饮料什么的都是筹备齐全了的，要不然连这点东西都拿不出来，那还举办个毛线啊。第一组很快就开始了，一组就是五十组队伍，激烈对碰，强者中的对决往往是令人激动的，观众们很显然激动的不行，但是风清扬却是一点激动的心情都没有，就那么静静的坐着。倒是其他三人对那些比赛看的津津有味，时不时的还对一些细节评头论足，尤其是老四成洪，那更是说的口沫横飞，洪峰二人基本上就是听的份，时不时的说一两句也很快被他打断了。“哥，在想什么？”风晓晓看着风清扬突然的问道，把风清扬的思绪给拉了回来。“没什么，还有多久到我们？”风清扬没有回答风晓晓的问题，而是开口问道，当然这是对全部人发出的问题，风晓晓完全不管这些事的，一般这些事都是老大老四弄好的，老二也是不管这些的。所以说这个问题想要他俩回答，那显然是不可能的，所以这是个全体问题，问的是全部人，果然，风晓晓什么话都没说，把头转了过去，很显然，对于风清扬没有回答她的问题，她是有那么一丝不愉快的。“你看到那第五组了吧，他们打完就到我们了，看他们打的激烈程度，用不了多久就要到我们上场了。”老大王力指了指第五组的位置，然后对着风清扬缓缓道。“嗯，应该快了，这只主宰如果能拿下，只要抓住机会，一波带过不是问题，就看另一边怎么应对了，如果能把这条主宰抢下来，翻盘也不是不可能，不过，好像他们没有那个勇气啊！”风清扬看了下大屏幕上的战况，摇了摇头道。“畏畏缩缩，难成大气，要我绝对是生死看淡，不服就干，一个字，干！”老四接着风清扬的话语气激动的道，这声音有点大，连一旁的战队都是看了过来，风清扬说实在的，真的很想搬着凳子离他十万八千里远，太特么丢脸了，但是这是比赛场地，除非上厕所，要不然离开就算弃权。这老大哪里还眼巴巴的等着这笔钱救命呢，他还真的不能一走了之，只能是把凳子往旁边移了移，摆出一副我不认识这家伙的样子，至于老大老二，那直接就是捂脸，就差没一巴掌把他给拍出比赛场地了。不得不说风清扬猜测的很对，这场战斗结束的很快，可以说是一路碾压，另一边的战队完全没有还手之力，一支主宰过后，对面水晶就爆了，一场比赛后，第五组比赛结束，二比零，这算是快的了，大部分小组都是二比一结束战局的。很快，2333这个号就从广播中传出，风清扬站了起来，面无表情的向前走着，来到比赛室，拿出手机就坐在了椅子上，然后等待举办方的操作了！很快，他们的对手就出现了，战队名：SSSS队员：SSSS神、SSSS经、SSSS病、SSSS患、SSSS者。“厉害了我的哥，这名字，简直神了！”老四看到这游戏id，就差没笑喷了。“有什么好笑的，给我打起精神来！再笑今天就别睡了，我让你笑个够。”风清扬面容很是严肃，别人不了解这个战队，不代表他不了解。可以说每个区的前十名的战队他都查过资料，而上次的联赛也是出现了不下二十支各区前十的战队，他没有想到的是自己等人作死这么差，这次面对的是一个区的前三名战队，这个战队具体实力资料里没有多说，但是就从唯有王者才能加入这个战队就能看出。这支战队绝对有荣耀，具体排名在什么名次，那他就不知道，所以一看到是这个战队他的脸色就没那么好了，而老四还在笑，他心情哪里还能好的起来，要不是这里还有其他人，他早就一巴掌过去了。四S代表的是什么？那是打野、带线、经济、生存、KDA、输出六个中有四个是最强，这可以说一场下来能够达到两项就很不错了，三项那更是难上加难，至于四项，可以说十场中能出一场就算是非常不错了。（三少想了想，还是给大家补充下小知识吧！KDA：kda是由三个词组成的，它们分别是杀人(Kill)死亡(Death)助攻(Assist)，kda越高代表着我们在这一局的发挥越好，反之则表示我们在这一局的发挥越坑）而他们这个战队，就是以每场四S战绩为目标，力求每场都是四S战绩，可见对自己有多苛刻了，这也是他们能够成为前三战队的重要原因之一，由此可见这个战队有多么强势了。而老四竟然还笑人家的游戏id奇葩，这不得不说，心真够大的，这要是他也知道这个战队有多么的强势，他可能就不会再笑了，而是如同风清扬的脸色一样了。看着风清扬的脸色，众人都沉默了下来，因为风清扬露出这样的表情一般都是面临大敌的时候，比如上次联赛的最后一场，好像是和三十六区的第一战队争夺总冠军，那一场风清扬的脸色就是如此。“现在还有点时间，我和你们大概说下他们这个战队的资料！四S在王者里你们应该都知道，我就不多说了，再有就是他们的排名应该是一个区的第二，对，第二，具体哪个区我记不太清了，毕竟过去太久了，今晚回去要重新看一下了。”风清扬有些头痛的揉了揉额头。“这个战队的队长应该叫诚昊，一个游戏天才，LOL的一名荣耀大神，具体多少，资料没有，王者里依旧是一个荣耀王者，具体排名不清，不过绝对不会靠后就对了。队员：丰田，艾可可，陆丰，韩朝！三男一女！他们以前也参加过比赛，就是这几个人，不过这次是不是这几个人还说不定，但是这五个人擅长什么我还是要说一下！队长肯定会来，他最擅长的是刺客韩信，所以要Ban就Ban掉韩信，这相当于断了他们一臂，再有就是丰田，最擅长各种刺客，所以妹妹老四要小心这家伙，再就是艾可可，法师！陆丰，坦克！韩朝，射手！”风清扬说完这些话的时候比赛已经开始了。至于Ban英雄选英雄也早就过了，对面和风清扬想的一样，两刺客，一射手一法师一坦克，而风清扬也没有什么好的针对方案，依旧是按照各自会玩的英雄选定，但是韩信被风清扬Ban掉了，李白也被对面的队长Ban掉了，再就是关羽和露娜。风清扬先选，选择的是赵云，他也是有点无奈，李白是他最喜欢的英雄，被禁了，没办法，只能是拿第二擅长的赵子龙了，对面选的就很强势了，宫本武藏加花木兰。直接就把两刺客的位置订了下来，风清扬方选择很快，一只狐狸，一个猴子。对面：甄姬，亚瑟。我方：项羽，后羿！对面：孙尚香！（这里皮肤什么的就不一个一个说了，总之大家知道都有皮肤加成就行了。）开场对面就入侵野区，但是老四很果断的放弃了红buff，退守防御塔，对面没能抓住射手也只能是拿红跑路，要不然等对面支援到了，可就不是想走就能走的了，毕竟那后羿还虎视眈眈的看着自己等人呢。一个红buff撑死了让风清扬方的射手发育慢点，但是也慢不了多少，毕竟还得看中期的团战和主宰buff的加成，这些才是最重要的，前期发育的好，不过是在中期的团战优势多一点罢了，但是如果配合或者细节出错，那些许优势瞬间就会消散殆尽。风清扬看了下地图发现对面撤退后就接着打小野了，上路的猴子也在清兵，没有理会下路的事，而中路的妲己也只是看了下就站在塔里瞎转悠了，压根没有注意到后羿心里很不爽，后羿很不爽，后果很严重！
第二十二章：很傻很天真 null
另一面，一名身材高大的男子看着手机屏幕，一边嘴里说着什么，一边快速的滑动手机，移动视线就能看到此刻正是一波团战，这场团战可以说是在预料之中，一只小龙的刷新，为了团队经济，团战也就打响了。另一面，风清扬等人则是一脸严肃的看着手机屏幕，此刻一只暴君正在咆哮着，而暴君两边满满的都是各方人马，可以说战争一触即发，但是却僵持了将近一分钟还没有打起来，大家都是精英，都在努力寻找着对手的破绽，只要任何一方露出一丝破绽。那这场团战绝对会一触即发，等了很久，大家等级都四级了，最终后羿实在是等不下去，一只小鸟从他的箭中飞出，大招惩戒射击，一把命中站在最前方的亚瑟。团战正式打响，赵云一马当先，一个大招天翔之龙就杀入战场，对面靠着亚瑟的孙尚香和甄姬，甄姬还没反应过来就是紧跟而来的妲己一套带走，瞬间一血就出来了。另一面的高大男子一时间还懵了一下，显然没有想到对面这么快就发起了攻击，直到一血出来了后才反应过来，瞬间一个大招二天一流控制住了赵云和妲己，花木兰开大绽放刀锋，一技能苍破斩切入战场。瞬间的爆发力直接把赵云打的只剩一格血，而妲己更是瞬间被带走，此时项羽一技能切入战场，紧随而来的是后羿，最后一个是猴子，他此刻是游走在战场的边缘，等待着机会，不过很显然对面没有要和他们硬拼的意思。首先撤退的就是宫本，三段位移瞬间撤出战场，随后就是射手孙尚香，花木兰，最后才是亚瑟，不过后羿既然来了那很显然就不会让他们这么容易就跑了，疾跑一开，瞬间就超过了项羽，一个二技能寒冰箭雨，迟缓减速后，一技能炙热之风就用了出来，瞬间亚瑟血量就和水一样流了下去。亚瑟很憋屈，他压根没有动手，就被后羿一只鸟给打的眩晕，等他眩晕过去了，人就被赵云和妲己打废了，此时在加上后羿的二技能加一技能，这实在是撑不住了，交出大招圣剑裁决后被后羿收下人头。至于其他人后羿想要再追也不可能了，因为他们已经回到塔下了。“撤，打龙先。”风清扬只剩下一格血先行像后退去，随后拿下了第一只暴君，尽管有其他三人虎视眈眈，但是没有肉和交出了大招的宫本和木兰面对完好无损的三人没有一丝的胜算，所以只能是看着四人拿完暴君扬长而去。另一边！“草，看来是太久没比赛了，都有人把我给忘了啊，这么嚣张！”那身材高大的男子猛的一锤桌子，恶狠狠的说道。“行了，老大，好好打，不过是一只小龙罢了，我们又不是追不回来了。”坐在男子身旁的一名看起来并没有多漂亮的女子说道。“是啊，老大，你消消火，现在我们还是先打比赛吧！”一名戴着黑框眼镜的男子推了推眼镜向着高大男子道。“要是这次比赛是大哥带队，哪有对面嚣张的时候，分分钟就给他们打投降了。”高个男子依旧是气呼呼的道。原本此次带队来参赛的是风清扬所说的诚昊，但是诚昊临时有事，所以只能是由他带队前来，所以说队员是全部改变了的，具体实力还有多少谁也不知道，不过看他们这么快就陷入下风就能看出，实力和诚昊那只队伍差的可不是一星半点。另一边！“老三，这些人的实力好像并不怎么样啊，难道是另一个区的战队么？”老二洪峰看着越来越一面倒的战斗，有点疑惑的对着风清扬问道。“这我不知道，不过应该是那支战队没错，可能是人的问题吧。”风清扬猜测着说道。随后的战斗没有什么意外，在风清扬几人打完一只主宰后，对面无奈防守高地，但是经济相差太大，由项羽为箭头，一波带过。第二场打的很艰难，依旧是没有放出韩信李白，但是风清扬的赵云被对面拿了，他只能是玩猴子，而后宫本被对面拿走，这次的宫本玩的非常的6，一场团战他一次性控了四个，然后就没有然后了，直接是被对面团灭了去。前中期可以说是完全的弱势，风清扬自然不愿这种现象一直持续下去，于是就开始了偷塔模式，被对面五个到处追，但是他就这样持之以恒的偷着，终于队友的经济都上来了，最终在各自都没有主宰buff中风清扬果断开团。这场团战宫本就没有那么幸运了，直接被猴子敲了两棒子，瞬间给他打懵了，看着那血哗啦啦的流，哪里还敢冲上去开大啊，只能是灰溜溜的准备跑路了，但是他的队友不知道啊，等他们知道已经全部躺在地上了。这种大好机会风清扬等人怎么会放过，直接一波就给他们带过了，这场和某区第二的战队碰撞风清扬等人以2比0顺利出线，进入三百强！他们今天的任务已经完成了，可以回酒店了，至于留下来观摩，风清扬可没有兴趣，倒是老四和老大兴趣颇浓，风清扬没有说话，任由他俩去看了，随着他们的离开，战斗愈发火热。而从另一边离开的SSSS战队等人则是一脸颓废，他们没有想到自己等人竟然会输的这么干脆，对面是一点不留情啊，直接用两场就把他们给赶出了此次比赛，他们原本还以为，就算自己等人再不济，想要胜过他们那起码也要打完三场啊，可惜，风清扬等人没给他们机会，直接以两场比赛结束了他们此次比赛征途。可以说他们的期望其实并不高，但是也没有想过会止步500强，果然啊，一切还是要看运气啊。风清扬回到酒店后拿出了手机，登录了QQ，比赛要一心一意，所以QQ微信什么的他全部都是退出了的，其他人也不例外，这要是玩游戏的时候被QQ消息给遮挡了视线那就倒大霉了。坑了队友就先不说了，连地图都看不清，哪里有敌人你也看不到，没准人家就在前面草里，结果你没看到地图显示，一头扎进草里，然后就没有然后了，自己都成瞎子了，还怎么赢？想都别想了。所以参加比赛的没有一个不是退出QQ的，当然，比赛专用的手机压根就没有你登录QQ的机会，一进去就开打了，你还想登录QQ？别逗了。风清扬登录QQ就两件事，一，看下狐狸有没有发消息给他。二，收红包。嘿，这可是我家狐狸她们帮你们打的啊，这要是不给钱，看我怎么抽你们！可以说没人会不给红包，毕竟不可能是代打了一次就没了下一次，要知道赛季可不是只有一个赛季，而是有N个啊，而能找到一个靠谱的代打自然要搞好关系啦，这要是人家打完你不给钱，那还搞屁关系啊，直接就结束了。随意的收了几个红包后就点开了狐狸发来的消息，看完后风清扬整个人都不好了。因为消息里就几句话，说的是谢谢他，然后说请他再帮她的姐妹们也接一些单子。这是什么情况？难道这些单子都是她一个人做的么？风清扬有种不好的预感，手上却没闲着，把自己心中的疑惑全都打了上去，然后就握着手机等着她的回信，然而等了半天屁都没一个。风清扬有点急躁了，要知道四个单子，除了一个是白银一上到黄金三的，其他的都是黄金三升到黄金一或铂金的，要知道一场比赛起码也要十分钟，他要是完成这些任务，那肯定是一夜没睡，而且还占用了昨天的时间，外加今天早上一点时间才有可能完成。而且那个胜率也不能低，这需要废多大的精神啊，而她现在还在干嘛？看她QQ还是4G就知道，肯定还没有睡，这是一个女生能撑得住的么？风清扬有点后悔了，后悔帮她接这些单子了，就算退学他也能接受，毕竟不用受什么苦，但是想到她如此辛苦，风清扬的心都在痛。看着QQ上那跳动的消息，可是没有一个是她的，风清扬心急如焚，如果可以，他早就一个电话过去，让她停下来，别在打了，不就是一个破学院么？别上了，去哪都一样，反正你跑不出我的手掌心就是了。就在风清扬等的快要摔手机的时候，那熟悉的铃声响起，看着那熟悉的头像后的红色，风清扬差点没激动把手机给摔了，赶忙点开，回复只有两个字“是啊！”风清扬心有点痛，随后深深的吸了一口气，平复了下自己的心情后才打到：“拜托你能不能不要那么傻？这种工作明显看着就是几个人一起完成的，你一个人不怕累死啊？”回复依旧是两个字：“不怕！”风清扬沉默了很久，才缓缓打到：“很傻很天真！”
第二十三章：你跑不了的 null
“人家一点都不傻！”夏未央看着那五个字，虽然有些气愤，但是心里却有些异样的感觉，具体哪里异样她也不知道，但是就是有一种感觉，她也找不到理由，随后就归咎到自己睡眠不足上去了。很拽、很嚣张！很傻、很天真！“呵呵，你跑不了的！”风清扬嘴角带着一丝微笑，看着手机，在心里缓缓道。“好了，你不傻，赶紧去休息吧，还有多少没做？我下午没事，就全部交给我吧，别给我提红包，就当我请你吃零食的了！”风清扬打完这些后那微笑的脸色已经恢复成冷冰冰的模样了。咔嚓。“哥，今天天气很好，陪我去玩好不好？”门开，风晓晓蹦蹦跳跳的来到风清扬身旁，笑嘻嘻的道。“今天不行，今天我还我点事，明天吧，明天下午我陪你去玩个痛快好不好？今天你先去好好休息下，明天还有比赛呢，要是这场比赛我们拿了总冠军，哥哥给你一个惊喜！”风清扬看着那自己说不行就板着一张脸的风晓晓，只能是抛出惊喜来让她开心起来了。“这可是你说的，不准反悔，拉钩！”果然，风晓晓立马就跳了起来，伸出小拇指在风清扬面前笑嘻嘻的道。“你呀，真是拿你没办法，哥说话肯定算话，不过是要拿到比赛冠军哦？如果没拿到，惊喜哥可是要收回的哦！”风清扬也是伸出小拇指笑着说道。“拉钩上吊一百年不许变，谁变谁是小狗！”风晓晓笑嘻嘻的说完这些话就蹦蹦跳跳的走了。风清扬此时却仿佛是回到了小时候，小时候每次他说出承诺或者惊喜什么的时候，她总是一副双眼冒光的看着自己，然后缠着自己好久，最后从自己嘴里套不出一点有用的消息，就喜欢用这个方法，然后就如同现在这样，蹦蹦跳跳的走了，走的时候很开心很开心。许久后，风清扬才回过神来，看了看手机上的消息，发现那只狐狸已经去睡了后才开始了这原本属于夏未央的工作，对于一个荣耀王者来说，上铂金什么的太容易了，不过工作量也不少，尽管风清扬以自己最快的速度完成了任务，但是天色也黑了下来。当风清扬从床上站起后，伸展了一下身体后，看了下手机，已经晚上八点多了，这个时候他都还没吃饭，可见他有多认真了，不认真不行啊，谁让这是那只小狐狸的工作呢，为了让她多休息一些时间，自己累点也无所谓了。去楼下吃了点晚饭后风清扬就回到了自己的房间，看了看QQ后，又收了一些红包截了一些屏后就再度发给了那只狐狸，不过这次却是注明了要多人完成，要不然下次不帮她接单了，相信有这个威胁，那只狐狸一定会就范后风清扬才心满意足的躺下了。毕竟明天还有比赛呢，他可不想打着打着自己精神不集中，要知道他可是这支队伍的主力啊，他要是到了，那这场比赛也没法打了，而为了老大，他显然还不能倒，所以早睡早起吧。翌日，二百五十支队伍争夺一百二十五的位置，依旧是一场比赛，风清扬等人的战斗在早上十点多，而他们七点多就到了。在赛场上等了三个多小时，等的风晓晓都要睡着了，终于到他们上场了。今天运气还算是不错，面对的是一支小战队，四个王者一个钻石，两场比赛过后顺利晋级，不知道是不是因为想要得到风清扬的惊喜，风晓晓这两把的法师发挥的出奇的好，往往是一团战她法师的伤害打的比风清扬的李白还要高。最终的MVP有一场是她的，一场是风清扬的，这两场比赛让其他三人对风晓晓那是刮目相看，要知道以前她的表现虽说可以，但是也只是比其他的五级熟练度的法师强上一些罢了，今天的表现哪里是一点点啊，简直就是一大截。风清扬也遵守了昨天的诺言，带着风晓晓在偌大的深圳玩了一圈，原本其他三人是要跟着的，结果全被风晓晓一脚踢了回去，看在风清扬的面子上，三人也不敢多说什么，要不然惹毛了风清扬那就有他们三个人受的了。不过他们也不是没有地方去，比赛场，游乐场……可以说各种能玩的地方他们都可以去，但是为了节省票子只能是选择继续观战了，不过看其他人玩也能弥补自身的不足，也就没有再去想风清扬两人了。等他们观战回来，风清扬也回来了，实在是因为票子问题，他的全部票子都给了老大王力了，这些票子可是他回学院的吃饭钱了，所以也没怎么玩，主要是穷啊，堂堂富豪的儿子，却面临着没票子的绝境，可见这王者学院也不是那么好混的了。风晓晓尽管有些不满，但是也没有多加为难风清扬，于是二人就回来了，回来的第一时间风清扬连水都没来的及喝就登录了QQ，要知道出去玩手机那是被风晓晓牢牢握在手里啊，她但是很有理由，说：“现在你的时间归我，所以什么骚扰电话什么不准接。”风清扬无奈，只能是任由她去了，直到回来的时候手机才回到他的手里，还没等他解锁，他就被风晓晓拉进了餐厅，等她吃饱了后这才是放过了他，风清扬无语的很，心说你吃就吃呗，拉着我来干什么？看着你吃我也很嘴馋的好不？煎熬终于过去，风清扬很快就点开了狐狸的消息，嗯，今天完成的很快，几个小时以前就完成了，果然是一帮人一起完成的，风清扬把几张段位截图发给了雇主，就等着收钱了，然而还没等他喝口水，那熟悉的铃声就再次响了起来。风清扬有些无语，这真是不让我喝了是吧？无奈再次看了起来。大体意思就是让他多接一些单子，让她和她的姐妹们能有点事做，风清扬才不是答应她这个要求呢，先是喝了一口水，随后就打起了字来。“这个不行，客户并没有多少，能给你一些已经是我给我朋友说了半天才争取过来的，如果再多一些，可能我朋友就要生气了，所以你就不要难为我了。”风清扬嘴角擒着一抹微笑，手指快速的点击着屏幕。心中却是道：“夏未央，你还是多休息休息吧，等我回去你就没有那么多时间休息了。”“哦，原来是这样，那真是谢谢你了！”夏未央回复道。“没事，你可以用多余的时间多打一些自己的段位，高段位才有人相信你，这样你也就能多接一些单子了！”风清扬再次打到，同时心里也缓缓道：“期末考试可不止你看到的这点啊，结束的时候淘汰的人会更多，至于你，必须留下来。”“嗯。也行！”夏未央回复道。“别想着单子了，明天我再给你，今晚早点睡，别太晚了，要不然明天没精神！”风清扬打完这段话后才去其他消息里查找一些段位信息，毕竟有两天没看了，有人发了一些但是很快被其他单子淹没了，只能是靠他自己慢慢找了。他人还在找单子，门却是被打开了，风清扬抬头看了下，老四成洪缓缓走了进来，一看他那笑咪咪的脸色就知道没啥好事，果不其然，没说两句话就把他来这里的目的说了出来。“三哥，你这还有没零钱？”老四成洪笑着道。“行了，拿去，滚！”说着风清扬就塞了五百给他，他也知道老四这个人，虽说不是富豪家庭，但也是小康家庭，吃穿不愁的，要是不是真的没钱了，他不会厚着脸皮过来求他的。“别再大手大脚的花了，我这也没多少了。”风清扬在他要出门的那一刻开口道，确实，他是真没有多少了，身上加上银行卡里的也就剩三千多了，银行卡风清扬已经不指望了，如果不是来的时候早先取出了五千，现在可能是一分不剩了，至于银行卡里，那不用看都知道被老大取光了。事实上发红包的时候风清扬已经看了下自己的银行卡，可以说是惨目忍睹啊，五万块瞬间就成了只剩下几十块，这可能还是几十块取不出来，要不然可能连几十块都没了，不用看，其他三人也是如此，而风清扬取了点钱，老四很显然属于没取的那一类。至于老大和老二，老大应该会给自己留点开销的钱，老二就不知道了，不过他没钱了一般就是借几个代打的任务打完收钱就行了，这虽然累点，但是来钱快不是，只要他的速度上去了，上个王者钻石什么的，那一颗星星就是几块啊。一整个段位就是几十上百啊，来钱快的很，主要就是看他能有多块的速度了，如果快一天挣上个百八十的完全没问题，慢的话就没那多了，但是几十块也有，这里吃喝不愁的，有这点钱完全没什么问题。
第二十四章：对阵神风 null
时间过得很快，等风清扬吃完晚饭已经是八点多了，为了面对明天的比赛，风清扬一般都睡得比较早，其他人也是如此，但是今晚风清扬却没有如同以往早早的就睡了，而是在手机上通知了下其他三人来他房间后就搭乘着电梯上去了。回到房间，三人都在他房间里坐着，老四更是坐在电脑前噼里啪啦的打着什么，看到风清扬进来，立马就停下了，还不忘把窗口给关了，很显然又不是干什么好事，这也幸亏风清扬回来的快，要不然指不定这货又要弄出什么幺蛾子。“今天叫大家来，主要是说一下明天的对阵战队，可能你们也看到了吧，广东省种子战队，神风战队，你们了解他们多少？可以说下，不足的我等会补充。”风清扬缓缓道。“神风？你说的是去年那个北京联赛的黑马？”老四成洪回忆了一下，最后略带震惊的道。“老四，你到底这些时间在干什么？连对战战队都没看吧？神风确实是去年的黑马，但是这匹黑马并没有跑太远，也就弄掉了两支北京的种子选手罢了，最后还不是被压下去了，可见并不是不能对抗的存在，只是没有想到，这神风是广东省的，当初他们输了就离开了，没有留下太多的信息，最后一次出现也是在半年前的长沙。”老大王力缓缓道，脸色异常严肃。虽然说着不是不可对抗的存在，可是这支战队实力太强劲了，两支北市种子战队，败在他们手下，要知道那可是起码有两名荣耀王者带队的战队啊，这样的实力依旧败在他们手上，他们的实力可见一斑。“峰，你来说说。”风清扬没有关注老大和老四的脸色，而是把视线移到老二洪峰的身上，缓缓道。“想要拿下冠军，这头拦路虎是必然要踢开的，踢不开就直接打残打死，让他们不能在拦着就行了。神风战队：队长：向天鹰，主玩刺客，最擅长，李白！和你一样，老三。队员：侯莹，妹子一名，主玩法师，最擅长，甄姬！队员：陈田，主玩刺客，最擅长，赵云！队员：韩笑，主玩射手，最擅长，后羿，和老四一样！队员：恒峰，主玩坦克战士，最擅长，亚瑟！至于其他次之的英雄我就不多说了，主玩的英雄能够禁掉尽量禁掉，不行的话就直接抢，反正老三和老四擅长的他们也有，亚瑟老大也能玩，赵云我也可以玩，至于法师，我就不多说了，老三你心里有数就行！”洪峰脸色平淡的对着风清扬缓缓道。他没必要紧张，有风清扬这个怪胎在，用他的话来说就是，没必要紧张，一切有他不是，他在我还需要担心什么么？完全不需要！“唉，又是双刺客阵容，对阵他们，知道怎么办了吧？”风清扬虽然是在叹气，但是他的嘴角却是在笑，而且不是那种微笑，而是阴险的笑。“嘿嘿，懂了！”老四是第一个想到什么的，然后就和风清扬一起笑了起来，随后老大和老二也都想起了什么，顿时都有些忍俊不禁起来，如果不是不想破坏形象，他们没准要放声大笑了。翌日，太阳当空照，小鸟对你笑！风清扬等人依旧来的很早，还没开始他们就来了，看了看时间，还有将近半个小时开始，风清扬很悠闲的发了几张图给狐狸后就慢悠悠的看起了昨天的战报，主要都是看一些呼声很高的战队，然后就收起了手机。“今天大家认真一点，虽然是有了解决办法，但是也不能放松，毕竟，对面会出什么阵容我们还不知道呢！”风清扬脸色依旧是冷冷的，对着众人说完后就自顾自的闭目养神去了。“老大，你看那个战队，据说他们的夺冠呼声是最高的，不过我看他们也并不怎样吗，怎么会有那么多人支持啊？”老四对夺冠战队很是在意，基本上每场他们的战斗都会看，但是发挥都是一般般的，实在是不知道到底哪里能夺冠了。“你不知道的还有很多，这只是一支替补队员，真正的王者都是在最后登场的，小看他们，那你首先就输了一半，所以，别小看任何一支战队，卧虎藏龙之辈在这里太多，谁也不知道我们会不会阴沟里翻船。”冷冰冰的声音响起，吓得老四浑身一哆嗦，还好，只是说了这几句话就停了，要不然老四非得跳起来不可。“老三，你也看出来了？那你看出那里面有正式队员没有？”老二洪峰问道。风清扬没有再看众人，只是缓缓摇了摇头。“一个正式队员都没有，呵呵，这我能说他们心大么？”老大笑了笑，道。“你可以看成，这是对自身实力的认可和信任！”老二缓缓道，只不过那脸色确实出奇的凝重，原本他还认为那五人中，起码有一个正式队员，但是风清扬的摇头直接否定了自己的这个想法，也让的他明白，这只战队的实力有点可怕了。说是他们拿下冠军的最大一只拦路虎都毫不为过，仅靠风清扬一人还真是有点难呢，不过，好像自己等人也不是吃素的吧！时间流逝，转眼间已经开启了第一场比赛，但是这五十组中没有风清扬这只战队，只能是慢慢等待了，同时也静静观看着那些所谓的高手战队，实力到底在什么位置，知己知彼，方能百战百胜不是。今天的比赛相比昨天又要激烈不少，各种套路，各种高手逐渐浮现水面，在这里风清扬等人竟然是看到了他们以前使用过好几次的高深套路和闪现大招偷龙等等，总之就是比昨天要好看了好几倍。不过时间并没有允许他们继续观看下去，当一场比赛结束后，他们的号牌被叫到了，也就是说，他们今天的比赛开始了。他们的对手，是神风！“走吧，别看了，该认真了！”风清扬首先站起，冷冷的道。“哥，你好帅！”风晓晓两眼冒星星的拉着风清扬手臂道，顿时风清扬脸上的表情就保持不住了，对谁他都能保持住高冷，但是唯独他这个妹妹他保持不住，这是从小就培养出来的，长大了还真是难改掉。“呵呵，走了，傻妹妹！”无奈一笑，摸了摸她的头，然后率先向着比赛室而去。此次比赛用的手机都是官方的，他们的手机不允许用，怕的就是比赛选手开挂作弊，风清扬等人自然无所谓，反正他们一向靠的是实力，什么作弊啥的都和他们无关，最多也就是手机性能差点，但是只要不卡就行了。这次官方放出来的是小米3，屏幕大，性能一般，对他们来说，勉强能用，至于和他们学院发的手机，那完全不是一个级别上的，功能肯定没有小米3好，但是要说玩这款游戏，那是完全不在一个等级上，没法比。那款不知名的手机完全是为了王者荣耀这款手游而生的，性能那是杠杠的，市面上的手机就没看到那款能和它比的，这也是学院唯一给的一件装备啊，要是不好，这学院没准都给学生拆了。你可以想象，玩着玩着突然的卡屏，然后等你不卡了屏幕都灰了，好好的一场顺风没准就完成了逆风，你气不气？就问气不气，反正我是气死了！进入界面，进入游戏，禁英雄！风清扬方先选，直接第一个就把赵云禁了，对面禁的是韩信，然后风清扬又把亚瑟禁了，老大最擅长的是项羽，亚瑟还真不是太会，与其给对面还不如直接禁了，对面最后一个禁的是鲁班七号。风清扬笑了笑，一看对面就没有了解过他们，要不然再怎样也要禁掉李白宫本什么的，可是对面没有，那也就没什么好说的了，李白首选，对面拿下后羿和猴子。老二和风晓晓分别拿下宫本武藏和甄姬。对面再选，拿下牛魔和妲己。最后老大老四拿下项羽和孙尚香。对面最后拿下花木兰。“老三，第一场应该没问题吧，主要看第二场，第二场如果对面还是双刺客……”洪峰话还没说完，风清扬就说道：“直接弄死！”“呵呵，懂了！”洪峰笑了笑，然后就认真打比赛了。开局的李白很秀，没有要先打蓝的意思，而是蹲在河道草丛，等到三十五秒后从暴君出生地的洞里用将进酒位移进敌方野区，也正是后羿和牛魔打红的时候，一个惩戒直接把红带走。对面后羿和牛魔有点火大，但是李白已经跑了，只能是去上路清兵了，这要是跑去抓李白，没准会被上路和中路的二人围殴一顿，要知道前期的妲己伤害是完全没有甄姬高的，尤其是甄姬的二技能叹息水流，弹来弹去的，要是突然来个冰冻，那简直就日了狗了。李白也乐的清闲，能够压制对面射手发育对于战局来说那是相当有利的，毕竟敌方射手伤害太高，团战自己方团灭的可能就越大，这可算不上什么好消息！
第二十五章：闪现躲大 null
李白这招让的宫本在上路发育的很欢快，他是欢快的，对面的猴子那是郁闷的，尤其是那项羽，竟然进塔把他给推了出来，这幸亏他技能带的是疾跑，要不然一血就是他了。两分钟如期而至，小龙刷新出来了，没有给对面机会，李白集结中路下路三人10秒钟不到就拿下了这只暴君，对面打野木兰来是来了，但是看了一眼就走了，对方四人，我方加上中路上路也就三个，就算一条小龙给对面造成了些许伤害，但是人家一人丢一个技能自己就躺在地上一动不动了，那还打个屁啊。对面果断放弃了这只小龙，一血也没有出来，李白也没有多说什么，毕竟都是高手，个个都精的和猴一样，知道不敌，肯定的不会动手，不过这也是对自己等人有好处，自然是能持续下去就一直持续下去。要是一直持续下去，那这场比赛的胜利肯定是他们无疑了，但是很显然不会，变故是上路，在清完自家野区后，李白跑去抓上路，就在要收下对面后羿的时候，没想到后羿一个闪现躲开了李白的大，然后对面木兰直接从草丛杀出，最后宫本跑了，李白被三人围殴，惨死。第一滴血：花木兰击杀李白，助攻：后羿，牛魔！“呵呵，闪现么？接下来，我看你怎么闪！”比赛室中，风清扬冷冷的道，看着那噙着冷笑的风清扬，众人很自觉的闭上了嘴，老四原本还想要笑话风清扬的，结果看到这冷笑，瞬间就不敢再说一个字了。犹记当初，他无知，在风清扬露出冷笑的时候，他还在笑话他，结果整整被饿了一天一夜，最后差点没给饿死，这以后，他是看到这个笑容就浑身不自在，而一旦风清扬露出这个笑容，那是有多远就离多远，最好是距离十万八千里，打死他他也不想看到这个笑容。另一边的比赛室四男一女也是在笑，不过那不是风清扬的冷笑，而是带着自信的笑容，很开心，却不知道一场怒火正在对着他们发泄。李白复活，继续清野，这次他没有抓上路，毕竟经济不行，万一带不走那就不好玩了，想要经济，必然需要人头，或者兵线，野给的经济不足以弥补，所以这次他把目光放在了中路！对面妲己现在是一套带不走人的状态，而且中路有甄姬支援，拿下这个人头完全没问题，不过这需要抓住时机，毕竟那妲己带有闪现，跑路快的很，吃过一次亏的李白肯定会记着的，所以这次必须要小心了。两方清理兵线，在甄姬二技能叹息水流冰冻妲己的一瞬间，李白杀了出去，一技能将进酒，一段，眩晕，一剑，妲己很快清楚自己的状况，瞬间丢出二技能偶像魅力想要眩晕李白，但是李白一个二技能神来之笔巧妙的躲开了她这个技能，闪现，想要跑路，但是吃过亏的李白哪能再让人跑了，将进酒二段，再一次眩晕，此刻已经打了三剑了，挨了一下防御塔，再一剑，一个最后一个大招青莲剑歌直接收走妲己人头。将进酒三段回到草丛，对面花木兰扑了个空，想要追击又怕对面法师的冰冻，最终李白顺利脱身，清完野后，李白血量没有少多少，这次他又盯上了上路的牛魔和后羿，这次他没有孤身一人，而是把中路的甄姬也一并带上了，怕的就是对面木兰的突然杀出。这次后羿就没那么幸运了，还想要闪现躲大，但是李白故意没有放大，而是慢慢的一剑一剑直接削死了他，他也很郁闷啊，这特娘的突然就蹦出两个人，对面宫本一个大二天一流，他连跑路的机会都没有，就直接躺了，闪现是好，可是对面李白将进酒只放了一段，他闪现了也没卵用，人家直接就能追上来接着怼他，闪现用了，怎么躲大？最后在法师的帮助下收下了这两个人头，他们这里是胜利，下路却是败仗，两个人都躺了，虽然换掉了对面猴子，但是还是亏一个人头，没办法啊，大小姐直接被对面妲己一套打的剩一滴血，要不是项羽的一个治疗，猴子都带不走，毕竟是三只啊，对面木兰带法抓上路，不过这并不能算胜利，谁知道猴子抽什么疯，一滴血还冲出去怼项羽，结果项羽一个大霸王斩直接给劈死了。可能是被项羽和孙尚香压制了太久了，看着三人打一人，毫无压力，就冲上去给了几棒子，只是没有想到，项羽的大招霸王斩一直没有动，就等着他送上门的，结果就悲剧了，直接被劈死，真心是死不瞑目啊。不过比分怼李白这方还是很有利，4：2。时间是六分钟，六分钟只出了六个人头，可见这比赛有多谨慎了，虽然是有优势，但是李白并没有放松，时不时的跑出去抓上中下路，尤其是上路，独得他的关照，抓的对面后羿都快怀疑人生了，最后更是窝在塔里不出去了，这才让的对面的人头比降低了一点点，要不然，此刻差距必然是越来越大。到了10分钟的时候人头已经到了16比8了，其中人头有5个是后羿的，对面后羿压根没有一丝的发育机会，经济差距太大，已经是毫无威胁，如果有，那就直接弄死。最后一场团战发生在主宰旁，李白方打主宰，想要一波带过，敌方察觉，集结人马直接杀了过来，最后李白不得不放弃主宰，首先把后羿弄死后一技能将进酒迅速脱离战场，来到自家野区，站立四秒后，对着一只小野轻轻普攻了四下，一技能将进酒二段从新回到战场，一个大招青莲剑歌直接打废对面三人，无奈，对面撤退。这一下直接就把人打废了，还打个鸡毛啊，再想抓李白，人都跑的不见了，边走还得小心被追上，来时意气风发，回去时犹如丧家之犬。好在李白方并没有追击多远就再度回到了主宰前，四人合力弄死了主宰，射手孙尚香是被团战第一个死的，妲己一套过来，瞬间就没血了，然后就是被猴子一棒子带走，很是憋屈，法师是被项羽和宫本保护了起来，三人坚持了一下后，对面三人就被李白一个大招青莲剑歌打成了残废，他们还没动手，对面就跑的没影了。追击了一会就被李白叫了回来，相比那几个人头，主宰很显然要更加重要，后面自然不用说了，李白五人带着主宰之力，直接压家，虽然对面奋力抵抗，但是当李白将进酒二段切入战场，一个青莲剑歌放出，一切就已经注定了。第一场，拿下胜利在预料之中，让风清扬拿到李白，那就如同鱼回到了水里，对面也就只弄死了他一次，也就是第一滴血，从那以后，完全是被压着打，尤其是后羿，被压制的太惨太惨。第二场开启在五分钟之后，这时间是让选手上厕所喝水恢复精神的，可是两方都没有要动的意思，坐等开始，一方是早已有定计，想要早点结束战斗，回家吃饭，另一方是不愿相信，他们可是一匹黑马啊，种子战队啊，竟然输了，五人完全不敢相信，他们要复仇。
第二十六章：代打 null
第二场很快开启，对面先选英雄，开启禁英雄！对面：韩信，我方：赵云（依旧是禁对面最会的英雄！）对面：宫本武藏（宫本的大二天一流能一下控五个，太6，被老二洪峰吓到了。）我方：亚瑟！选英雄，对面：李白，甄姬，花木兰，刘邦，孙尚香！我方：钟馗，王昭君，孙悟空，项羽，后羿。“三哥，你用钟馗真的没有问题？要不拿给我吧，我用他杠杠的！”老四成洪对着风清扬道，同时猥琐的笑着。“不用了，我能行，而且上次也是我玩，玩的不是很不错么？呵呵！”风清扬笑了笑，这次的笑是很自信的笑，破双刺客阵容，很容易，一个钟馗足以！一个大吸五个，嘿嘿，一只钩子，勾到你怀疑人生，上次风清扬他们能赢得冠军，钟馗可以说功不可没，因为很多战队都是双刺客，而这一个大，让的对面压根不敢近身，而近身的，都死了。而赵云的大就是破钟馗大的，所以风清扬直接禁了，不给对面一丝一毫的机会。欢迎来到王者荣耀！熟悉的声音响起，战斗开始。“哥，我要蓝！”“好，哥给你勾！”对面李白：“那是我的！”“三哥，我要那个妹子！”“好，我给你勾！”对面甄姬：“我只是个妹子，要不要这样对我啊！”“老三，把对面射手勾过来，他打人好痛，先弄死他再说！”“好嘞，这就勾过来！”对面孙尚香：“……”这一场可以说是玩的，全场都是各种跑路，看到钟馗，对面集体跑路，那钩子，太准了，说勾谁就勾谁，真心是勾到对面怀疑人生，这场比赛比上场结束的还要快，当钟馗的一个闪现大轮回吞噬吸到对面四人后，一场团战结束，对面高地被推，主宰被我方五人合力拿下，压家过后，结束。“yes！拿下！”风清扬笑着和老二洪峰击掌后，终是笑着说道，没有面对心里如同压着一座小山，让他有点喘不过气来，面对了，而且战胜了，他才终是轻松起来，那许久没有出现的笑容才终是回到了他的脸上。“哥，你好帅，我发现我有点爱上你了怎么办？”风晓晓两眼冒星星的看着那微笑着的风清扬道。听到这句话，风清扬脸上的微笑瞬间消失，露出一副严肃的面容道：“给我打消你这个想法，要是被父亲知道了，你又要挨骂了，别说哥哥不保护你，如果你真有这个想法，就算父亲打你把你赶出家门，我都不会帮你说一句话，你给我记着，喜欢谁都可以，唯独我，不行！”别人或许可以接受兄妹之恋，但是风清扬他自认接受不了，他心那一关过不去，他可以喜欢自己的妹妹，也可以允许自己妹妹喜欢自己，但是绝对不允许自己妹妹爱上自己，如果发现了这个苗头，那就一定要趁早给他掐灭掉。这也是他为什么会瞬间就变成一个家长在教训孩子一样的样子了，或许这只是风晓晓的玩笑话，但是风清扬却没有问一句的意思，就算说错了，但是他不会后悔，因为他要掐掉她这个念头，让她再也生不出这个念头来。他要她记住，他，不是她能爱的。“老三，行了，别生那么大的气，可能晓晓只是说笑话罢了。”老大王力是最先开口的人，毕竟他们刚胜利，刚赢就吵架，这不是打击积极性么。“老三，算了，要说什么回去再说，别在这里丢人，你不要面子，给女生留点。”老二洪峰说完这句就先出去了，毕竟这比赛室肯定有摄像头的，在这里面吵架，那不是让别人看笑话么？所以他才会说那句话，他相信，以风清扬的智商，肯定不会再多说什么的。“回去再说，三哥，走了走了，回去请客啊，我们可是赢了一匹黑马唉，赢了一支种子队伍唉，别生气了，来来来，开心点。”老四成洪永远是站在风清扬这边的，所以他管的都是风清扬的情绪，至于风晓晓，虽然是妹子，但是很显然不是他的菜，所以他也就懒得管了。“嗯，回去再说，我再说一边，如果以后你还敢说这句话，别怪我不给你留面子。”风清扬脸色依旧严肃，说完这段话就独自走出了比赛室而后没有看一眼其他的比赛，直接回了酒店。回到房间，脸色才是变了回来，他是真的不想摆着张脸去面对任何人，因为那不是他的性格，他面对任何人都是冷着一张脸，像今天这样，摆着一张严肃的脸去教训一个人还真的没有，如果不是为了让她记住今天的事，他是绝对不会这样的。摇了摇头，不在想那些事，拿出了手机打开了QQ，发现没有什么新消息了，大都是早就发来了的，毕竟他说的只是黄金到铂金的段位，虽然QQ上有很多要代打的，但是大部分都是钻石上王者的，或者王者上多少星的。黄金上铂金，只要有点天赋的玩家，用点时间都能上去，而那些上不去的终归是少数，所以这单子真心不多，而想要接再多的单子，只能是去贴吧或者部落再或者游戏里接了。风清扬自然不愿搞那么麻烦的事，直接在王者的贴吧发了一张自己的段位，然后在下面留言只接铂金以下的单子，需要的加QQ2689××××××，然后就躺在床上休息了。至于风晓晓，她现在有两个人陪着，这是风清扬从老大老四发来的消息知道的，知道她没事后，他也就没什么可担心的了，抓紧时间接单吧，接完单子后点开了狐狸的QQ。“在？做完了么？”“嗯，做完了！”“最近几天我都不会上线，今天我先把这几天的单子给你，你看着做就好，别太累着自己了！”“哦，好的！”风清扬有自己的打算，他明白他该努力了，他们手中的钱是越来越少了，不可能真的等打完了比赛才开始接单，那不现实，至于那奖金，不用看都没有他们的份了，没准还会不够，自己等人还要去别的地方打小型比赛。而去任何地方都要钱啊，就他们身上这点，真心不够，就更别说吃喝玩乐了，所以他从今天开始就要接单，赚点小钱请大家吃顿好的，毕竟，今天可是赢了一匹黑马，一支广东省的种子队伍，大家开心开心才是最好的不是。而随后的几天他要的是赚钱赚钱，还是赚钱，要不然回到学院吃什么？吃土啊？那他可真吃不来。一切为了生存啊，所以风清扬最近几天会很忙，早上要打比赛，下午要接单完成单子，这时间很是紧凑呢，所以也就是上线看下账号密码就下线了，他就是那个认真起来连自己都害怕的人，一旦认真起来，完全不会去管别的事，所以狐狸的消息他可能都不会看。为了防止他的狐狸被饿死，他选择了直接把单子全给她，顺便把这几天的伙食费也一并给他，这一下，他更穷了，本来就没有多少钱的他，这发出一个大红包后，真心是穷的不能再穷了，要知道，这些可都是他的钱。他代打是打完才付款，没有付款钱从哪来？只能是他垫着咯，不得不说，这次大出血过后，风清扬真的从一个还算富有的小康，成为了落魄街头的乞丐了。如果不是还有几百现金他真的可以去吃土了，重重的叹了一口气，风清扬终于是拿起了手机，发了一条说说，说明了段位问题完成后直接发红包给自己就行了后，登陆了游戏，当然，这是别人的，刚接的一个钻石上王者的单子。这一打，一个下午就过去了，等他退出游戏的时候，天色已经完全黑了下来，揉了揉额头，把手机放进口袋，下楼去吃晚饭了。边走边看了下老大发来的消息，大部分都是汇报他们带风晓晓去哪玩的消息，风清扬看了一眼就关掉了手机。虽然说好是要好好吃一顿，但是很显然，没人来吃，他们到现在还在外面，也就老二在，但是依照他的性格，这个时间，应该早就吃过了，现在也不饿吃不了什么，不用说吃不吃了，你能够把他叫出房间都是问题，这时候他应该在代打，代打中的他是认真的，没有人能够叫动，除非他打完。所以只能是他一个人吃了，风清扬也没有点什么，够他填饱肚子就够了，吃完就回房洗澡准备睡觉了，代打什么的，明天再说吧。今天他的任务已经完成了，其他的，明天再说，今天，他要睡觉了。
第二十七章：再无瓜葛 null
洗完澡后已经是晚上八点多了，风清扬已经准备睡觉了，毕竟明天还有比赛，他可不想因为自己精神不佳而止步于此，明天决出60，后天前30，到了前30就都有奖励了，就算是30名也有安慰奖，至于是什么，没人知道，只知道冠军是50万！所有的战队都是冲着冠军去的，有了这笔钱，各种潇洒各种浪，毫无问题，不得不说广东省这个地头蛇还是很有钱的，冠军亚军季军都是有上十万的奖励，可见他的财大气粗，如果不是如此，也不可能吸引如此多的战队来此比赛，就连王者学院都是收到了消息，把学员都丢了进来。学院的想法是好的，就是让学员们在实践中成长，如果没有老大王力家里的事，他们四人也是来磨炼的，在实践中成长，完全可以当做来旅游观光的，可是出了这事，什么观光旅游，什么磨炼都和他们没有什么关系了。他们要为兄弟的父母而战，其实如果可以，风清扬四人宁可是来观光旅游的，为兄弟的父母而战，太累了，太辛苦了，每一场战斗都要全力以赴，容不得一丝一毫的差错。别看他们赢得轻松，但是如果没有针对的对策和风清扬的熟练度，今天这场比赛鹿死谁手还真为可知，你真以为钟馗的钩子那么容易钩中人么？那都是练出来的，就光钟馗这个英雄，风清扬就玩了将近四百场，这才练的好一点。要不然这压根不可能赢，而没有针对的战略，这把输了，最后一场对面肯定禁李白，拿下赵云或韩信的风清扬真的不敢肯定自己等人能赢，毕竟，谁知道对面会不会针对他们中的某一个人，直接压制的发育不起来，就和第一场的后羿一样，那就是四打五的局面，鹿死谁手，还真为可知！不管怎么说，今天终归是赢了，但是谁也不知道下一秒会发生什么，明天又会面对那个战队，又是一场龙虎之争还是草草了事，谁也说不清楚，不过，养足精神面对明天的比赛还是很重要的，狮子搏兔，亦用全力，风清扬可不想阴沟里翻船，所以他依旧是要早睡早起。不过还没等他睡，他的房门就被敲响了，风清扬皱了皱眉头，按理说明天还有比赛，大家睡得都很早，老二也会掐着时间睡的，要不然明天没精神而拖了后腿肯定要被其他人说的，所以晚上除非有风清扬的通知或者其他人有什么事发了消息让集合，才会晚点睡。一般情况下是不会有人敲门来找他的，这也是他皱眉头的原因，不过不管是不是走错门还是怎样，首先要有礼貌开门，风清扬这点就做的非常好了，耐着性子打开门，还没等他说话，那人直接就走进了他的房间，老大和老四则是在门口冲他挥了挥手。风清扬有点无语，这大晚上的把人送到他这里来干什么？直接送回她房间啊，真把自己两人想歪了不成？不过好像现在不是想这些的时候，而是要把她弄回自己房间才是。“哥，你说为什么我不能爱你啊？”风清扬还没说话，进入房间的风晓晓就瞪着他一脸认真的问道。“因为，我是你哥！”风清扬也很认真的回答道。“你是我哥我就不能爱你了么？”风晓晓固执且认真的道。“不能，我希望这是你最后一次说爱我，以后在让我听到，我就没你这个妹妹！”风清扬那认真的脸色缓缓变得严肃起来，对着风晓晓一字一句的道。“为什么？”风晓晓倒退了两步，一脸不敢相信的问道。“因为，我这里过不去那道坎，父亲也不会同意，母亲也不会同意，整个家族都不会同意，没有任何人会祝福我们！所以，收起你那可笑的念头！”风清扬缓缓道。“爱情，不就是两个人一起站在全世界的对立面么？”风晓晓不知道自己再说什么，只知道她要争取，哪怕只有一丝一毫的机会，她都要争取。“爱情？呵，可笑，我有说我爱你么？我只是喜欢你，你是我妹妹，我当然喜欢，不过那不是爱，爱情，你没有经历过，永远不会知道什么是真正的爱情，这个哥无法交给你，因为我也没有经历过！”风清扬笑了，这个傻妹妹，她是怎么想到自己爱她的，真是对她无语了。“不，这不是真的，哥，你在骗我对不对？你在骗我！”风晓晓哭的很伤心，风清扬却没有任何表示，他知道，如果这个时候心软了，那以后自己面临的将是一个爱自己的妹妹，而不会在是那个天真的小女孩了。“回去吧，早点休息，如果不是这比赛对我至关重要，我现在就打电话给父亲，让他派人来接你走，你变了，不再是以前的那个我的晓晓了，我也变了，不会再是你的清扬哥哥了，从此以后，你是你，我是我，你我二人，再无瓜葛！”风清扬说话这句话就不在说话，只是冷冷的看着那还在哭泣的风晓晓，目光中不带一丝一毫感情。“哥，我错了……”风晓晓刚要认错，风清扬却是没有给她机会，直接打开了门，自己走了出去，既然她不走，那就自己走好了，没必要和她抢一个房间，毕竟，这里房间多的是，自己随便去老大王力或者老二洪峰那里凑和一晚上就是了。至于老四，直接就给他忽视了，和他一起睡，除非他不想休息了，要知道，老四成洪是个话唠，你和他一起睡，他可能吵你一晚上，在学院就是这样，他能一个人说一晚上，最终还是风清扬给他来了句，再吵我和你单挑他就立马安静了，老大老二这才是清静了下来，要不然要被他吵死。没有去老大的房间，风清扬敲响了洪峰的房门，洪峰是一脸懵的状态打开的门，他和风清扬一样，刚洗完澡就听到了敲门声，然后就一脸懵逼的跑来开门了，看着冷冰冰的风清扬，洪峰刚要说话，风清扬就就进入了他的房间，顺带着还把门给关上了。“老三，你这是？”洪峰还没回过神来，如果不是知道风清扬性取向没问题，他还真会一脚直接把他踹出去，毕竟他这进门关门的动作太熟练了，后一步就应该是非礼了。“没什么，我的房间今晚不能不能睡，来你这里凑合一晚上，不介意吧？”风清扬没有解释，因为没必要解释，依靠洪峰的脑子，很快就会想明白的，完全不需要他解释什么，只需要准备睡觉就行了。“当然不介意，你睡吧，我还要等会！”洪峰说完就拿出了手机浏览起了战队信息起来，毕竟明天也是要比赛的，抽签今晚就已经出来了，不过他打了一天的王者，没有看，这马上就要睡了，也就关注一下明天的战队实力了。“老三，你这家伙，真是猴精猴精的啊，我说你怎么会跑到我这里来呢，原来如此啊！”洪峰看完明天对战的战队后看着那躺在床上还没睡着的风清扬笑着骂到。“呵呵，别说了，早点睡吧，顺便说下，今晚最好手机关机，要不然，你手机会爆炸的，别看我，我手机没带出来！”风清扬说完就不在理会那脸都要绿了的洪峰，自顾自的闭上了眼睛，准备睡觉了。“滴滴滴……”“滴滴滴……”果然，风清扬话说完还没有过去两分钟，洪峰的手机就响了起来，洪峰看都没看，直接关机，然后睡觉。这一晚，风晓晓注定是不眠之夜，看着手机上发出去的消息，泪水，再一次不争气的流了出来，滴落在手机屏幕上，发出吧嗒吧嗒的声音，整个房间很冷清，这就是风清扬住的房间，很配他那冷冰冰的性格。但是此时却是换了一个人，感受到的只有孤独，冰冷，但是却没有人会去带给她温暖，因为，整个房间，只有她一人！“清扬，你有没有觉得这件事你做的也有点过啊？人家再怎么说始终是个妹子，喜欢谁爱谁也是她的自由，你这样……”洪峰刚才已经从风清扬听明白了发生的经过，随后就开始要教导风清扬了，只不过话还没有说两句，就被风清扬打断了。“我自己的事，我自己知道该怎么做，你就不用说了，没人比我更了解那丫头，就算是我爸我妈来了，也不敢说比我更了解她，所以你放心，我懂的分寸！”风清扬不想说太多，只是说了这么一句，洪峰就闭嘴了，既然人家都说了解有分寸了，再说就真的是不信任他了。对于队友兄弟，不信任，那也就没必要再做兄弟了，毕竟连最基础的信任都消失了，还做什么兄弟啊？做个鸡毛啊，赶紧滚啦！（呵呵，这才是三哥本性，哈哈！）
第二十八章：糟糕的一天 null
咚咚咚……敲门声响起，那还在啜泣的风晓晓眼神一亮，以百米冲刺的速度瞬间打开了门，不过门外站着的很显然不是风清扬，而是原本和风清扬睡在一起的洪峰，看着眼前的洪峰，风晓晓眼中一阵失望，洪峰也没有多说，只是径直进入了风清扬的房间。“清扬虽然是你哥，但是你对他了解有多少？很久没有看到他发火了，今天能够看到，还多亏了你呢！”洪峰缓步走进房间，顺手带上了房门，而后坐在电脑桌前的一个椅子上，笑眯眯的对着风晓晓道。“我……”风晓晓刚想开口说话，而洪峰却是没有给她说话的机会，直接就是打断了。“清扬的脾气你我都了解，明天好好的道个歉，我已经和老大老四说了会帮你的，至于你的那些小心思，放屁吧，你难道还没有看出来么？你哥要么是脑子坏了，要么就是心里装人了！”洪峰收起了笑容，一脸正经的道。这些都是他的猜测，但是不得不说，他的猜测很准！“装人了？是谁？”听到这个消息，风晓晓整个人都变得呆滞了，不过这并没有持续多久，就被她带着哭腔的声音打破了。“鬼知道！他这个人你又不是不知道，他不说你怎么问都问不出来，而且我们在学院也没看到他和哪个女生多接触，不过你哥却是放了个重磅消息哦，他说，这个学期会在学院里找个女生做女朋友哦，你说，你哥会没事说出这样的话？这不是表明了心有所属吗！”洪峰没有看风晓晓，他这个人最不喜欢看女孩子在自己面前哭了，尽管这件事和他没关系，但是他还是不喜欢，不过话还是要说的。“是了，他不会乱说的，他说了就会做到的，但是，他考虑过我的感受么？”风晓晓擦拭了一下自己眼角的泪水，抬起头来看向了洪峰。“需要考虑么？他是谁？风清扬！”洪峰嘴角弯起一个冷酷的弧度，眼带嘲讽的看着那抬起头来看着自己的风晓晓，冷冷的道。他和风清扬接触太久了，和他这个妹妹，接触也就几天，这种选择题，不用思考，直接就是选择为兄弟说话，就算这样会因此得罪人，那也，在所不惜！“是啊，他是谁，他是风清扬，他多了不起啊，他想干什么就干什么，什么都不需要管，想怎样就怎样，完全不用顾虑别人的想法，真是好威风，好大的气派……哥……”风晓晓感觉自己有点疯了，竟然这样说自己的哥哥，而且，那个人还在现场！“清扬，你怎么醒了？”洪峰显然也没想到风清扬会突然醒来，而且还开门走了进来，刚好也就听到了风晓晓那段话。“峰，你先出去，你的好意我心领了，但是你认为，她还有救么？我已经联系了父母，机票也订好了，明早8点的，至于缺少的那个法师位，我已经联系了人，人已经在路上了，你可以安心去睡觉了。”风清扬眼神很冷很冷，仿佛能够用眼神冻结一个人似得。语气也很冷，整间屋子的温度仿佛都是下降了一般。“清扬，冷静点，她，也不是有意要说这些话的，一切都是我引出来的，如果要算错，我也有，所以，现在的我，还不能走啊！”洪峰看着那一脸呆滞表情的风晓晓，不知为何，心里竟然有点痛。“洪峰，我给你三秒钟时间，给我离开这个房间，要不然，别怪我动手赶人！”风清扬那犹如命令般的声音响起在洪峰耳边，洪峰知道，今晚这事闹大了！“清扬，别说三秒了，现在你可以试试，赶我出去！”洪峰眼神很是坚定，这件事既然因他而起，那他就有责任解决这件事！“你真以为我不敢么？不要逼我动手！”风清扬冷冷的道。“你可以试试！”洪峰寸步不让的回道。“够了！我回去！”就在二人即将大打出手的时候，一声大吼响起，直接让的二人熄火了。“嗯，本来有些话是要说的，但是现在就算了，机票明早6点阿福会拿过来，你收拾东西吧！”风清扬看着那眼角带着泪水的风晓晓，冷冷的说完了这段话后便是退出了房间。“清扬，等等我，跟我去楼顶！”追上风清扬的洪峰留下最后一句话后就往电梯走去，而风清扬则是想也没想就跟了上去。“你怎么想的？不是明摆着她道声歉就能解决的事么？为什么会变成这样的局面？”一上楼顶，洪峰就再也忍不住直接爆发了，对着风清扬怒道。“那你还要我怎样？你以为我不想她道声歉我就原谅她并且告诉她以后再也不准有这样的想法了么？你看看她，被父母惯成什么样了？连喜欢我都说的出口。至于她的看法，我不发表意见，每个人有每个人对我的看法，既然她对我的看法是那样的，那你让我再去和她心平气和的说你道声歉吧，道声歉我就原谅你！抱歉，我做不到！”风清扬感觉自己这一天简直糟糕透了。先是和妹妹吵架，然后又是听到那种对自己的评价，再然后又和自己兄弟大吵一架，还有比这更糟糕的一天么？“那你至于机票都订好了么？你有和我们商量么？你有考虑过别人的感受么？你没有，你什么都没有，那她说的有错么？现在我给你一个机会，机票给我取消了，要不然，我们的友情到此结束！”洪峰也是豁出去了，连友情都是拿上当砝码了。“……”风清扬第一次在这件事上陷入了沉思，久久不语，而洪峰也没停下，一直在给风晓晓发短信，号码刚才她不知道打了多少个电话来，第一个就是她的了。“清扬，你还没有走出来么？你没发现么？两年时间没有回家，你已经忘记了该以什么样的态度来面对家人了，你看看现在的你，你真的能看出一点哥哥的样子么？对待妹妹，你需要更多的包容和爱护。尽管人家说了一些不该说的，但是你的做法呢？兄妹情义断绝！在不来往，相忘于江湖！这就是你的态度，而你再看看电视上，多少的哥哥是选择了包容过后悉心教导，让妹妹能在教导中认识到自己的错误。你到底还是不是风清扬？还是不是我认识的那个老三？还是不是和我朝夕相处近两年的，兄弟？”洪峰情绪终是平静了下来，看着那还在皱着眉头陷入沉思的风清扬，就在这漆黑的夜空下，他的话随着风声传入了风清扬心中。“好好想想，我先走了！”洪峰没有强求风清扬立马决断，他知道，他需要一个人静静！“这个世界，哪有绝对的公平啊，风清扬，醒醒吧，不论是你作对做错，在他们的眼里，一切都是你的错，那样也好，那样的话，一切的悲伤，孤独不都由我一人承担了么？他们，也就不会感到悲伤，孤独了！”风清扬在手机的记事本上缓缓打出了这样一段话，而后，取消机票！
第二十九章：走吧 null
翌日，太阳初升，酒店楼顶。吱呀。门被拉开，风清扬眼中才是出现了些许神采，一整个晚上，他都在这里，就那样静静地站着，未动一步，脸上的神色也随着纠结疑惑慢慢变得豁达，生动，直到最后，再度化为冰冷。“清扬，考虑的如何？”洪峰也是顶着个黑眼圈向着那站立不动如同一具雕塑连表情都是不变的风清扬问道，眼中此刻竟是带着期盼，如果可以，谁会愿意放弃这段兄弟情义？能和这样的游戏天才一起战斗在最后，那何尝不是一种享受和快乐呢？“机票取消，一切照旧！”风清扬只留下这八个字就迈着僵硬的步伐缓缓向着门走去，只是因为站立了太久，脚都是麻了，一时间还有点没适应过来，一不小心就是一个趔趄，辛亏洪峰眼疾手快，要不然这一下就是直接一个狗吃屎，那可真是要多丢脸有多丢脸。甩开洪峰扶着自己的手，风清扬冷冷的向着楼下走去，因为没有通向楼顶的电梯，只有通到距离楼顶少一层的电梯，所以这一层只能是走楼梯下去，哒哒哒的声音在走廊中响起，洪峰却是微微一笑，心中也是松了一口气。“还是那个你啊，一点都是没变！”他在心中喃喃自语，随后也紧跟着风清扬向着楼下走去。楼下，餐厅，风清扬吃好后就向着比赛场地而去，今天的比赛很轻松，所以他才敢弄出这一堆破事，谁能知道原本可以轻松解决的破事却弄得越来越麻烦，这是谁都没能预料到的，以至于整个团队，三个人精神不佳，也幸好今天的对手都不强，要不然这把输了，那只能是卷铺盖走人了。“额，老三你这是咋了？嗯？老二你俩昨天打架了？怎么都顶着个黑眼圈啊？”老大王力刚来到比赛场地就看到顶着两个黑眼圈的风清扬和洪峰，然后一脸疑惑的问道。“没事，准备好比赛吧！”洪峰抢在风清扬前面就把话给说死了，他可不想王力和成洪知道昨晚的事，其实就算他不说风清扬也会说的，他也不想二人知道昨晚的事，毕竟这可不算什么好事。“三哥，那你妹是咋回事啊？我刚过去找她，看她眼圈红红的，好像哭过了，谁惹她了？告诉我，我不打的那人叫妈妈我就不叫成洪！”老四成洪则是跑去风晓晓房间里看了下，其实他是想和她一起过来的，只是他去的时候看到她眼圈红红的就没有多说，跑来问下风清扬，看看是哪个不长眼的东西敢欺负他妹，顺便可以替风晓晓报仇，可是他不知道，那个不长眼的东西就坐在他面前。“那个人啊，是老二，你打吧，我没意见，只要你能打得过！”风清扬直接是把所有责任都丢给了洪峰，而他说完这段话后就直接闭目养神了，至于他俩，那是不用看了，就老四那小身板，敢动老二？别逗了，人家一只手就能打的他叫妈妈！“你俩得了吧，大眼瞪小眼，敢动手么？辣鸡！”老大王力则是耸了耸肩，一脸不屑的看着老四，看完还不忘打击一番老四，随后就不在看二人了，静静的坐在那里看着比赛场地之上的精彩比赛，也同时默默地关注着每支队伍的战斗风格和默契程度。最后一个到来的是风晓晓，和老四说的不一样的是，什么完全红红的压根没看到，有的，只是一个美艳无比的极品美女，看到她的那一瞬，老四就差没流下哈喇子了，就连老大都是被惊艳了一把，差点不认识坐在自己一旁的人了。“你不该这样来的，老三最讨厌化妆的女生了！”只有洪峰摇了摇头，随后就不在多看风晓晓一眼，和风清扬一样闭目养神去了，而风清扬自始至终都是没有睁开过眼睛，就仿佛睡着了一般。“他讨厌管她啥事？我喜欢就行，你说是吧，晓晓！”老四为了美女直接是把风清扬给扔到十万八千里去了，就算是得罪人也不怕，一切为了妹子嘛。“我也不想，可是……”风晓晓还想说什么，却是被洪峰打断了。“我知道的，别说了，准备比赛吧。”洪峰哪能不知道风晓晓的顾忌啊，任哪个女孩哭了一晚上，也不敢不化妆出门啊，女孩子都是注重形象的，而一副眼圈红红的模样出门，那还有形象么？所以洪峰也没有让她多说，只是让她抓紧时间休息，准备好接下来的比赛。今天是决出前60名的日子，120支战队分为三组，一组40支战队，40支战队抽签决定对手，这是昨晚就弄好了的，而早上来只需要进入比赛室开打就行了，而风清扬战队的比赛在第二组，此刻进行的是第一组的比赛，所以他们是有时间休息的。只不过，这时间并没有太久，将近一个小时的时间，这是因为有两组比赛格外激烈，三把比赛整整打了将近八十分钟，而他们不打完，下一组是不能进入比赛室的，这是前120进60新定的规定，尽管看人家的比赛很无聊，但是场地中还是有不少人去查看着，毕竟，谁也不能肯定下一场那支队伍会成为自己的对手，没准就是自己看过的那一支呢？而那些对自身足够自信的队伍，一般都是在开小差或者玩手机，压根没有把心思放在比赛队伍上，而风清扬三人则是因为一晚上没睡，精神不振，所以一小时的时间都在闭目养神，至于老大和老四，则是对其他队伍的比赛很是感兴趣，时不时的还会在一旁争论起来。“下面有请第二组选手进入比赛室，按抽签顺序排列！”“走吧！”当广播响起，风清扬也是站了起来，冷冷的两个字，代表的是一场比赛即将展开！
第三十章：月光之女—露娜 null
风VS曾经风是风清扬自己创建的战队，战队中只有四个人，就是他们四个，现在是五个了，因为风晓晓也加入了，只不过这广东联赛结束后会不会被风清扬踢出战队，那就无人知晓了，改名片也不贵，对于他们这些有钱人来说，这些都是小意思。而曾经这个战队则是他们这场比赛的对手，这个战队可以说并没有什么令人关注的地方，但是他们却是从那万千人中脱颖而出，走到了前一百二十名，这不得不说，运气，也是实力的一部分啊。整个战队，一共三名王者，其余皆是钻石，没有铂金，这就是这个战队的实力，只收钻石或钻石以上，钻石以下，一律不收，可见他们收人的条件之高。但是也因为这苛刻的条件，整个战队也没有多少人，加上队长也就十来个人，但是就是这十来个人却是能够从那万千人中脱颖而出，由此可见，这战队也并非常人想象中的那么弱。三王者，两钻石VS一荣耀王者，四王者！一场不对等的比赛，看似应该是一面倒的结局，但是这场比赛风清扬打的却很辛苦，除了精神状态不佳外，令他意料之外的是，这五人，默契上比他们无人还要强，撤退，集合，打龙……分工明确，好几次都差点被他们阴的团灭，亏得风清扬拿到了李白，用刷大的寻常但却百试不爽的招式让的对面无可奈何。二场比赛，一胜一负，这是风清扬五人完全没有想到的，最后一把，风清扬等人先手禁英雄，风清扬故意放出李白，对面分毫不让，立马禁掉李白，很显然，第一场的李白风清扬给他们留下了深刻的印象。随后风清扬把韩信给禁了，这是谁都没有想到的，剩下的貂蝉和露娜中，对面只能禁一个，也可以，谁都不禁，这就看对面的抉择了，对面队长考虑一番后，果断禁了鲁班七号。风清扬第一选择的是露娜，月下无限连，月光之女露娜。对面拿下貂蝉和猴子。我方拿下宫本，后羿。敌方拿下木兰，吕布。我方拿下项羽，赵云。对面最后拿下大小姐孙尚香。敌方阵容：貂蝉，猴子，木兰，吕布，孙尚香。我方阵容：露娜，宫本，后羿，项羽，赵云。五大战神，三大战神在对面，一大战神在我方，还有一个被禁，看阵容我方好像并不占优，但是对方也很尴尬，因为无论是猴子还是木兰，打野速度并没有韩信李白快，再加上他们本身也并不是特别适合打野位，只能是由队长选择打野人了。深思熟虑后选择了木兰打野，一来木兰不用蓝buff，方便貂蝉发育，二来上路猴子抗压比木兰抗压要好一点，尽管好不到哪里去，但是只要不付出一血就行了。欢迎来到王者荣耀！熟悉的开场白响起，战斗，一触即发！风清扬并没有拿露娜，而是拿到了赵云，而露娜，是在风晓晓手中，尽管风清扬自己玩也能玩的很不错，但是他并不觉得自己玩的会比风晓晓好，因为，这个女孩，从进入游戏到现在，就一直在玩法师啊，而且能用法师上王者，这可不是谁都可以的啊。别看他是荣耀王者，但是论玩法师，他承认自己不如风晓晓，这个女孩，天生就是玩法师的料，玩其他的，那简直是一塌糊涂，李白他能玩成超鬼，可见有多6了。上路抗压，一对二，面对大小姐和吕布的双手长，风清扬也是有点无奈，只能是清完两波兵线就回城了，不是怕二人越塔强杀，而是怕突然杀出来的木兰，以木兰配置铭文，两波兵线过后，野区的野，也收的差不多了，当然，前提是红buff被射手拿掉，要不然木兰打的没那么快。令人吃惊的是，木兰并没有跑去上路，而是在下路，这让风清扬思考起来，他一直认为木兰是从蓝buff野区打到红buff野区，然后来抓上路的自己，可是万万没想到的是，木兰打野完全没有按照他的思路，而是从红buff野区打到蓝buff野区，而后直接配合猴子抓上路。好在后羿并没有靠太近敌方防御塔，交出闪现后果断拉着项羽边退边打，很快，后羿二人剩不到一格血退回防御塔，而对面二人则是木兰两格，猴子一格半，这种情况下，只要猴子再给后羿一棒，加上一个斩杀，瞬间就能拿下一血。在一血的诱惑下，猴子发起了进攻，但是没有想到的是，半路草丛杀出个程咬金，露娜也终于是清野完毕，就在猴子一棒子要下去的时候，目标偏移，直接一棒子呼到露娜头上，露娜也是一脸懵逼的挨了一下，然后一个二技能，莫名其妙的拿下一血，而猴子此刻差点没哭出来。鬼知道自己经历了什么，明明那一棒子是呼后羿的，鬼知道怎么呼到露娜去的，而且还是在敌方防御塔下，这不是作死是什么？而对面木兰看着这只智障猴，也只能是捂脸撤退了，要不然人家三个怼他一个，那可就真是吃不了兜着走了。也幸亏露娜没到四级，他才能够顺利逃脱，要不然，此刻就应该是双杀了。而后羿项羽则是直接回城，露娜收完一波兵线后四级，回到野区，拿下红buff后收掉蓝buff就直奔上路，而此刻孙尚香却是不在，去野区拿红了，只有吕布一个人在悠哉悠哉的清兵线，露娜没有轻举妄动，风清扬自然明白，一个人头可不够她的胃口，所以他也没有轻举妄动，只是静静地等待着孙尚香的到来。一波兵线过去，孙尚香的头像也在小地图中出现，风清扬没动，他确定以及肯定对面两人一定会过来挑衅他，而到那个时候，也就是他们的死期了。果然不出所料，二人在防御塔外继续挑衅他，而此刻的赵云却是连兵线都是不要了，直接一个大招天翔之龙，击飞，对面孙尚香还处在一脸懵逼中，露娜就从草丛中杀了出来，一技能弦月斩，大招新月突击，就是这两下，加上赵云的大招天翔之龙加斩杀，孙尚香瞬间惨死。而吕布到孙尚香死都还没有反应过来，然后他就准备一个大招魔神降世跑路了，但是他大招魔神降世刚要跳起来，直接就是被露娜二技能炽热剑芒给打断，被二人围殴中的吕布并没有坚持多久就惨死，木兰赶到，吕布已经是跪在地上了。
第三十一章：三杀 null
“老三，何必呢？你看，你俩的默契是其他人能够相比的么？为了老大，也为了接下来更好的比赛……”洪峰嘴角露出一丝笑容，轻声向着身旁的风清扬道，但是话并没有说完便是被风清扬打断而去。只见风清扬依旧是一脸的冰冷，眼神始终在手机屏幕之上，但是就在洪峰说话的那一瞬，“闭嘴”二字脱口而出，随后那原本舒缓的眉头又再次变得紧皱起来，而游戏中的赵云也是频繁出现细微的出错，这让的对面松了一口气，因为就在刚才他们因为落后三个人头可是被压的有点喘不过气啊。“老三，稳点，别急！”老大王力适时提醒了风清扬一句，风清扬这才缓缓放下脑中的思绪，认真的完成着这场跌宕起伏的比赛。比赛进行到中后期，主宰已经是刷新三分钟，而人头比却是22比20，只有2个人头差，经济并非相差很大，而此刻的洪峰却是做出了一个令人吃惊的决定。“晓晓，拿主宰，清扬，我们几个拖住他们！”洪峰看着僵持不下的战场，那眉头也是开始紧皱起来，随后出现在上路，而后四人逐步出现在上路，而主宰却是在下路，这意图就很明显了，四人上路带线，掩护下路偷龙。然而对面却是看穿了洪峰的意图，二人守塔，三人直奔主宰方位，很显然，他们要做的就是抢掉这条主宰，有主宰buff加身，这场战斗胜利的天平肯定会往自己等人这边倾斜，而风清扬看到对面只有两人守塔就知道对面在干什么了。而后虽然一路狂奔向主宰方位，但是很显然，已经来不及了，但是对面依旧是小看了露娜这个英雄，如果是在一个弱鸡手里，那露娜就算再强势也依旧是个废物，但是如果是在一个专精这个英雄的人手中呢？一秀三！小意思。露娜击杀主宰！我方获得主宰buff！露娜击杀花木兰！露娜击杀孙悟空！双杀！露娜击杀孙尚香！三杀！“搞尼玛啊，这什么鬼？玩的是什么？这让我们怎么守？”另一面的游戏室中，那貂蝉就差没砸手机了，尽管因为赵云赶去支援露娜少了一个人，但是面对宫本的大招二天一流的大控，加上后羿的恐怖输出和项羽这个打不死的小强，他们只能是退守高地，而让他们去抢龙的三个人竟然被对面一个人给灭了。这还怎么守？完全守不住啊，尤其是加入了赵云，很快高地失守，退守水晶的只剩下貂蝉一个，面对加入了露娜的五人小组，貂蝉露出了绝望的表情，他能怎么办？一打五？别逗了，以为打青铜局呢？对面的露娜可是一秀三的存在，再加上那赵云的大招天翔之龙的控，还有宫本的大招二天一流，就算带了净化的自己，他只想问下，净化够用么？首先发动攻势的不是那两个控，而是后羿，当一只火红色的小鸟飞到自己头上，貂蝉知道，一切都结束了，果然，面对五人的围殴，貂蝉并没有坚持到五秒钟，就惨死塔下。胜利！当Victory的声音响起，洪峰五人皆是松了一口气，退出游戏后便是退出比赛室，整场比赛用时76分钟，和上一组最后两支战队80多分钟有的一拼了，任谁也不会想到，一个由三个王者两个钻石的队伍竟然能够和一名荣耀王者带队四名全王者队员拼到这种程度。看来，运气是实力的一部分，但是，如果没有一定的实力，那么，给你逆天的运气，也走不远啊！当走出比赛室面临那刺眼的阳光时，风清扬三人皆是晃了晃身体，很显然，昨晚没睡觉的后遗症出来了，摇了摇脑袋，让自己清醒了一点，随后没有多说话，五人径直往酒店而去，而相比于他们，另一边的通道，那曾经的队员则是一脸阴霾，队长差点没给自己队员一人一个爆栗了。三个人打不过一个，打不过还跑不了，这让他真的是有点醉，这哪怕是跑了一个，最后一局也还有点希望，可是一个都没能跑掉，他只想问他们三个一句：“你们是猪吗？”一肚子的怒火没地方发泄，最后只能是用力的锤了一拳墙壁，差点没把工作人员吓得抽出插在腰间的警棍，而那群队员则是一句话没说，只是低着头沉思着。……“唔……”这一觉睡得很舒服，没人打扰，也没事烦心，只是一心在沉睡中度过，而当风清扬起来的时候，太阳已经是接近落山，看了下时间，已经是将近六点半了，这从早上10点多睡到下午六点半，什么睡眠不足啥的，一切都消失了。而在拥有了充足的精神，那随之而来的，就是饥饿感，风清扬迷迷糊糊的打开房门打了个哈切向着楼下走去，吃了点东西后这才是想起，好像自己还有什么事没去做，而后一边吃一边想，到底是没有想起来，只能是无奈的摇了摇头，随后拿出手机来查看了下明天的对手。还好，没有碰上种子队伍，而是一个因为参赛而小有名气的全王者战队，这对于风清扬等人来说，并不是什么不能解决的问题，只要发挥的不错，这场比赛胜率还是很大的，当然，如果发挥不好，那就另当别论了。吃完饭后才是登录了QQ，消息很多，大多是给自己加油助威的消息，就连高三学长都是有发过来，而高一的学弟学妹们则是处在水深火热当中，自身都是泥菩萨过江，自身难保，哪里还管他这位帅气的师哥啊。而且，他们是真的一点不知道他们高二高三的学长们跑到哪里去了，整个学院就他们一群高一的在参加期末考试，而且，这期末考试到底是什么鬼？简直就是不让人活了啊，就这么短短几天，淘汰率就高达百分之60，这才仅仅几天而已。而在后面的日子里，鬼知道还会淘汰多少人啊，不过为了风清扬那个承诺，还是有不少女生在坚持着，她们心中抓着那一丝的幻想，努力的坚持了下来。而至于男生，大多数都是游戏领域的高手，这点小考验可是难不倒他们，而在学院看来，他们，不过是一群跳梁小丑罢了，在最后阶段，依旧是会被淘汰出去，或者是分配到一些垃圾班级，在这里，要得可不是高手，而是天才，如同，风清扬一样的天才！
第三十二章：定位 null
依旧是快速的浏览起消息，但是并不是没个都会回复，因为有些人他压根不认识，也只有几个叫他代打的人还算是聊的来，但是大多数都是交易的关系，一手交钱一手交货的关系何必深交，有些人便是如此，但是有些人却喜欢广交朋友，恨不得世界上所有人都是他朋友，而对于这些人的友情，风清扬也不会拒之门外。毕竟多一个朋友总是好的不是，确实是不错，总比多一个敌人要好不是，风清扬回复的很快，这就是玩游戏练就的手速，比如露娜貂蝉等等需要靠手速的英雄，如果没有超乎常人的手速，想要练好，那就需要靠时间的累积和另辟蹊径的想法了。回复一个就直接删除一个，而一些不熟的则是直接删除，很快就是回复完所有的消息，而在这些消息中，他是没有看到那只狐狸的消息，可能是不想打扰到他吧，尽管知道是什么原因，但是风清扬心里却是感觉有点空落落的。摇了摇头，把心思放回到眼前的事情中，而那边的事他早已安排好了，最多还有一个月，这场期末考试便是结束，而那群变态的家伙，设定的条件也是超高，女生要是想要留在这所学院，那最起码得一条条件就是段位要达到钻石段位，而男生要留下，那就必须到达王者段位。整场期末考试限时一个半月，铂金三到王者，这是多么苛刻的一条条件，而且还是在要自己解决自身温饱后达到这种段位，可见这学院是要把人往死里整，而这还不是极限，极限是如同风清扬这个怪胎，在解决了自己的温饱后还能解决同室好友的温饱，并且段位还能到达荣耀王者。这才是这所学院要的人才，因为在他们的脑中有的只剩下在逆境中求生，并且突破自身极限，而很显然，风清扬做的很好，超乎他们的想象，而这也是为什么风清扬这支小组会在一年前被派去参加王者荣耀联赛的原因了。他们这群人想要看看，这个年轻人到底能够给他们带来多少惊喜，而风清扬也没有让他们失望，年仅17岁的他，还只是一个青少年的他，带领着一支属于他的小队，拿到了那场联赛的冠军，从此名扬整所学院，而在外界王者荣耀游戏圈中也是被世人知晓。但是很快他们就消失在世人眼中，升入高二，虽然到了高二拥有了更多的休息时间，但是他们却没有一刻放松过自己，而是在寻找着各自的路线，尝试着各种突破，比如老大，曾经尝试过法师位，可惜玩的是一塌糊涂，最后无奈只能是成为战士坦克一列辅助。而老二则是尝试着射手，可惜，玩的还算不错，但是和老四单挑，却是败得一塌糊涂，让他丢脸不已，从此以后发誓不再玩射手，而是成为了刺客战士一列强力输出。老四则是天生的射手，不论玩那个射手都是能够很快的上手，而玩其他的英雄，则是怎么玩都是被虐的份，尤其是刺客，韩信空大，李白反方向放大……各种失误，搞得风清扬几人笑了一整天，而他也是无奈的放弃了刺客位，因为不论怎么练都是练不好，那还去练干啥？凭白成为别人的笑话可不怎么好玩。而能够掌控多位的只有风清扬了，往往是缺少什么位他都能补上，坦克，射手，辅助，刺客，战士，法师只要缺少什么他都能补上，而其中最不擅长的就是法师位，虽然有一套法师铭文，但是不论怎么玩都是打不过风晓晓，而如果是其他位，完全可以碾压风晓晓，这就是差别啊。术有专攻，而风清扬却是心分几用，自然不及那专攻一位的人，但是其他位就不同了，他都或多或少的去尝试，去用时间练就熟练度，了解的也就比那专攻一门的人玩的好，这只能说各有各的优势，但是在战场之上，皆是瞬息万变。（三少在这里说一下，有很多人都是喜欢选自己喜欢的英雄，不管团队，完全是进入游戏就是秒选英雄，如果醒了还好，如果你坑了呢？如果输了呢？完全不顾队友的想法总归是不好的，三少也是王者荣耀的游戏玩家，面对过无数次这种情况。秒选，一级熟练度，排位练英雄……其实练英雄还是匹配的好，排位大家还是认真一点的好，而且阵容也很重要，不要一味地按照自己的想法去做事，而是多为队友思考，谁玩的6，谁玩的好，谁铭文高就让给他就是了。只要能赢大家都开心就好了，何必为了一个英雄，一个法师位而大打出手，甚至进入游戏就来一句，对面中路拿人头，然后对喷，最后六分投，这样你是开心了，但是对其他人呢？很不公平对吧，大家可能都遇见过，那些人应该反思下了。三少的话不计入正文，该多少字依旧是多少字！）有很多时候风清扬都是单排，很多时候进入游戏队友都是一进入游戏便是秒英雄，这种时候风清扬也只能是静静等待，等待队友选择，自己默默的选择缺少的那个位置，有时候是法师，有时候是坦克，有时……全凭喜好做事虽然并不怎么正确，但是很多人却是改不过来，而风清扬的上分之路也很简单，你不改那自己就补位好了，反正能赢就行了不是？但是如果不能赢，那对不起了，举报那是没商量的，没那个能力就不要装逼，谢谢！而其他三人的单排上分之路就很和正常人一样，一进入游戏就是秒选，当然，老大上分是最稳的，因为他是坦克辅助，并非输出，而老二老四则是输出位，很显然这两位上分很不轻松，不过好在还有风清扬，直接开了个五人房，十连胜什么的都是小意思，上分妥妥的。而到了王者段位，风清扬却是说什么也没有再开过黑，完全是靠着自己一步一步的走到了现在的地步，用他的话来说就是，多在王者局磨砺自己，才能更好的去冲击更高的荣耀，而他的队友也应该如他一样。而他也做到了，用其他的王者磨砺己身，让自己更圆滑，也让的自己冲击到了更高的荣耀，但是并非最高，这就说明他还存在缺点，还有弱点存在，所以他去往那场王者荣耀举办的联赛，在比赛中磨砺自身，最后冲击到第三的位置，但是怎么打都是上不去了。而到了此刻，风清扬才是明白，自己并非上不去，而是对手太强，后面一点的位置，面对的还是和自己相差不大的敌手，而现在面对的，却是来自世界各地的王者天才，久居高位，同时也萌生了誓死捍卫荣耀的想法，想要从他们手中拿走第一第二，那种难度，不下于去一场大型联赛拿下冠军。而再加上需要代打的时间，风清扬也只能是暂时放弃去争夺第一第二的荣耀了，而是静静地待在了第三的位置，说来也奇怪，这么久以来他一直都是处在这个位置，既不能上去一个位置，也下不去一个位置，好像这个位置就是天生为他订制的一样。
第三十三章：刹刹 null
（开篇容三少废话几句，不会耽误各位太多时间！结识她是在两年前吧，第一次写书《网游之无双剑姬》懵懂中被一名编辑收入麾下，进入了这个编辑的作者群，在群里，我很活泼，因为性格的问题，大家相处的很愉快，时间流逝，有一天在群里讨论年龄问题，刚好我也在，最后的结论是我最大，而她，不过是比我小几个月罢了。当时很傻很天真的对她说了一声：“我比你大，你得叫我哥！”出乎意料的是，这个很傻很天真的女孩真的叫了一声哥，而在那以后，我们以兄妹相称。今天是她的生日，哥没什么好给你的，今日五更，一万字，只为你加更，看到这本书的读者，三少不求多少，只求在书评区，留下一句话！生日快乐！）“大家好，这里是王者荣耀广东联赛比赛现场，现在由我程家三少为大家现场直播，首先有请我们的16强出场，他们分别是，种子队伍：黑锋，白峰，天峰，地峰，鬼风！其次是全荣耀战队：魂！再就是荣耀带队：风，罗刹，爱神，曾经的、王者！还有全王者战队：我们的爱，天真的傻狗，飞一般的感觉，曾经的、我们！王者带队：疯子在心中，神马都是浮云！我靠，这战队名还敢再6一点么？好了，话就到这里，今天进行的是16进八，大家要稳住啊，因为进了前八，最少都是有五千的安慰奖啊，至于能冲击到多高的程度，那就只能是靠你们的运气和实力了。”这里是直播，而主播，没错，正是我，程家三少，此次广东联赛决赛讲由我为大家解说。“老三，你说那个主播是不是脑壳有病啊？没事废那么多话干嘛？早点抽签不行么？我还等着回去睡觉呢，这么早被叫起来，就是来看他耍猴么？”老大打着哈切的看着那坐在旋转椅上的程家三少，一脸的不爽。“行了，就算现在不用比赛也不要这么多废话，他说他的，你睡你的就是了。”风清扬却是有点恼火的向着他不耐烦的道，他在考虑昨晚的事。昨晚，酒店一楼大厅！“干杯！”很久都没沾过酒的四人此刻却是各自抱着一瓶啤酒喝着，碰瓶的那一瞬，每个人的脸上都是流露出了会心的笑容，这是他们的庆功宴啊，16强，他们杀出重围，从万千人中脱颖而出，要说不开心，那绝对是假的。“别喝太多，明晚还有比赛，养足精神，争取冲刺更高！”风清扬笑着对众人道，他很少这样，但是今天实在是有点开心，而且也不好破坏了众人的兴致，只能是笑着说了，要不然板着一张脸在这种氛围说话，不能说不好，但是总感觉怪怪的。“行了，老三，你看我们这几个像是没有分寸的人么？行了，别说了，喝酒，吃菜！”老大则是不满的对着风清扬板着脸色说道，说完自己都忍不住笑了出来，然后赶忙让众人喝酒吃菜来掩饰自己的尴尬。叮咚！“hello，大家好啊，你们就是风战队吧？”就在众人刚要大吃特吃一顿的时候，一个女声在他们身后响了起来，最先转身的，是风晓晓。“你哪位？”最先开口的，是风清扬。“罗刹，队长，刹刹！”女生道。“风，队长，风清扬！你好！”风清扬说着伸出了手来。“小哥很俊啊，但是，你不配碰她！所以，拿开你的手！”一个不和谐的男声从那女生身后响起，风清扬没有说话，默默地抽回伸出去的手，坐下，不发一言的默默喝着酒。“萝卜，你干嘛啊？”那女生很显然很生气，对着身后的男生就是一通责问。“刹刹姐，我这可是为了你的安全考虑啊，你看他们，一看就知道不是好人，要是搞什么暗杀的动作出来，那我可是万死难辞其咎啊。”那男生则是一副无所谓的模样耸了耸肩，一副确有其事的指着风清扬五人，而后用审视的目光盯着众人。“你特……”老大刚要拍桌而起对着那男生大骂一通，却是被坐在身旁的风清扬给拉住了。“清扬……”王力有点搞不清风清扬是要干嘛，为什么不让他给那个口出不逊的家伙一些教训，然而风清扬只是摇了摇头，并没有回答他的话，只是用那冰冷到极致的眼眸看着他，这让得王力知道，这个平时看起来冷冰冰的人，又一次发火了。“不用管，坐着喝酒就是，狮子不会因为犬吠而回头，那只狗喜欢狗叫就让他叫好了，何必动怒！”风清扬很是轻描淡写的嘲讽了那男生一顿，随后就悠哉悠哉的看着眼前的酒瓶，好像那酒瓶是什么稀世珍宝一样。“额…小伙子，你很狂啊！”“你也很狂啊！”二人争锋相对，空气中弥漫着火药味，只要有人加把火，这俩人绝对是要大战五百回合，而很现实，并没有人加这把火，而是浇了一瓢水，给二人来了个透心凉，心飞扬！“你俩搞什么？要打架么？要打就打吧，我走了，走开啊，别跟着我，再跟着我，我打断你的腿！”那女生则是挥了挥手，留给众人一个背影，而那男生也是跟随着她离开，距离如此之远，风清扬等人还是能听到那女生骂人的声音。“她俩玩什么把戏？”老四成洪则是一脸懵逼的向着风清扬等人问道。“鬼知道，吃你的！”老大王力也是没好气的道，唯有洪峰一边喝着酒一边思考着刚才发生的事，而后摇了摇头，因为实在是想不出这种小事中，会有什么玄机。只有风清扬始终一言不发，低着头，转动着手中的酒瓶，眉头紧皱着，直到风晓晓让他别想那么多，这才是好好的和众人吃了顿饭，这顿饭虽然中间出了点小插曲，但是还算是圆满，五人也都是一脸笑容的回到房间，而直到此刻风清扬才是回复了原本的脸色。打开电脑，进入联赛网页搜索战队：罗刹！罗刹战队5050队长：刹刹，女，18岁，擅长法师，刺客。副队长：萝卜，男，19岁，擅长刺客，战士！……缓缓浏览着这属于罗刹战队的信息，很快，风清扬就找到了关键的地方，那就是官方的公告，抽签，两两对战，而十六进八的抽签规则是在区域中抽取的，也就是说，他们这四只由荣耀带队的队伍，有四分之一成为对手，而他们，可能是来观察敌情吧。风清扬只能是这样想了，随后就要关闭网页，而就在他要关闭的时候，一个不起眼的信息进入了他的眼中！刹刹：生日：六月二十四！明天！
第三十四章：解封家 null
“呵呵，大家想必已经激动万分了吧，别急，我们现在就开始抽签，首先抽签的是，种子选手，很显然，他们中有一支必然会面对全荣耀战队，到底是哪两支呢？让我们拭目以待！”大屏幕开始滚动，很快，结果呈现了出来。天峰VS魂！有此可见，天峰战队是一支全荣耀战队，能够搜罗到如此多的荣耀王者，这训练的地方也是付出了极大的心血啊。接着大屏幕接着滚动，很快，四只种子战队就确定了对手，而这四支中，有两支荣耀带队，两支全王者队伍，抽签分别是。黑锋VS曾经的、王者。白峰VS曾经的、我们。地峰VS罗刹。鬼峰VS天真的傻狗。风清扬没有想到，罗刹面临的是种子队伍，而他们的对手也就出来了，另一支由荣耀带队的战队：爱神！其他的队伍也很快抽签结束，然后众人就看到，那坐在旋转椅之上的程家三少此刻站了起来，然后，悠哉悠哉的拿出手机看了下时间，然后，退场！“真特么装逼！”这是此刻众人的心声，恨不得现在就冲上去给他两下，不过打了他那也就止步16强了，所以大家此刻都在忍啊，而那些还在看直播的人则是在下面狂丢臭鸡蛋，简直找骂。早上是没有赛事的，一切的比赛，都在晚上开始，18点开始第一场，一共八场，一场一场的来，能够让观众看的更清晰，也能看到谁更6，同时也会开设一些赌盘，参与赌博的人完全是看人而定，而在游戏中也会上线一些活动链接，仅供玩家娱乐。“行么，老三，你别想了，再怎么想有什么用？反正现在抽签并没有抽中我们，大家相安无事就是了，至于他们能不能拼过种子战队，那就看他们的实力好了，我们现在最应该做的是养精蓄锐，好了，我再去睡会。”老大看风清扬始终皱着眉头，于是就对着他语重心长的说完这些话后还对着他挤眉弄眼的想逗他笑，然而回复他的只有冷冰冰的脸色和眼神，自讨没趣的他只能是打了个哈切回房了。“老大说的对，别想那么多，好好的休息吧！”洪峰始终没有头绪，只能是回房自己想去了。“三哥……”老四原本也想来一两句客套话就走人的，但是其他人都顺利的离开了，唯独他被风清扬打断了话并且叫住了。“你先别走，跟我去个地方，晓晓，你也来！”看着动都没动的风晓晓，风清扬实在是不忍心叫她一边玩去，只能是让她跟来了。广东深圳，市中心！“三哥，你带我来这里干嘛？逛街什么的，你和晓晓一起就行了，带上我这个超级电灯泡干嘛？”老四成洪有点摸不着头脑的挠了挠脑袋，一脸茫然的看着周围，然后对着身旁的风清扬道，然而他这话直接是戳中了风清扬的痛处，迎接他的就是一顿胖揍。“带你来你就跟着，废话怎么那么多？跟我来！”凭着超人一等的记忆力，风清扬找到了上次来玩的时候路过的一家礼物店。“哥，你这是？”风晓晓有点疑惑的向着风清扬问道，心里却是有点窃喜，心里想着难不成风清扬脑壳开窍了，开始接受自己了？“老四，调查过罗刹战队的资料没？”风清扬站在礼物店门口，轻声向着老四成洪问道。“三哥，调查资料这种事都是由老大二哥两个人去办的，我一心都在游戏和泡妞里你又不是不知道！”老四则是一副理所当然的表情，高傲的仰着头对着风清扬道，那模样，好像啥事不管高人一等一样，简直就是要多欠打有多欠打。“你这是皮痒了么？”风清扬心里莫名的窜出一股怒火，很想把这人往死里打，但是这是大街上，而且还是人家的店门口所以是只能忍着，然后咬着牙对着老四成洪道，大有一言不合就大打出手的样子。“这些我都早就调查过了，但是得到的资料和官网并没有什么差别，哥，你想要说的到底是什么？”风晓晓看着二人那一言不合就要动手的样子，一副好气又好笑的模样，劝解着风清扬，而老四也再度恢复了那副无所事事的模样。“嗯，既然你调查了，那也应该明白那队长的背景吧？”风清扬缓缓道。“你是说封家？”风晓晓疑惑的道，很显然，她对于自己的资料也有点不确定。“不，准确的说是，解封家，解封家的大小姐，解封刹！”风清扬眼带笑意的道。“啊……那她不就是……”风晓晓刚想到什么，就被风清扬打断了。“没错，她就是当初那个女孩，而她的生日，就在今天！”风清扬说完这话就先一步走入了礼物店，很显然是要给敌队队长挑礼物了。“什么这个那个的？你俩打什么哑谜啊？有什么直接说啊，我又不是外人。”老四对二人这种打哑谜一般的说话方式很是不满，出口怒道，只是此刻风清扬已经是进入了礼物店，鸟都没鸟他。而风晓晓也是紧跟着风清扬进入了礼物店，他那句话直接是被她忽略了过去，既然风清扬不说，那她肯定不会多言，要问问风清扬去，他愿意说给你听肯定会说，不愿意说给你听，那你来找我，那抱歉，打死不说。“我靠，真特么是一个爹生的，连不鸟人都做的一模一样，真心可以的，很强势！”怒骂一声，老四也跟着风清扬二人进入了礼物店。这个礼物店很大，各种礼物应有尽有，风清扬看着周围那琳琅满目的商品，眼睛都不够用了，而刚好老四就走了进来，这免费的苦力还有不用的？别逗了行么？“老四，快帮我挑礼物，别挑你喜欢的，要女孩子喜欢的那种，哦，对了，别太贵，我钱也不多。”风清扬是真没多少钱了，这几天代打虽然赚了点钱，但是昨晚那场庆功宴就直接是把这几天赚的全丢进去了，而且不够，再加上了些自己省吃俭用剩下来的钱，可以说现在的风清扬，很穷。
第三十五章：玉簪 null
“搞什么鬼？送给女孩子的东西还能是便宜的？我咋不知道有这种东西？”老四看着那说完就要跑路的风清扬，连忙把他拉了过来，然后还打算和他讨论一番，但是看着那冷冰冰的脸色，实在是不想说了，最后只能是说出这么一句来，换来的，是风清扬更冰冷的眼神。“我能怎么办？我也很绝望啊，这个世界啊，有钱就是少爷，没钱就是土狗啊，而我们现在，连土狗都不如啊，老大把钱拿了，谁也没话说，救人要紧不是，但是你呢？你没钱也是找我啊，我要不是来的时候取了点钱应急，现在我们就要去吃土了，吃土啊，你懂不懂，还在这里说这些，懂不懂什么叫做站着说话不腰疼？”风清扬真的是要打人了，他发现带这个苦力来就是一个错误。苦力嘛，就是那种给钱就干活的，而这个苦力不干活不说，还各种欠打的话蹦出口，而且，妈的自己还不能打他，这就和你肚子饿，一块肉在你面前，你却只能看着，别提多难受了，现在风清扬就是这样，想打他，却又不能打他，那滋味，别提了。其实成洪更想说：“苦力都是拿钱干活，你丫给钱了么？”风清扬：“所以说你是免费的苦力啊！”“……”“额…你赢了，要多便宜的？我帮你找。”老四成洪没话说了，这再说下去今晚别想好过了，还是老老实实的干活吧，免费的就免费的。“一千到一千五左右！”风清扬算了算，发现自己也就只剩这么多了，反正自己饿不死，再加上送礼也不能太寒酸不是，索性就一次性全部拿了出来。“早说啥，有一千多还说那么多干屁啊，等着！”成洪则是摆出一副你早说也就没这么多事了的拽到爆炸的表情，临走的时候还不忘手背拍了一下风清扬胸口，那模样就和调戏小妹妹一样的猥琐。“我……靠……”以风清扬这种好脾气都是忍不住爆粗口了，这种感觉就像是被人调戏了一样，而且调戏自己的还是一个猥琐老流氓，那简直就和吃饭吃了一只苍蝇下去一样，这要不是他人走了，风清扬可能会把他按在地上一顿暴打，让他直观的体味一下土是什么味道。风清扬会很多东西，但是他最不会的，就是送礼，尤其是送给女孩子的礼物，很多女生都希望他送礼物给她们，但是风清扬送出去的礼物寥寥无几，收到他的礼物最多的就是风晓晓了，在学校的日子里，每过一段时间风清扬都会送出一两件礼物邮寄回家。尽管知道这样只会让家人徒增伤感，但是这也是一种报平安的方式不是？当然，在学校上学也不会有什么危险，这又不是警院，哪来那么多危险啊。而那些送出去的东西，大部分都是老二和老四帮他挑的，而他自己挑选的，寥寥无几，至于其他的，也都是熟的表姐表妹过生日的时候会送一下，聊表心意，而在学院里，他就送过一件礼物，这是因为一个学姐经常帮助他们四人，她过生日的时候，风清扬四人都送了一件礼物。就那次，让的那个学姐在学院上火了一把，然后那学姐就和风清扬等人生疏了，很显然，有人不喜欢他，威胁，诱惑……这个世界就是如此啊，风清扬几人那时也感叹过一番，但是最终只能是一声轻叹了结了此事。老四成洪并没有去多久，很快就回来了，而在他手上则是有一个木盒，长度也就几十厘米，看来应该是项链或者什么东西了，反正不是大型的东西就对了！“三哥，我精心挑选，这是一个好东西，而且这算是捡漏了，这东西价值肯定比标价贵！”老四成洪兴高采烈的拿着盒子献宝一样的跑了过来，然后悄悄的和风清扬道。“什么东西？”风清扬疑惑的道，同时打开了木盒。“好东西就对了！”老四笑着道。“这是，玉簪，我去，都什么年代了，还搞这玩意，而且这玩意我也买不起啊！”风清扬有点无言，这一个玉簪就是几万，这还是差点的，好的几百万都有，自己这点钱，连人家的万分之一都不到，这让他怎么买？“这个虽然贵，但是绝对是好东西，你先管晓晓借点，以后还给她就是了，学院不是说过么，可以借，但是必须还，他又没说是管学院里的人借还是学院外的人借，只要还上了就是了不是么？”老四一副一定要拿下这簪子的表情。“好，买了！”风清扬则是一副半信半疑的看着他，最后看到老四向他点了下头，他咬了咬牙，应了下来。“老四，你是不是成心的？一个玉簪三万，我让你拿一千的东西，你让我怎么还？你这是让我去给我妹做牛做马么？”看着账单，风清扬心塞塞的，感觉到自身前途黑暗，这要代打多久才能挣到啊？就这样丢出去了，都不带眨眼的。“行了，别装出一副要死的表情了，快来快来，这东西绝对不简单，而且，我怀疑这是一件杀器，你来看！”老四看着风清扬那副要死人的样子，一脸神秘的道。“好了，这东西到底是什么？希望别让我失望！”风清扬也缓了缓情绪，一脸认真的看着老四问道，这要是一点价值都没有，那他很有可能会干掉他的。“杀器？”风晓晓也是一脸疑惑的看着老四。“你们来摸下，这支玉簪的底端，冰凉冰凉，而且，很生硬，就和，铁一样！”老四让风清扬二人去摸一下那玉簪的底端，然后缓缓道，不知道他的人还真以为他是什么领域的专家呢。“铁？我看是你脑子有病吧，玉簪，不就是玉石做的，玉石不是冷的还是热的不成？这又不是暖玉，你家石头不是生硬的？难道是软的么？”风清扬没好气的道。“但是，这个呢？”噌……
第三十六章：大赛开始 null
噌……寒光闪现，风清扬那素来冷静的面庞也是抖了抖，这特么是真的，这种狗血的剧情不是只有那些小说里才有的么？为什么在这现实中也有，难不成那些虚幻的东西，都是真的？玉簪不长，也就15厘米左右，整只玉簪通体碧绿，而在那簪子首处，一只栩栩如生的凤凰振翅高飞，而此刻的成洪则是手握凤头，一只手指在那凤喙处停留，而在那尾部则是瞬间弹出一根近五厘米左右的长针，说是长针但边部却是锋利异常，在太阳下，反射出森森寒光。“三哥，你看，这就和一根针一样，但是很锋刃，绝对可以一击致命，所以我说这东西是杀器，而且是属于杀手的，为什么会流落到礼物店，鬼知道这东西经历了什么，不过现在到我们手上了，那这东西就是我们的了，嘿嘿……现在不亏了吧，而且是大赚啊，有这东西防身，妹子再也不怕猥琐叔叔了！”老四得意洋洋的道，言尽还不忘和风清扬二人开了个玩笑。“呵呵……”风清扬只是笑笑不说话，鬼知道这一天会遇到这种狗血剧情，要是知道，打死他也不去买什么礼物了，直接送个自己贵重点的东西就好了，不过既然已经买了，那也只能是送出去了，反正只是聊表心意罢了。“哥，这东西……”风晓晓对这件东西也很感兴趣，就看着是不是能从风清扬手里拿过这件东西。“怎么？也对这东西感兴趣？”风清扬看着风晓晓，从她的言语中风清扬就知道她的想法，而此刻他也在做着思想斗争，这东西该给谁？从理来说这是给刹刹的礼物，而从亲来说，风晓晓有件东西防身自己也能安心点。“行了，哥以后买个更好的给你，这件就送给她吧，毕竟她性格不能和你比，你一天到晚在家也没什么危险，这丫头鬼知道哪天就出事了，晓晓就别和她争了，哥以后送你个更好的！”风清扬最终决定还是送给刹刹，而风晓晓，以后如果还能碰上，那自然就是她的了。“你俩的事，你俩解决，我先回房了，肚子有点饿，三哥，记得帮我叫餐啊，我去睡会，好困！”老四打着哈切走了，房间里又一次只剩下风清扬二人，风清扬接过老四成洪丢过来的玉簪，小心得放进了木盒中，然后用礼物盒装好。“肚子饿了没？下去一起吃饭吧！”风清扬搞定了礼物的事，心情还是挺不错的，当然，只要别和他提钱，一切都挺不错的，一提钱，那就什么都不好了。“还不是很饿，不过你要是请客的话，我还是会去吃的！”风晓晓笑吟吟的道。“放心，你哥就算再穷，但是请你吃顿饭的钱还是有的，走吧，去吃饭。”风清扬也是笑着说道。……时间18：00“hello，大家好，又和大家见面了，没错，人见人爱，花见花开，车见车载的我，又在这里和大家重逢了，额，等会，重逢好像有点不对劲，不过，不要在意那些细节嘛，大家都开心一点啦。首先来看一下今晚比赛的阵容，第一场也是夺冠热门呼声最高的两只战队，他们会给我们带来什么精彩的比赛呢？让我们拭目以待，喂，那个小伙子，你跑那么快干嘛？赶着投胎啊！”“我赶你妈卖批啊，劳资肚子痛上厕所啊，你特么个智障！”“小伙子，你这是什么态度啊，我只是说说你，不要跑太快，万一跌倒了就不好了，你这是什么态度？还妈卖批？我真不想说话，只有一句***不知当讲不当讲！”“三少，稳点，直播呢！”“OK，OK，好了，废话不多说，有请两支战队入场，首先我们来看下战队的队员，好吧，没什么好看的，都是汉子，首先介绍的是，天峰战队，队长，人称日本佬，最擅长刺客宫本武藏其次是副队……再来看看魂战队队员，队长韩跳跳，不用猜都知道韩信了，其次是副队……好的，介绍完毕，让我们转下镜头，他们已经开打了！”“这你确定他是在直播？这种主播谁特么找来的？我要求换人！”老大真的是无语了，这尼玛也叫主播？什么介绍队员啊？屁都没放一个，直接拿着一张图纸在那里，你妹啊，屏幕看的到那虾米大的字？“你管他那么多，普通人看直播不过是图个痛快罢了，他们还真的不愿意去听那些队员的资料，而他这样的做法，尽管会被一些人不齿，但是却迎合大众，普通人看的是什么？对战罢了！”老二则是缓缓对老大道。“是啊，他们又不比赛，需要管那些么？再说了，这些资料官网都有，想要知道的，自己去看就行了，而他现在最重要的是讲解，而且你不要小看一个主播，如果没有一定的技术，你做主播会有人看？别逗了。”风清扬也是缓缓道。“额，你俩是不是有剧本啊？怎么都这样说话了？”老大王力则是一副你俩串通好了的来说我的表情看着他俩。“人生没有彩排，每天都是现场直播，老大，看戏了。”洪峰此刻的视线已经是转移到了大屏幕上，此刻展现的是一场5v5的精彩比赛。“好的，比赛已经开始了，可以看到，蓝方（天峰战队）选择了入侵红方（魂战队）野区，不过很可惜，红方四人蹲守，蓝方损失一人无功而返，拿到一血的是红方！”“前期的弱势并不重要，大家要看中后期的主宰，逆风翻盘并不是什么不可能的事，所以大家要认真起来啊，好的，红方打野已经开始抓人了，不过好像，并没有什么卵用！”“哎哎哎，导演，切镜头啊，你没看到么？中路两法打起来了，好的好的，红方有人去支援，不过好像蓝方更快，咦，这法师怎么这么神？蓝方宫本都要到了，竟然闪现跑了，给赞！”
第三十七章：信 null
“是了，他开始认真起来了，老三，认出来了没？”老二洪峰看着那坐在旋转椅之上的主播程家三少，转头向着风清扬问道。“如果没记错，应该是去年称霸广东地下王者娱乐圈的那个家伙吧！不过当初他的ID可不是这么霸气的，而是文绉绉的，单挑无敌的他竟然会干起主播这行，而且这主办方竟然能把他找出来，可见下了血本了。”风清扬看着那侃侃而谈的程家三少，缓缓道，眼神中竟是出现了一丝向往之色。谁不想如此的霸气称霸一方啊，就算是一个小地方，一个土霸王也行啊，更何况，是整个广东，仅仅是半个月，坐车到各地，挑战地下王者俱乐部荣耀大神，一人挑翻全场，最后留下一个超霸气的背影。这可能是一些人永远的噩梦，但是也会成为他们不断前进的动力，这就是他们的目标，誓要打倒的目标，人一旦有了目标，那做什么都有了动力，游戏也一样，我们可以不定太大，段位是青铜，就订白银，段位是白银，就订黄金，以此类推，终有一天，你会登上王者的舞台。而能否到达荣耀，那需要运气加实力！“这场你们看谁能赢？”老四也是闲的无聊，于是开口向着众人问道。“战场之上，瞬移万变，哪能看出谁输谁赢！所谓的弱势只是一时的，所谓的优势也是一时的，一条主宰，一只暴君，一个人，一队超级兵……都能瞬间颠覆整个战局，所以想要知道输赢，慢慢看就知道了。”风清扬摇了摇头，然后对着四人缓缓道，这是他在荣耀局打了无数局总结出来的。（这里三少插播一条消息，三少王者荣耀段位不高，王者段位，并没有在荣耀之列，但是在努力中，我在努力奋斗，希望那些热爱王者的朋友们，也要一起加油！）“逆风翻盘，在强者眼中只是个笑话，但是如果段位相同，那也并非不可能，只要敢拼，只要有一个主心骨，比如清扬，只要有两个人不投降，那我们就要做到最好，就算是输，那也要打出气势来不是！”洪峰则是微笑着对众人道。“你们信我么？”风清扬嘴角弯起一个好看的弧度，询问道。“信！”三人异口同声道。“那我还你一个胜利又如何？”风清扬心中顿时豪气万丈，就差没站起来拍着胸脯说，这个冠军我拿定了。“哈哈…”“哦吼，这条主宰竟然被抢了，战场又一次陷入了胶着战，各位，稳住啊，要相信自己能赢啊！”“比赛用时，一个半小时，魂战队，淘汰！天峰战队进入六强之列！”“全荣耀，淘汰一支，真不知道还有谁能和他们抗衡，这广东联赛看来是为自己更好的培育选手而做做样子罢了，最后的结果，没有什么改变了！”“呵呵……是么？全荣耀又如何？又不是没打败过，如果全部都是前一二名，我可以认输，但是，这可能么？既然不可能，那就看看，这块大饼，到底花落谁家吧！”风清扬冷笑，同时心中放出豪言要与这支种子战队一战！“下面有请下一组战队登场，他们是，地锋战队，还有，罗刹战队，地锋战队队长，额…好吧就叫地锋，这丫的竟然敢用自己的外号当战队名，这要是我是这个战队的队员，我第一个不服，擅长什么呢，资料里说擅长全部，这年头，最不能相信的，就是资料啊！我都不敢说擅长全部英雄，这家伙竟然敢放出这样的豪言，我开始对他有点兴趣了，不知道有没有机会较量一番，看看是不是真的资料说的一样。至于队员，大家自己去看就好了，下面说下罗刹队，队长呢，哦凑，是个妹子，不过，妈的不是我喜欢的类型。所以还是算了，擅长法师刺客，其次队员，萝卜，这丫是男的，不得不说，谁给他起的名？简直娘炮一枚！”“老三，你说那些选手如果听到了他的话，会不会不比赛了直接冲上去给他几下啊？这尼玛真是直言不讳啊！”老大真心是忍受不了那主播了，同时也为那些选手感到悲哀，怎么就摊上了这么个主播呢，可是他忘了，他也是选手中的一员来着。“他们就算听到了，也不敢动手，不论输赢，都不敢动手，别忘了那个主播可不是一般人啊，一人独挑全俱乐部？给你你敢么？没被人砍死，那算你命大，而他还能在这里有说有笑的，你认为他背后会没人撑腰？你们这些混道上的，不是最懂这些的么？”风清扬冷笑道，同时也有些疑惑，这老大好像忘了自己以前是什么出身了。“额……太久没去道上了，都忘了那一套了，相比那些，我还是喜欢现在的生活，充实而快乐！”老大王力挠了挠头，确实，自从进入了学院后，他就很少出校门了，一来是这款游戏确实不错，二来也实在是受够了那些喊打喊杀的生活。“这样不就很好么？”风清扬笑笑。“是啊，很好！”老大也是笑着道，同时在心中道：“有你们，更好！”“那些工作人员，拜托快点，不要总是挡着我的视线啊，现在正在禁英雄啊，你知不知道啊，禁英雄啊，多么重要的时刻啊，你丫的挡着我干屁，让路让路！”“好的，这是一场有美女的战斗呢，让我们来看看，禁英雄，我其实很想说，你们玩套路能不能好一点？别总是禁鲁班好不好？鲁班到底哪惹你了？你们玩套路的时候老是禁它啊？就不能禁下其他的么？廉颇啊，亚瑟啊，狄仁杰啊，你丫的都可以禁啊，干嘛老是禁鲁班啊？你们难道不觉得鲁班这个智障二百五很可爱么？而且，发育的好的话，后期只要有个白起或者项羽，二打五也不是不可能啊，这么强力的一个英雄干嘛老是被禁？真是无语了，而且还是你们这群人玩套路禁的牺牲品，唉，为它默哀三秒钟！”
第三十八章：生日愿望 null
“三哥，你看好的队伍好像输了呢？她们向我们走过来了呢，你有什么要说的，赶紧吧，下一把，是我们的比赛！”老四成洪摇了摇头，对于这场比赛，三少可以说没有多讲什么，只是两场，碾压局，罗刹战队，淘汰！没错，碾压局，两场比赛，无论是阵容，还是配合，罗刹队都是没有一丝的胜算，这并非说她们不够强大，而是他们的对手比他们要强的多，直接压的她们没有丝毫的喘息之机，一直压到比赛结束。“游戏如战场，一旦踏入，便是你死我活，没有什么好说的，输了就是输了，希望你们能继续加油，还有，生日快乐！”风清扬迎上罗刹战队，而后对着那满脸不服气的刹刹微笑道，同时从身后取出用礼物盒装好的礼物。“我收下你的礼物，但是我还有一个愿望，希望你也一并为我实现了！”刹刹接过风清扬递过来的礼物盒，同时对着他说道，嘴角也是带着些许笑容，一如当初。“你啊，还是如当初一样，说吧，哥哥我能做到的，肯定帮你实现愿望！”风清扬笑着摸了摸她的头，然后笑着对她道。“替我完成我没能做到的事，我要这支战队，淘汰！”刹刹留下这句话，带着罗刹战队退出这场比赛。“我曾说过，绝不会让你失望，呵呵……这个愿望，看着很有挑战性呢，不过，呵呵……”风清扬只是冷笑，并不言语，他相信自己，也相信自己的伙伴！“清扬，开场了，到我们了！”洪峰看罗刹战队已经走远，这才是走到风清扬身旁，对着他说道。“两场，结束战斗！”风清扬冷笑着伸出两根手指头，对着洪峰道，这一刻，洪峰感觉风清扬就是这场比赛的主宰，他说什么就是什么，无人能挡！“呵呵…那我可得加油了呢！”他依旧是带着笑容的回答道，对于这个比自己还优秀的人，他实在是扳不起脸色来！“上场！”“嗝，夜宵味道很不错，下面有请下一组队伍上场，他们是，由荣耀王者带队的两只队伍，其中一支和那个被淘汰的荣耀王者战队一样，一个字的战队还真的不常见，而这支队伍的队长没准脑壳抽风了，他就起了一个字，而且很是傻逼，叫风！队长风清扬，名字还不错，他老爸挺有文化的，擅长刺客，战士！队员：风晓晓，我靠，导演，你过来，丫的不是说没有萌妹子么？你特么骗我，这不就是个萌妹子么？你故意的是不是？信不信我不干了？好了，言归正传，其他的，自己去看，再就是这个所谓的丘比特（爱神）战队，让我们看看他们的队长：狂暴的犀牛，擅长战士，听说这货特别喜欢用狂战士典韦，这个版本的典韦就是个弱鸡，食之无味，弃之可惜（这个版本并没有出反伤刺甲，玩过游戏的兄弟们都知道，没有反伤甲的典韦，那伤害并不强！）哦，还有个妹子，额，不过这妹子，怎么看着有点眼熟呢？鬼知道我在哪见过，不过姿色也就一般，大家自己去看下资料就好了，下面来看看比赛，首先禁英雄，让我们来看看，风战队先手，他们会禁谁呢？”“典韦，哦凑，一看就知道这个风战队的队长有了解过对面的资料啊，不过，这并不是什么值得赞扬的，因为，这英雄就算给对面拿到了，说的好听点，给对面增加了百分之一的胜率，说难听点，卵用没有！OK，爱神战队禁了李白，不过还有两个位会禁谁呢？我看看，风战队的队长会不会套路对面呢？很好，他禁了鲁班七号，我已经无力吐槽，鲁班这英雄，太遭人羡慕嫉妒恨了，好的，让我们看看，对面会选择禁谁，如果他们禁了貂蝉，那风队长必然会拿下露娜。有些小伙伴会问，我为什么会这么肯定，那我一定会回复，你们一看就是没有来现场亲自看过比赛的，据我所知，风战队里面的一个妹子，好吧，他们战队一共就一个妹子，就是我刚刚说的那个萌妹子，她露娜曾经在60进30中一挑三，三杀。当场全场沸腾，我特么差点被人推下观赛台，吓得本少过去就把那人给踹下去了，好了，玩笑话就到这里，继续看对面，OK，那只狂暴的犀牛还算是有理智，禁下了露娜，不过这也就是说他们丧失了拿一位强力英雄的机会，不过相比于面对一个一挑三完虐对方的怪物，我对这犀牛的智商点赞。好的，已经可以看见，风战队队长已经拿下貂蝉，后面呢？后面会拿谁？我们拭目以待。”经过三分钟的选择英雄，最终确定！“好的，我们可以看到，最终英雄确定已经出来了，风战队：貂蝉，宫本武藏，韩信，项羽，后羿，爱神战队：猴子，赵云，吕布，孙尚香，妲己！双方都是双刺客，一法，一射手，一坦克阵容，就看怎么打了。”“老三，韩信拿手好戏！坐等躺赢！”老大王力笑了笑，面对众人道。“呵呵…别松懈啊，就算是肯定能赢，但是也要发挥一下你的余热不是，我们的脚步，可不会止步16强啊！”风清扬冷笑一声，缓缓道，同时那眼神，也是变得认真起来。“OK，兄弟们，认真起来吧！”老大王力大吼一声，如果不是比赛室的玻璃有隔音效果，可能迎来的就是一堆鄙视的目光了。“欢迎来到王者荣耀！”熟悉的开场白，战斗开始！
第三十九章：第二场开始 null
“OK，欢迎回来，现在大家已经能够看到，依靠韩信的超高机动性，风战队一开场就选择了拿红反蓝，对面会那么天真么？很显然，不会，一场有预谋的蹲点，但是，好像并没有什么卵用。这貂蝉是不是变态啊？就算加持了150级铭文，可是这技能CD，怎么会那么快？五对五啊，爱神战队猴子就送了一血，赵云还想拿蓝，可是很不幸，被群殴而死，其他三人退守防御塔，原本吕布还想冲上去的，可是看了下战局，瞬间怂了。”“这就是铭文的力量啊，全一百五铭文等级，这我不信爱神战队铭文等级会是弱鸡，这一刻，那支战队配合更有默契大家就能看出来了，猴子无脑当头给韩信一棒子，就没然后了，被韩信抓住，五人围殴，死的好惨，赵云打野，但是有什么用？猴子拖住了几秒拿下蓝buff，可是面对红buff加身的韩信，技能用完了的他，怎么跑？五人围殴，惨死。其实如果是我的队友，我一定不会让猴子站那么前，而是让吕布上，射手持续输出，法师得劲丢技能就是了，猴子最后一棒子收割就好，可是从战局我们可以看到，从始至终，爱神战队的吕布都是蹲在草里，哦不，还砍了韩信一刀，但是这有什么卵用？没有死那都是韩信要抓赵云，要不然现在的他已经是死人了。而大小姐和狐狸，我只想说，你们是来打酱油的么？先说说妲己吧，首先一级选择的是一技能，但是如果蹲守的话，不能清兵线，那也就是说你只有伤害，并没有控制，这对于团队来说，完全没卵用，如果是选择二技能控制，那韩信冲过来反野的时候，丢个二技能过去，五个人一起上，管你有多少血，直接打死。而后风战队就非常尴尬了，面对四打五的局面，就算有貂蝉稳住局面，那这个野是肯定反不了的了，而收下一血的爱神战队，不但刺客清野速度比对面快，而且在经济上还略占优势，可惜，蠢狐狸就是蠢狐狸，一点都不聪明。再来说说大小姐孙尚香，身为刘皇叔的老婆，三国里的暴力美女，你这是有多猥琐啊？猴哥被围殴也就看见你开了一炮，然后就跑了，赵云也不救，这，真够猥琐的，有这样的队友，猴哥，子龙，替你俩感到悲哀啊！”“好了，废话不多说，继续看战场，现在面对的是第一条小龙的争夺，不过不用看，这条龙爱神战队是只能看看了，经济差距，将会越拉越大，如果他们想要逆风翻盘，那必然要出现一个能够带他们走向胜利的英雄。但是，我刚刚看了下经济情况，发现，并没有这样一个英雄，哦凑，被压制的太惨了，这还怎么打？上路大小姐吕布被抓，一死一跑路，下路的猴子，就差没被越塔强杀了，可怜！中路妲己，竟然还敢和貂蝉硬拼，亏了有个闪现，要不然这条命也就交代在中路了，赵云打野，清野速度并不快，而且位移技能也没韩信多，机动性并没有韩信强，往往韩信已经抓完人他才赶到，面对双残血，往往一个都抓不到，唉，这样下去，爱神必输无疑啊。不过不用担心，这只是一场罢了，下面还有好几场呢，大家稍安勿躁，静静观看就好，至于我，妈的有点困，好想睡觉，额，不过导演说，不讲说完不给工资，那我也只能是眯一会了，你们自己先看一会，这把结果不会有什么意外的。”正如主播所说，这把并没有什么意外，干掉主宰，获得主宰之怒后，风战队一波带过，用时16分18秒，结束战斗，风战队，胜利！“OK，一场碾压局结束，下一场我们继续，首先，禁英雄，这次先手是爱神战队，他们会禁谁呢？那只犀牛搞什么飞机啊，半天都没动静，好了，他禁了，依旧是李白，让我们看看风战队队长会禁谁，额，依旧是典韦，这是什么套路？就因为对面的资料上说的最擅长典韦就这么嫉恨这个英雄？好了，懒得管他怎么想的，让我们看看，犀牛会再次禁谁，唔，这次禁的是韩信，不过还是那句话，并没有什么卵用，因为打野的英雄又不是只有他俩，还有猴子啦，赵云啦，娜可露露啦……反正就是好多就是了，风战队队长又一次禁了鲁班七号，唉，这鲁班是上辈子造了孽还是怎样？怎么把把挨禁啊！”三分钟后，阵容选择结束。风战队英雄阵容：貂蝉，赵云，达摩，后羿，项羽！爱神战队英雄阵容：露娜，猴子，吕布，孙尚香，安琪拉。“老二，这把看你的了，上把的韩信老三还没发挥出来呢，偷塔那么高深的技巧都是没有用出来，这爱神战队真是不堪一击啊！”老大王力看着阵容，笑了笑对洪峰道。“峰，你打野得注意点，虽然达摩可以打野，但是并不是刺客，选择好装备吧，大家也认真点，选择达摩不过是为了克制对面露娜罢了，大家还是要好好打的。”风清扬并没有笑，而是一脸的严肃，冷冰冰的道。虽然达摩这个英雄的大招对露娜有一定的控制性，但是也只是一小会，如果是会玩的露娜，这一小会和没有影响是差不多的，但是如果他们能抓住这点时间，往死里打露娜的话，那对面就将面对四打五的尴尬局面了。而且达摩并非就只有这点作用，他的佛山无影脚可不是吹的，被他踢一脚，那滋味，别提多酸爽了。（咳咳，三少在这里不得不说一下，钻石排位又一次，我张良在塔里面，对面达摩直接进塔一脚就把我给踢了出来，然后就没有然后了，连技能都没能放出来就死了，从此我对那些玩达摩6的玩家是很有心理阴影，越塔强杀我无话可说，可是人在塔里都给你一脚踹了出来，那酸爽，实在是不想说话。）欢迎加入王者荣耀王者学院书友，群号码：623254949
第四十章：上 null
“哈切，这一场双方都很消停，并没有一出场就反野什么的，都很安稳的发育着，不过我想说一句，那个猴子还是稳点的好，像他这样，对面有两人，还敢出塔挑衅，我只想说，他是不知道死字怎么写么？不过我们可以看到，风战队的后羿并没有拿红buff，而是选择了留给打野英雄达摩。怎么说呢，一开始风战队选择达摩我也没意见，一刺客，一法师，一射手，一战士，一坦克这样的阵容也很常见，但是达摩打野，这就出乎我的意料了，在我认为，这阵容应该是赵云打野才是，尽管清野速度不快，但是却是整个阵容里最适合打野位的。不过其他人怎么想的，咱们也管不着，咱们好好看比赛就行了，看看这达摩能不能给我们带来惊喜吧，还有露娜这强势英雄又能带给我们什么精彩的比赛，看看她能不能一秀五，不过，看她那样，应该不行！”“小龙争夺战，这是一个小高潮啊，不过，这两队啥情况？看而不打，额，怎么散了？回来啊，开打啊，妈的，一群渣渣，要我直接就是过去一脚，把对面打懵了，直接收下龙和一塔，这群人少了那么一丝血性啊。”“老三，怎么不打了？这要是打的话，我们也不一定输啊，毕竟，对面露娜才三级，而我们达摩却是四级，这我们胜算并不低啊！”老大对于风清扬突然的撤退很是疑惑，于是开口问道。“老三不是觉得会输，而是，觉得不值！”洪峰一边操作着达摩退入野区，一边回答了下老大的问题。“确实不值，不要只看阵容和等级，你要知道，对面露娜可能随时踏入四级，而且因为对面射手拿过一个红，也可能随时进入四级，而且对面猴子吃的是整条兵线，也就差一点进入四级，还有对面法师。而我们这边，因为老四你没有拿红，而且和你一起吃的兵线，所以短时间不可能达到四级，面对四个随时会进入四级的阵容，我们的胜率并不高，打完的话，就算是赢，也是惨胜，耽误你们发育不说，还让对面露娜发育起来，反而不如等到全部四级过后再去拿龙，这样会保险很多。”风清扬缓缓道，随后进入上路清理兵线，暂时的放弃了拿下小龙的想法。“额…考虑的太多了你们，像我直接就是冲上去怼一番再说，赢了就行了，不过，这也正是我的短板，算了，你们说什么就是什么吧，老四，拿红去搞那只猴子，太特么嚣张了，怼死啊！”老大王力摇了摇头，对着三人道。“峰，第二个蓝给貂蝉，清完兵线小龙集合，看看对面敢不敢来，敢来后羿大招惩戒射击控制露娜，大家直接上，先搞死她，让她发育不起来，这把输赢就定下了。”风清扬一边控制着赵云清理上路兵线，一边对着众人道。“OK，晓晓来拿蓝，老四，压制下那只蹦哒的猴子。”洪峰则是回了一句，就冲向蓝buff了。“唔，我们可以看见，风战队的后羿拿下了第二个红，而且，第二个蓝buff并没有被达摩拿在手里，而是被貂蝉拿在了手里，这是要搞事的节奏啊，激动人心的时刻应该就要到了，大家可以看见，赵云已经从上路下来了，我明白了，他们的目标是下路的小龙。看来风战队面对这只能够短暂拉开等级的小龙一直都是念念不忘啊，这才只是清了一波兵线就再度集合，誓要拿下这只小龙啊，而爱神战队很显然有察觉，五人也在向着暴君赶来，果然，第一场团战会出现在暴君刷新地啊。不过我只想说，这后羿脑子是不是有病啊，这一堆人已经集合了，你丫的给暴君的菊花来一箭是什么意思？握草，该不是……额，我是不是又想歪了？算了，别在意那些细节，让我们来看看战场，双方并没有要开打的意思么？难道又要虎头蛇尾的结束这场战斗？让我们拭目以待吧。”“额，老四，你能不能瞄快点啊？我们站在这里和个傻逼一样，真心是无语了！”老大对还在瞄准的成洪道，真的，一群人站在暴君家门口对峙着，就和黑道打群架一样，但是在要开打的时候，突然有个人拿出弓箭然后来一句，等我瞄准下！全场肃静，然后就和傻逼一样的站着等他瞄准。“别催啊，这特么的露娜走来走去的，我又要判断走位还要防备射中其他人，哪能快的起来啊，您老就别再催了。”老四也是无语了，这露娜走来走去的，压根瞄不准，而队友还在哔哔，他真的很有压力啊。“别急，慢慢来就是了，只是怕对面有所察觉罢了。”风清扬操控着赵云游走在战场的边缘，那模样就和将要猎食的豹子一般，对面五人也是时刻关注着众人的动向，那吕布就和看门狗一样的守在射手旁边，而猴子则是蹲在草里，等待着机会的到来。“唉，这样的对峙我是最不喜欢的了，打又不敢打，就这样看着对方，哦，简直无聊到顶！”程家三少磨了磨自己的手指甲，一脸的郁闷，对于这种无聊到顶的对峙他是最不爽的，尤其是这种比赛，他就喜欢直接干。他喜欢的战斗方式就是，生死看淡，不服就干！“上！”唳！一声清脆的鸟叫声响起，同时伴随着老四的大吼声，风清扬四人只是摇了摇头，但是一个人都没上，此刻的他们，心里有的，只剩下一万头***奔腾而过。“哎哎哎，风战队的比赛室发生了什么，为什么我能听到惨叫声传出？”程家三少掏了掏耳朵，笑眯眯的看着那在不远处的透明玻璃里的风清扬等人。比赛室说的好听，其实就是一个玻璃箱，但是里面的东西却是一应俱全，所以也能够称之为一个陋室，好吧，比陋室要好上无数倍行了吧，但是和酒店却是相差十万八千里，里面也就是个桌子，几个凳子，一部手机，耳机这些东西倒是一应俱全，但是宵夜什么的，那就不要想了！而此刻，风清扬四人则是一只手操控着游戏里的英雄撤退，另一只手则是一巴掌一拳的往老四脸上呼着，尽管没用多大力，但是依旧是打的老四嗷嗷叫着，这要不是比赛，那就不是这样对待了，而是往死里打了。瞄准半天，他射只鸟，射到猴子头上去了，还让他们上，上你妹啊，真特么智障一枚，众所期待的小高潮就这样虎头蛇尾的结束了，观战的游戏玩家无一不是笑着摇了摇头，还以为有什么精彩的团战呢，鬼知道会是这样。
第四十一章：晋级八强 null
“行了，认真点，别蹲守小龙了，他们要就给他们，优先推塔，峰，你盯一下露娜，其他人，各就各位！”风清扬看着那就差没被打成猪头的老四成洪，嘴角也是忍不住的抽动了两下，那是憋着笑而不是心疼，对这家伙众人中除了风晓晓对他有点好感外，其他人都是恶感。其实众人早就想打他了，只不过在学院里风清扬说过不要随意动手打架，而且也一直劝着老大和老二，要不然他早就被老大和老二怼的爸妈都不认识了。而这一次就是他自找的了，磨蹭了半天，先手控制露娜，这控制到猴子头上去，不得不说，这是和人家老公有多大仇啊？“三少，继续啊，别停啊！”“额，怎么继续啊？你没看到战场之上一点动静没有么？这让我说什么？赵云清兵线还是露娜清野啊？这不是废话么？大家不知道自己看么？还要我说什么？”“额……”“唔，对面的安琪拉最好不要再出塔了，大家可以看到，达摩已经清完野区，如果她还出塔，那面对的就将是一打二了，面对达摩的臭脚，很可能她连闪现都用不出来就交出一血了，但是这安琪拉好像并没有意识到危险的靠近，还在和对面貂蝉对线，哦，不用看了，露娜竟然跑到上路那只野去了，救援是不可能了。”Firstblood第一滴血：达摩击杀安琪拉，助攻貂蝉。“将近四分钟才出一血，这些人啊，猥琐到这种程度，也算是超神了，好了，我们继续看比赛吧，希望上路的哥几个也别太浪，达摩这只小狼已经开始猎食了。”“等等，露娜这是在什么位置？这，上路这是想要强行越塔杀赵云啊，不过这样的危险性真的很强，先不说达摩就在中路不远处，而且后羿的小鸟很可能让人在塔里就出不来了，这种情况就看谁先下手为强了。”“再等等，赵云好像发现了，达摩貂蝉已经再向上塔赶去，这种情况下爱神战队还敢越塔么？我凑，吕布的大招魔神降世，进塔了，大小姐孙尚香紧随而上，露娜呢？尼玛她怎么是飞着进去的？”貂蝉击杀露娜，助攻达摩、赵云！“呃呃呃…露娜怎么死了？怎么死的？导演，回播啊，这特么的，刚才一瞬间发生了什么？”“收到！”透过镜头，众人可以看见，就在吕布大招魔神降世跳起的一瞬，貂蝉达摩赶到，达摩二话不说就是一技能真言·无相进入一塔范围旁的草丛，然后大招真言·普渡一脚就把露娜踢进了防御塔，而后貂蝉进入防御塔，大招绽?风华开启，赵云只是普攻了一下露娜罢了，从始至终，露娜就是一脸懵逼的状态。然而进入塔中的吕布第一时间并没有被防御塔伤害，而是露娜被防御塔打死，随后才到他的抗伤时间，不过，他面对的，可不只是一个防御塔啊，还有三只大灰狼。赵云击杀吕布，助攻貂蝉、达摩！在三人的围殴下，吕布仅仅是坚持了两秒钟不到的时间就惨死塔下，而孙尚香见机的快，闪现跑路，这才是避免了被围殴的惨剧再度发生。“这种越塔强杀，真特么强势！”说到这里程家三少不禁捂脸。“这种战队是怎么混进来的？简直来搞笑的吧，这样也叫越塔强杀？不想说话！”“行了，行了，别丢人现眼了，麻溜点投降滚蛋，这种情况下你们怎么打啊？露娜被达摩压制，吕布无脑，大小姐纯属坑队友，这战队你确定不是去大街上随意拉的几个智障组成的队伍？他们是怎么来到前16强的？有时候，不得不说，运气，真的是实力的一部分啊，而且，还是特么很大一部分。”“比赛进行到六分钟，小龙被风战队拿下一条，爱神战队防御塔已经是被拆到了高地，再看看风战队，仅仅是丢掉两座上下路一塔，这还是猴子偷塔的功劳，再看看人头比，8：1这样的头人比，爱神还在坚持，不得不说，他们是值得尊重的对手。”六分钟其实没什么好看的，也就是中路爆发了一场团战，一换五，随后就再也没有出现人头，对面愈发猥琐起来，风清扬等人则是缓缓发育，他们也在等待时机，主宰一波，并非不可能。比赛进行到八分钟，主宰刷新。风战队没有动，只是时不时查看一下。比赛进行到十分钟，暴君刷新，风战队拿下第二条小龙。比赛进行到十二分钟，双方在中路发生了一场小规模碰撞，风战队以一换二，人头比来到十比二。比赛进行到十四分钟，风战队主宰集合。比赛进行到十五分钟，双方在主宰前爆发团战。“比赛，快结束咯，这样的人头比，而且还被风战队埋伏了一波，完了，一切都完了。”比赛进行到十七分钟，爱神战队团灭，风战队付出了两个人头，一人带线推塔中路高地塔被推掉，两人击杀主宰。比赛进行到十九分钟，爱神战队水晶前爆发团战，爱神战队惨败，团灭，风战队付出两个人头，拿下这场比赛胜利，总人头比，二十比六。用时，二十一分十八秒。“我宣布，风战队进入八强，爱神战队淘汰！”“八强，呵呵，终有有钱可以拿了，哈哈…”这是老四的话。“八强，呵呵…”这是老二的话。“八强。”这是老大的话。“……”这是风清扬的话！风清扬退场很快，直接回到酒店，而老大王力三人则是在观察敌情，原本风清扬也是要留下的，但是他找了个借口说有事就先溜出来了，至于风晓晓，他们三个留不住，只能是随她去了。“晓晓，你要加油哦，哥哥说过的每一句话都没有改过，拿了冠军，哥哥还是会给你一个礼物的，惊喜虽然谈不上，但是不会是惊吓就行了。”这是风清扬对风晓晓说的最后一句话，随后他就上楼了，他有他的事要做，并没有太多的时间陪伴亲人，一如当初在学院。
第四十二章：八强诞生 null
“让我们看看，接下来的登场的战队是那两支呢？首先，有请广东省种子队伍，黑锋战队，而另一个战队，则是由荣耀王者带队的曾经的、王者，这个战队名可能大家也不陌生，没错，他们就是去年广东省地下联赛的第三名，季军，此次他们再度踏上战场，不知道会不会超越当初的名次，让我们拭目以待就好了。队长队员的资料想必大家已经看过了，那就让我们开始吧，我已经有点迫不及待了呢。”“黑锋战队的队长就叫黑锋，实力很强大，最擅长兰陵王，行走在黑暗中的杀手，所以才有这个绰号，至于其他队员也没什么好说的，阵容就是双刺客，一射手，一法师，一坦克。而曾经的、王者这个战队，队长绰号屠夫，把把杀敌数最多，据说当初的地下联赛，就光他一人，十几场比赛下来，直接就是杀敌数三百，吓得和他们比赛的人都是提不起勇气和他们对战，但是天外有天，人外有人，就算他杀得再多，队友不行也是白搭，最终被另外两支队伍拿走了一二名。”洪峰缓缓向身旁的两人道，此刻他也有点认真起来了。因为当初的广东省地下联赛他们也很有兴趣，但是那时候抽不出时间，只能是放下了，但是却一直关注着，所以对于这些，他和风清扬都是了解的很，而老大老四则是一个出去溜达一个整天想着泡妞，哪里还会管那些啊，所以他们并不清楚这屠夫有多么的可怕。“好的，比赛正式开始，我想说的是，黑锋的队员们千万不要在屠夫面前狂啊，那样你会死的很惨很惨的……”Firstblood第一滴血：韩信击杀兰陵王。程家三少的话还没有说话，一血的声音便是打断了他的话语，很简单的一件事，反野，黑锋战队的队长黑锋面对曾经的、王者战队队长屠夫，坚持没有到十秒钟一血就交了出去。“人说屠夫最擅长的就是刺客反野流，原本我还不信，现在，不得不信，这一套韩信的铭文，反野什么的，太容易了。”洪峰笑着点了点头，自言自语道。“单挑无敌！”老大只有这四个字。“不用看了，面对屠夫，黑锋战队没有胜算，走了，我肚子饿了，你们继续看。”洪峰伸展了下身体，随后对着二人挥了挥手，独自退场，回到酒店。……翌日，清晨八点。“大家早上好，没错，又是我，你们的超神主播，程家三少，就在昨日，我们的八强选手已经诞生，他们分别是，天峰，地峰，鬼峰，风，曾经的、王者，白峰，我们的爱，飞一般的感觉，激动人心的时刻到了，抽签开始！”“你说我们能抽到谁？”老大向着风清扬问道。“如果你问我想抽到谁，我想抽到地峰！”风清扬冷冷的道，那眼神中带着些许怒火。“你管他那么多，上天安排的最大嘛。”老四则是拍了拍老大的肩膀，笑着道。“OK，首先是天峰战队，他们的对手是，曾经的、王者！其次，风战队面对的是，地峰战队，鬼峰战队对战白峰战队，我们的爱对战飞一般的感觉，今晚八点，我们不见不散！”“呵呵，正合你意！”洪峰笑了笑，对着风清扬道，随后退场。“呵呵…”风清扬只有冷笑。“又是一个种子队伍啊，看起来，我们的运气不错！”老四成洪则是笑着道，看过昨晚的屠夫的战斗，他实在是不愿意面对这个杀人如麻的家伙，和他对战的黑锋战队第二场是直接投降的，实在是没脸打下去了，二十比三，其中有十三个人头在屠夫手上，可见被虐的有多惨了。“是啊，运气不错，没遇上那杀神，要不然清扬可能要和他一决高下了，只是不知道谁更强一点。”老大王力也是笑着道，虽然不愿意面对屠夫，但是他是真的想看看，那屠夫和风清扬到底谁更胜一筹。“不用管那么多，谁能肯定天峰战队会赢呢？”老四成洪则是耸了耸肩，无所谓的道，而后跟着风清扬三人而去，留下老大王力一人在风中凌乱。“晚上都给我全力以赴，争取两场比赛结束战斗。”风清扬留下一句话，进入房间，其他三人则是点了点头，进入了各自的房间，风晓晓和他们不在同一层，比他们早点进入房间，自然只有三人在场。登录QQ！微微一笑：“在？”很拽、很嚣张：“嗯，有事？”微微一笑：“代打完毕，求单！”很拽、很嚣张：“微笑（表情）”微微一笑：“微笑（表情）”很拽、很嚣张：“给我三分钟时间。”微微一笑：“好的！”“又要接单了，这单子还是有点少啊，去贴吧发一个好了。”风清扬摇了摇头，发现手机里能打的黄金单已经是全部给狐狸了，现在已经是没有了，只能是从新接单了，但是QQ上大多都是铂金上钻石或者钻石上王者段位的单子。黄金上铂金的人真心不多，上次能够发出来完全是看在他的面子上，要是其他人发，他们可能看都不会看一眼，毕竟，黄金上铂金并不是什么不可能的事，只要自己努力一点，还是很有可能的，实在是不行，叫上自己好友里玩的最好的朋友带下自己，这点段位，实在是没必要花钱去代打。（当然，你们上不去也只是时间问题，有钱任性点也无所谓，我没意见，只是说说罢了，大家不要骂人哈，咱们都是文明人。）三分钟后！很拽、很嚣张：“图片！”微微一笑：“谢谢啦！可爱（表情）”很拽、很嚣张：“不用谢，你要好好的，吃好点，还有，自己的段位不要落下，我会抽空看的，你的时间可不多！”微微一笑：“李白，你是不是我们的师哥啊？为什么你能知道我们学院的很多事啊？”很拽、很嚣张：“你是？”微微一笑：“抱歉，刚才手机被舍友拿去了。”很拽、很嚣张：“没事！还有事，先走了。”微微一笑：“拜！”“你一定，要留下来啊！”风清扬在心中缓缓道，随后，进入游戏，开始了今天的代打之旅。
第四十三章：八进四 null
时间：18：30！“Ladiesandgentleman，晚上好，众所期待的八进四即将开始，首先，有请大家买好零食饮料，这是一场不间断的比赛，至于时间，你得看他们能打到什么时候，快的话我兴许还能去吃个夜宵，慢的话只能是倒头就睡了，哈哈…好了，废话不多说了，首先让我们看看比赛的八支队伍。”“其他的队伍都没什么改变，不过大家有没有发现，有一支队伍今天有所改变呢？没错，他们就是风战队，以往的风战队都是穿着随意的衣服来到现场比赛完毕走人，然而今日，我凑，一身亮紫金色，亮瞎我的24K纯金人眼，哪个龟儿子说的狗眼？站出来？我保证不打死他。”“今晚的斗争可真是让人期待啊，不知道风战队这是要干啥，穿的这么好看干什么？是为了庆祝晋级四强还是为了欢送自己离开战场呢？让我们拭目以待吧！”时间：19：00“好的，时间到了，Ladiesandgentleman，让我们用最热烈的掌声有请，今年最高夺冠呼声的种子队伍，天峰战队，和他们的对手，有着杀人如麻称号的曾经的、王者战队，两支强队会带给我们怎样精彩的比赛呢？请看下集！”“哈哈…开个玩笑，来，工作人员速度点了，现在比赛选手已经各就各位了，就要禁英雄了，不要逼我骂人啊，我一般不出口骂人的，但是逼我出口，小心你家老太爷从坟里爬出来找你。”“我凑，老三，这一身帅气到不行啊，你当初弄得那个蓝金色的也很好看，但是没有这个帅，这个简直就是为我量身定做的，太特么帅气了，等过几天回学院我就穿这个回去，一定会迷倒万千少女。”老四对风清扬定做的这套紫金色战队服很是喜欢，左看右看的，就差没把它翻过来了。“这套衣服你们自己保管，尽可能不要多穿这套衣服出现在公共场合，这套衣服，以后就是我们的战队服，以后打比赛就穿这套，也就是说这套衣服就是我们以后的标志，所以尽可能不要多穿。”风清扬只是摇了摇头，一边看着大屏幕一边对着众人道。“老三，你是不是也对那个屠夫感兴趣啊？昨晚那家伙直接把广东省的种子战队给杀得投降了，太特么6了，简直够和你一拼的了。”老大说起昨晚发生的事来还是一脸的兴奋。“不，我对他没兴趣。”风清扬摇摇头。“你的兴趣都在强者上，那个荣耀王者？”老二洪峰则是笑着问道。“嗯！”风清扬点了点头，相比于屠夫，他更想和那韩跳跳一较高下，看看是他的韩信厉害还是自己的李白厉害一点。这是属于强者的目光，对于弱者，没有资格与他一战，而身为失败者，哪里有资格与他一战？“谁赢谁输？”老二问道。“屠夫输！”这是风清扬的回答。“理由呢？”“没有理由！”“……”“好的，万众瞩目的比赛终于开始了，刚才已经可以看到，禁英雄竟然没有禁韩信，而且，拿到韩信的还是韩跳跳，我想说，你们是有多么的想要挑战一下人家的本命英雄啊，拜托，这是比赛啊，你们这样想要挑战人家的本命英雄真的好么？”“你们都会输的啊，真是搞不懂屠夫想的是什么，可以预见的是，拿到韩信的韩跳跳无疑是如鱼得水，完虐屠夫并非不可能，好吧，这一切都是后话，让我们静观其变好了，不过我还是要说一句，这把比赛应该没有什么意外的，韩跳跳拿到韩信，一个字，稳！”“老司机上分，不稳都是假的，所以，我们拭目以待！”“韩信，老三你也会啊，拿手好戏，玩弄敌手。”老大却是看了一眼风清扬，发现他此刻在全神贯注的看着比赛，至于他的话，直接就是被他当成耳边风了。“老三的拿手好戏是偷塔，而你看看人家的韩信，从来就没有想过偷塔，始终是抓人，打野，打龙，团战，反野，各种规划，井井有条，没有乱一丝一毫的节奏，直接就能够把自家队伍带向胜利，这样的对手很可怕，非常的可怕。”老二洪峰却是回答了老大的话，只不过那语气却是出奇的凝重。没有经历过始终不明白曾经的、王者此刻承受着多大的压力，一个韩信就可以分走他们三人，其他两人面对四人，这种情况怎么打？想要打赢，实在是难如登天。比赛结束，第一场由天峰战队获胜，用时：16分08秒。一场压着打的局面，如果不是屠夫一个人硬撑着，这把比赛早就结束了，而屠夫的那些个队友，看到韩信，完全是没有勇气和他对，直接就是跑路的节奏。“老三，你听出什么了么？那个主播好像一直在给我们透露一些信息呢！”老二洪峰笑着向一旁的风清扬问道。“听出来了，尽管都是细节上的提示，但是聊胜于无，他毕竟是广东省的人，能做这些实属不易，毕竟是人家用钱请来的，要是光明正大的出卖本省的队伍，可能他身后的人都保不住他，然而，他好像不喜欢这支战队……”风清扬没有说完话，而是说到一半就停住了，众人也都明白，这里可是还有其他队伍，隔墙有耳什么的，大家都懂。“那他提供了什么信息呢？”老四则是探出头来问道，刚才他在发QQ消息。“很多啊，第一，韩信是韩跳跳的本命英雄，就是说对上他们第一禁的英雄就要是韩信，要不然没法打，第二，那个法师位，露娜玩的其实还不错，而资料里却没有说，这又是一个消息，而射手位。他又说最擅长孙尚香，孙尚香在后期的伤害大家都懂，所以在有孙尚香的情况下，而对面打不过我们的情况下，他们会选择拖，后期有孙尚香就有了胜利的希望，所以他希望对战他们的战队在他们有孙尚香的时候速度解决战斗，还有……”风清扬将程家三少说的一个个细节娓娓道来，而老大老四则是听的一脸目瞪口呆。
第四十四章：风VS地峰 null
“厉害了我的三哥！”老四听完后对着风清扬竖起了大拇指，一脸的佩服，而老大到风清扬说完都还是没有回过神来。“你要是把泡妞的时间用到这些事上来，我相信，你不会比我差多少的。”风清扬则是摇了摇头对于老四的不正经，可以说很是不满，但是却又无可奈何，只能是在一些场合提醒下，至于他听不听，那就是他的事了。“这话说的好，我爱听，但是有你，我也就不需要做这些事了不是？哈哈……我以后就跟着三哥你混了，别想甩开我，结婚了也别想！”老四就差没成为一个四爪章鱼贴在风清扬身上了，也幸亏他俩距离较远，要不然指不定一旁的战队会怎么看他们俩人。“结婚？还太遥远了。”风清扬摇了摇头，随后就接着看比赛了。“对了，老三，你说过会在这个学期找个妹子？是有目标了么？哪个？需不需要老四的火力支援啊？”老二洪峰此刻却是一脸笑意的抛出这个问题来，说完就明白自己说错话了，风清扬没有说话，风晓晓却是用她那漂亮的大眼睛瞪着他，那副模样，简直就像是有人要和她抢她最心爱的东西一样，谁敢动，就弄死谁。“没有，到时候再说，说那句话你还不明白么？狼多肉少，这是给老四创造机会，不要说那么多了，好好看比赛吧，妹妹你也是，好好看比赛，这两支队伍无论是那支队伍赢了，都有可能成为我们的对手，多了解一点总是好的。”风清扬对于洪峰的突然没事找事有点恼怒，但是现在可不是发火的时候，只能是冷冷的对着他说完后又摸了摸风晓晓的头，让她放心，而后就接着看比赛了。这种时候，正是比赛的关键时刻，他不希望出现什么意外，所以哪怕心里已经有了选择，但是为了老大，也只能是选择暂时的隐藏心中所想，稳住风晓晓了。“额，二哥你这是作死的节奏，不过很可惜，三哥竟然没把你按在地上捶一顿，真是让我略感到遗憾啊。”老四此刻却是笑眯眯的对着一脸冰冷的洪峰道，然后，他就不敢再说话了，因为此刻的洪峰就如同一个冰火山，你再刺激一下，没准就喷发了。“完了，屠夫真的输了，他不该选韩信的！”看到曾经的、王者选择了韩信打野后，风清扬摇了摇头，然后就闭上了眼睛不再看比赛了，因为在他看来，这把不用打了，屠夫选择错了英雄，已经输了。作为天峰战队队长的本命英雄，他会不知道韩信的弱点在哪？别逗了，要论对韩信的优劣势，可能他或许不及那些排行荣耀一二的本命韩信玩家，但是比起屠夫这个二流子出身，那自然是要了解的多，而一旦韩信被抓死，面对拥有貂蝉的天峰战队，风清扬只想说，屠夫你们拿什么和天峰战队抗衡？果然不出风清扬的预料，前期屠夫反野，直接送了一血，原因就是对面五人堆在一个草丛里，屠夫刚一冒头就直接被往死里打，压根没有跑的时机给他，就直接被按死在地上，而后屠夫的队友出现，被五人追着打出了野区，虽然没有丢下人头，但是发育的时机已经过去了。时间六分钟，曾经的、王者投降，比分10：2“四强之一已经诞生，他们是，天峰战队！”“走了，该我们了！”风清扬站起身来，当先一人向着比赛室走去，其他四人也是紧随而上，今天他们要面对的，是另一支种子队伍，踢出罗刹战队的地峰战队，据说这是六支种子队伍中排行第二的队伍，实力仅次于天峰战队，有此可见实力之强。“下面有请下一组战队的选手登场，他们是风战队，地峰战队！相信大家已经知道了，地峰战队的实力是仅次于天峰战队的，但是他们的对手也不是弱队，能杀入八强的，丫的好像没一个是弱的，所以，这场比赛还真是让人有点期待呢。”“不过大家不要急，先看一下他们禁英雄，我先喝口水，等等我，马上到！”“地峰战队队长和天峰战队队长是一样的，熟悉韩信，次之赵云，其他队员是由一刺客，一法师，一射手，一坦克组成，所以，要禁英雄，可以试试禁下韩信，赵云，其他的都很好说，分分钟就能打哭。”老大王力总算是回过神来了，进入比赛室后就对着风清扬说道。“知道，但是我不会禁韩信，希望他们也别禁李白啊，我倒是想看看，他的韩信能不能赢过我的李白！”风清扬只是冷笑着看着对面，用那冰冷的语气回答着老大王力的话。“OK，随你便，你喜欢怎样就怎样，我反正就是个抗伤的，能赢就行了，其他的无所谓。”老大王力无所谓的耸了耸肩，还是那句话，你管他那么多，能赢就行了，反正他只是要胜利，其他的，你风清扬自己看着办，反正我不管，我就要胜利。“放心，这支队伍，我淘汰定了！”风清扬冷冷的道，随后就进入了状态，开始认真的选择禁英雄，对面先手，禁了貂蝉，风清扬选择了禁赵云，而后对面禁了露娜，风清扬把猴子禁了。“咦？风战队队长搞得什么飞机？难道他没有看过地峰战队队长的资料么？难道不明白他的韩信很6么？他为什么不禁韩信？禁猴子是什么意思？难不成他们穿的这么亮是在为自己送行么？”“算了，不理会了，继续看吧，希望风战队能够给我们带来一个惊喜，地峰战队队长果然是拿下了韩信，风战队拿下了李白和宫本。”两分钟后，双方阵容选定。风战队：李白，宫本，甄姬，后羿，项羽。地峰战队：韩信，花木兰，吕布，安琪拉，狄仁杰。
第四十五章：阴人 null
欢迎来到王者荣耀！“各自发育，不用过来！”这是风清扬一开场的第一句话，其他四人看了他一眼后就兵分三路各自离去，而老四更是红buff都没拿，怕的就是对面韩信的突然反野，然而他们的担心并非没有成为现实，但是韩信的反野并没有什么卵用，依靠着整套的李白铭文加惩戒，想要从李白面前拿掉蓝buff，尤其还是拿红反蓝，耽误了那么久的时间，还想要留下李白，那无异于痴人说梦。五人杀进野区，就给他们的，只有两个小野，李白直接是放弃了两个小野，进入了另一半野区，而随着地峰的反野，兵线已经是进入了他们的防御塔，尤其是下路，老四和老大拆塔拆的老欢了，而经济也开始有了小差距，尽管不大，但这就是一种优势不是。“这个李白很会玩嘛，只是两个野，却拖住了对面全部人的经济，而他丢失了两个小野却是小伤小痛，可以说毫不在意，而因为反野是五个人，如果抓到人了，那经济自然是地峰占优势，很可惜，李白跑了，抓到了两个小野，也就是韩信经济还可以，其他人……”说到这里程家三少摇了摇头。“对面现在才想要回防，现在回防下路还有什么用？后羿铭文满级，两波兵线下去，加上项羽，一塔肯定是保不住了，这样下去，风战队将会拥有等级优势，尤其是两分钟刷新小龙，这对他们尤其占优，但是能不能一直占据优势，还是要看发育情况。”“清扬，小龙打不打？快刷新了。”老大向着风清扬问道。“打，为什么不打？只要小心点就行了，如果弄得好，一血很有可能到手。”风清扬笑了笑，不过那笑容却并不怎么友好。“又来了，你个坑比！”老四笑着说道，那模样就差没说，果然啊，三哥，你和我是同一条路上的人啊。“法师需要过来么？还是让她继续发育？”洪峰问道，这是他们第N次阴人了，已经是驾轻就熟了，看着风清扬那不怀好意的笑容就知道该怎么办了，但是风晓晓却是不知道，于是他向着风清扬问道。“一起来，我看看能抓到几个，一个什么的，差距可是不怎么容易拉来的呢！”风清扬冷笑，随后干掉了正在打的蓝buff，进入了下路野区，等待着暴君的刷新，而众人也是清完兵线向着下路移动。“两分钟马上就到，可以看见，风战队全体队员都出现在了暴君附近，很显然，对这条将要出现的暴君，是势在必得啊，如果让风战队拿下这条小龙，那地峰战队和风战队的等级经济差距无疑会再度拉大，而如果被地峰战队拿下，那无疑会瞬间弥补掉先前反野所带来的微小等级经济差，所以这条小龙的归属还是很重要的。现在就让我们来看看，暴君的归属吧，很显然，风战队的意图被地峰战队看穿了，地峰战队的韩信已经到场，而其他队员也在赶来的路上，就准备着队长一声招呼，他们直接强抢民女了，啊呸，强抢暴君了。”“OK，人齐了，准备了，三哥，准备好了。”老四成洪对着风清扬摆出了个OK的手势，表示自己已经准备好了，就差风清扬一声令下，他直接就放鸟了。“峰，走，跟我去打龙！”风清扬对着洪峰笑了笑，洪峰也是笑了笑，随后暴君面前就出现了两个人，其他三人在草丛中猥琐的蹲着，那模样就差没说，我们就在这里守着，看谁敢抢。“额…说实话，我有点看不懂风战队了，打龙，就两个人？五个人不是更快？而且还能防止被地峰战队抢，要知道对面可是虎视眈眈啊，这样玩真的……好么……我靠，发生了什么？怎么回事？地峰战队发生了什么？怎么被打成了这个狗样？韩信呢？狄仁杰呢？安琪拉呢？”刚刚还一副不屑模样的程家三少只是回了个头，然后战场就发生了惊人的变化。“导演，回播！”“OK，收到！”“我靠，这样也行？这宫本一个人控了几个啊？我去啊，甄姬闪现不是应该用来逃跑的么？还有后羿，那鸟，666……”“上！”风清扬一声招呼，一只小鸟就优先飞了出去，随后宫本三段位移（未重做的宫本，二技能三段位移。）出现在对面面前，对面韩信被后羿大招惩戒射击射中，陷入眩晕中，对面五人还处于一脸懵逼中，就吃了宫本一个二天一流，这一个大足足控了四个。随后甄姬闪现放大洛神降临，李白一技能将进酒二段位移加大招青莲剑歌，瞬间韩信安琪拉狄仁杰惨死，花木兰是唯一没有被宫本控住的英雄，刚看到宫本控住队友，他还想去救一下，然后就看到闪现出来的甄姬和紧随而上的李白，瞬间就跑了，这队友卖的，都不带眨眼的。也幸亏她见机的快，这才免了被围殴的惨祸，而唯一抗住了三个大招的吕布也只剩下一滴血，被项羽一个霸王斩给收下，后羿没有看战场，而是悠哉悠哉的打着暴君。“这不得不说，地峰战队和我一样，中了风战队的计，谁能知道他们的意图不在打龙，而是在阴人，不过不得不说，这人阴的，给三十二个赞，外加三个6！而地峰战队，赔了夫人又折兵外，整场比赛很有可能都板不回来了，不过大家也不要小看这支仅次于天峰战队的种子战队，谁能知道他们会不会逆天翻盘呢？”“还想翻盘？做梦去吧，下路不要过线，稳一点，上路猥琐一波，我马上过去，老四支援。”风清扬摇了摇头，对于所谓的逆天翻盘，只是报以冷笑，如果这样还给地峰战队翻盘了，那他风清扬就不叫风清扬了，
第四十六章：反蓝 null
“比赛结束，风战队获胜，用时18分39秒！这地峰战队已经是做的很好了，在前期劣势的情况下，还能拖到这么久，不过很可惜，在主宰buff的加成下，很可惜，输得很惨，不过这并不代表他们就没有机会了，只要他们两把都赢了，那进入四强的还是他们，但是如果输了一场，那么也只能是抱歉了，进入四强的，将是风战队。”“四强，这可还不是我们的目标呢！”风清扬冷笑道，而其他几人也是摆出一副不屑的样子，对于四强，他们完全不看重，他们的目标可是在那最高处，就算不能在最高处，也会在第二第三。“好了，休息完毕，赶紧麻溜点开始第二场，关门，放狗！”此刻是休息时间，所以风清扬等人开了门，这才是能够听到主播的话，要不然是听不到的，而屏幕在他们比赛室的正上方，也只有观众可以看到，他们是看不到的。“切，叼什么叼，等结束的时候劳资第一个堵你的嘴，然后跑路，哈哈……”老四大言不惭的道，不过风清扬等人也没有多说什么，他们都了解老四，他这模样也只是过过嘴瘾，真要他去做，他是不敢的。“风战队先手，禁英雄会禁谁？赵云，轮到地峰战队，他们禁下了李白，看来风战队队长秀翻的李白给地峰战队留下了不小的印象啊，风战队禁下了韩信，做的好，既然不给我李白，那我也不给你韩信，面对禁露娜还是貂蝉这样的难题，地峰战队会做何选择呢？好的，他们禁下了露娜，相比于面对一秀三的露娜，他们还是选择了稳一点的貂蝉。”“风战队队长拿下貂蝉，地峰战队拿下猴子和宫本，可见宫本一控四让他们记忆犹新啊，所以优先拿掉了风战队风·峰的宫本，OK，风战队拿下木兰和娜可露露，OK，娜可露露是第一次出现在16强的战场之上，希望风战队能给我们带来一个惊喜。地峰战队拿下妲己和大小姐孙尚香，最后风战队拿下了刘备和项羽，这是什么情况？不应该是后羿和项羽么？大家都知道风战队最后两位最擅长的就是射手后羿和坦克项羽，这次竟然选了大小姐的老公，难道是要上演一幕夫妻大战？哦，想想也是够了，最后地峰战队拿下了吕布。”“可以看到，风战队选择了刘备打野，而娜可露露则是带上了斩杀，很显然是个切后排的刺客，双刺客，一射手打野，一坦克辅助，一法师强势英雄，可以说风战队的阵容还算是很不错的，但是输赢，还需要看发育情况，而地峰战队虽然阵容没有风战队强势，但是猴子后期的三棒子，就算是貂蝉也有点hold不住的样子，所以只要发育的可以，地峰战队还是很有可能赢的。”欢迎来到王者荣耀！熟悉的开场白，众人进入游戏当中，风清扬娜可露露上单发育，貂蝉中路，木兰和项羽直冲对面蓝buff，很明显的一波三人反野。“老四，25秒用一技能双重射击，红buff出来一技能双重射击不会消失，惩戒，一技能双重射击解决，二技能震荡射击赶路去对面抢蓝，峰老大你俩辅助他，我去吸引对面射手和吕布，你们最多只有10秒钟时间，抢不到蓝buff就跑路，不要恋战，如果对面猴子来支援，不要客气，打死！”这是风清扬刚进入游戏对众人说的话，随后就独自一人去往上路。“OK，交给我！”老四成洪一副拽拽的模样酷酷的道，看着就令人忍俊不禁，但是此刻却没有一个人笑，而是盯紧了蓝buff，老四成洪打红很快，几秒钟的时间就虐死了一个红buff，随后出现在敌方野区，与洪峰二人回合，直接杀进了敌方野区，对面宫本打野并不快，同时也没有想过对面会过来反野。对面射手因为看到上路的貂蝉，第一时间自然是对面不会反野，而后又看到了中路的貂蝉，心里就稳了，安心的和吕布打红buff中，而妲己整和貂蝉打的火热，一时间哪能支援宫本，唯一悠闲的猴子此刻清完一波兵线也看到了宫本的情况，正在赶往支援，但是宫本也得能撑到猴子支援不是。很显然，他撑不到，在技能用完的情况下，被三人围殴，没撑住两秒，直接交出了一血和蓝buff，猴子刚敢到一半人就死了，也懒得去了，毕竟对面是三个，好汉不吃眼前亏，直接缩回塔里，不敢冒头了，生怕对面三个老尼玛越塔怼他。“三哥，帮我看下蓝，这个蓝可以给晓晓，但是我看了下，对面吕布射手清完兵线就不见了，是不是跑去偷蓝了？”老四一边向着自家野区赶，一边向着风清扬说道，同时一二技能交替着使用，正在赶往自家蓝buff野区。“这还用说，肯定是咽不下去这口气，偷蓝去了，老三，晓晓，拖住他们，我马上就到。”老大也是说道，同时操控着项羽向着自家野区赶去。“你们四个打两个，真是太欺负人了，不过，五个打两个应该就不叫欺负了对吧？”洪峰则是买了一只鞋，一技能苍破斩三段位移瞬间超过了刘备，一边向着自家野区赶去，一边笑着对众人说道。“哥，你到底交了些什么朋友啊？”风晓晓则是装着一副疑惑的模样向着风清扬问道，不过那嘴角的笑意却是出卖了她的真实表情。“这个哥也不知道，他们在学院不是这样的，可能是太久没出来了，所以隐藏了本性，是哥识人不清，误交了损友，回去别和爸妈说，要不然他们该说我了。”风清扬则是装出一副很认真的模样对着风晓晓说道，那模样就差没说，我说的都是真的，不信你看我脸色。“哈哈哈哈……”
第四十七章：四强之二 null
娜可露露击杀孙尚香！刘备击杀吕布！……两分钟，暴君刷新！刘备击杀暴君！……八分钟，主宰刷新！刘备击杀主宰！……十二分钟，敌方投降认输！比分12：2！胜方MVP：刘备，杀敌6，死亡0，助攻3！“四强之二，风战队，恭喜！”“回家睡觉咯！”这是老四的欢呼声，众人相视一笑，对于这个结果，早有所了解，因为，刘备，可是最近老四时刻研究的英雄啊，自从风清扬把一堆刘备的资料丢给了他后，对于这个高爆发偷龙单挑近乎无敌的英雄，他很有兴趣。对于自己很有兴趣的事，老四成洪向来很有探索精神，这些天虽然在观看比赛，但是一有时间就会进入游戏，训练营，人机，各种段位的QQ号，都有他的身影，各种强势弱势刘备出现在王者荣耀的游戏中，而这个幕后的操控者，就是一个人。最终也是明白了这个英雄，清野快，发育快，偷龙快，单挑只要不是瞬间被秒杀，近乎无敌！弱势也很明显，拥有高爆发的他血量不高，而且需要近身输出，还有位移不行，老四曾经试着用闪现冲进人堆，结果死的凄惨，最后还是选择了带惩戒安心打野，买了打野刀后拥有寒冰惩戒技能，一个寒冰惩戒下去，减速，加上红buff的减速效果，开大疯狂弹幕一技能双重射击脆皮就没有抗的过两枪的。“老四玩射手确实有一套，不过我玩肉也不错啊，老三你可别偏心啊，以后有什么好的资料一定要给我啊，虽然我只是个辅助，但是那把不是我冲在最前头啊。”老大在回酒店的路上一直在风清扬耳边唠叨着，今天看到老四刘备在战场之上装逼，他心里也痒痒，而资料是风清扬拿出来的，那自然是要找他了。“我都说了，这资料是学院你们最不喜欢的王教授讲课的时候我记录下来的，真不是我跑去搜集的，老四会玩的好，那也是人家勤奋，资料只是辅助他罢了，如果给你一个廉颇的资料，你能玩的多好？想要玩的好，靠的是长时间的练习，熟能生巧这道理大家都明白，老大你就饶了我吧。”风清扬实在是有点忍受不了了，这人唠叨起来就没完没了了，他就差没捂着耳朵跑回酒店去了。“行了，老大，你还不知道清扬是怎样的人么？他如果有肯定会给你的，只是这个赛季的英雄不是特别多，等以后英雄出来了，他自然会给你的，你现在逼他也没用不是。”关键时刻老二洪峰站了出来，笑着对老大道，这才让老大停嘴了，要不然没准风清扬会崩溃。“真是好久没看到过三哥你这幅临近崩溃的模样了呢，上次看到好像还是一年前吧，好像上次也是老大搞得，说起上次我就觉得搞笑……哈哈哈……嘎……三哥，有话好说，别动手，打人不打脸，别打别打……”老四还在猖狂的大笑着，随后一声声惨叫就传来，令闻之心寒啊，这是被打的有多惨啊，发出的声音就和猪要被宰杀时发出的声音一样。“以后说话给我注意点，再有下次，我就让老大动手了！”风清扬出了一口气后对着那还双手护脸的老四一脸冰冷的道。“OKOK，下次我来，不打的他爸妈不认识他算我输！”一旁的王力则是跃跃欲试的一脸笑容的看着老四，不过那笑容怎么看都显得不怀好意。“没有下次，这绝对是最后一次！”老四被他笑的心底发寒，立马站了出来保证到，废话，这要是被老大抓着打了一顿，那他现在还能站在这里和众人谈笑风生？别逗了，现在应该躺在床上呻吟了。“额…哥，当初发生了什么事啊？你好像很不希望大家提起来啊！”风晓晓笑着看完了这场闹剧后对当初发生的事很感兴趣，好吧，只要是和风清扬有关的，她都非常有兴趣。“也没什么不能说的，当初也是老大，那天鬼知道他发生了什么，拎着两个酒瓶回到宿舍，然后就勾着我的肩膀，失恋的人，说的那些话你懂的，然而他不是对妹子说的，而是对着我说，你知道那种肉麻到鸡皮疙瘩掉一地的话么？当时要不是老二老四把他拉开，我可能会忍不住拿酒瓶往他脑袋上砸。”风清扬说起当初的事来，那向来冰冷的脸上都是抽了抽，很显然，当初的事给他留下了深刻的印象。“额…老三你这么狠啊，竟然忍心对一个失恋汉动手，我太心痛了！”老大捂着胸口，一副你深深伤害了我的表情看着风清扬道，不过看着他嘴角那忍着的笑，众人实在是想不到这尼玛的演技竟然这么烂。“二哥，你说我们当初是不是拉错了人啊，我怎么感觉当初我们应该一人一个酒瓶往他脑袋上来两下啊。”老四小声的对着洪峰道。“老大，老四想要打你！”“嗯？是么？想要怎么死？留下遗言，我给你个痛快！”“二哥，我不和你玩了……”看着老四成洪飞一般的跑路，众人相视一笑，随后结束了这场闹剧，回到酒店就各自回房了，风清扬其实很想去吃个夜宵，晚饭没有吃饱，但是想了想了还是算了，洗个澡就准备睡觉了，但是习惯使然，他还是拿出了手机查看了下QQ消息。“嗯？学院这算是耍赖么？竟然减短了期末考试时间，这到底是怎么回事？他们考试的时间竟然缩短了半个月，这还真是够狠啊，这到底是有多想不让人留下来啊，这么狠！”看着王教授发来的的一条消息，风清扬嘴角抽了抽。四人中就他和教授的关系最好，而他在和学院众多教授中和王教授接触最多，关系也最好，所以这次离开学院参加广东联赛的时候就和王教授打过招呼，让他如果学院有什么消息第一时间通知他。
第四十八章：时装秀？ null
很拽、很嚣张：“人在？”微微一笑：“呦呵，头一回主动找我们未央啊！”很拽、很嚣张：“让她来回消息。”微微一笑：“我回不行么？快说，你为什么对我们学院这么了解？”很拽、很嚣张：“让她回消息！”微微一笑：“你是不是我们的学长啊？哪一个啊？是不是对我们未央有好感啊？告诉你，你没机会的，我们未央可是要成为校草的女人的。”很拽、很嚣张：“让她回消息！”微微一笑：“你是复读机么？怎么这么久了还是这样一句话，怎么不回答我的问题呢？”很拽、很嚣张：“让她回来给我留言！”微微一笑：“额…”王者学院，502女生宿舍！“蓓蓓，你又拿未央的手机干嘛？”程琳儿看着那带着笑容的蓓蓓，一脸疑惑的向着她问道，同时手中不忘移动游戏中的英雄。“哦，没啥！”蓓蓓一脸笑容的回到，随后就接着回消息去了。“琳儿姐，快上啊，我都挂了，你怎么还站着不动呢？”另一名少女有些气氛的对着程琳儿道，程琳儿这才回过神来，认真的玩起了游戏来。而此刻的夏未央正在楼下，买东西！好吧，不是她要下来的，而是那群吃货想吃了还不愿意下来，只能是由她跑腿了，一大包零食，真不知道这群吃货到底是什么投胎，这么能吃。一边想着，她一边向楼上走去，学院什么都好，外卖直接送到指定楼层，但是零食却是只能是自己下楼买，这点就很不好了，对于他们那个楼层的吃货来说，很不好，她是无所谓，因为她一般不吃这些东西，但是这些家伙实在是懒得可以，这自己要吃，还要她跑路。“蓓蓓，你们的零食，下次别找我了，自己去买。”夏未央一脸的不悦，把零食丢给她后就拿起了自己的手机，然后就看到了李白发来的一条消息。很拽、很嚣张：“人在？”整个聊天记录就这么一句话，可见蓓蓓手速有多快了，删除的速度，我自认不如。微微一笑：“嗯，在的！有事？”很拽、很嚣张：“从今天开始，你们的代打全部交给我，你们的任务，钻石段位！”微微一笑：“啊？为什么？”很拽、很嚣张：“想要留下来，就听我的！”微微一笑：“你真的是我们的学长么？为什么对这个学院这么了解呢？”很拽、很嚣张：“现在告诉你对你没好处，以后你会知道的，现在还是想想怎么打上钻石段位吧，记住，你们的时间只剩下半个月，半个月没能打上去，那么你永远不会知道我是谁！”微微一笑：“好吧，我会努力的，努力留下来的，学长，谢谢你的关心！”很拽、很嚣张：“晚安！”微微一笑：“晚安！”“半个月，你能行么？小狐狸！你应该可以的，毕竟，你是我看中的人啊！”风清扬喃喃道，随后不再言语，带着些许笑容进入了梦乡。翌日，早晨八点！“好大的太阳啊，不是说好八点半再叫我的么？这导演不让人活了，我要投诉，好了，步入正题，经过激烈的角逐，我们的四强已经诞生，他们是：天峰战队、风战队、鬼峰战队，飞一般的感觉战队！”“今晚，会诞生季军，而冠军亚军的争夺战，会在明晚角逐，想必大家已经激动万分了吧，那就让我们来看看，命运会如何选择呢？抽签开始！”“哦凑，又是一个种子队伍，这广东省的种子队伍都被我们踢出了两支了，看来今晚还要再踢出一支啊，真是太醉了，不过，今天好大的太阳啊……”老四看着抽签的结果，有些无语的对着众人道，最后一句尤其不正经，被四人一瞪，立马就闭口不言了。“好了，走吧，一支种子队伍而已，如果是挡路石，一脚踢开就是了！”风清扬冷冷的道，对于这些种子队伍，他没有一丝的好感，尤其是当看到神风战队和鬼峰战队的关系后，这两支战队竟然是有两对恋人，不过是分开了。“报仇么？我等着！”风清扬冷笑着道，随后退出比赛场地回到酒店，进入游戏，查看过狐狸的段位信息后退出游戏。“铂金三，三星，不要偷懒！”这是他留给夏未央的一条信息，随后退出QQ，开始了一天的代打之旅。“老三，别一天到晚的闷在酒店里啊，走，哥几个去浪下啊！”老大王力穿着一套黑衣黑裤的跑到风清扬房间对着他笑着道，怎么看都觉得是一个混混对着一个文弱书生说道：“走，小哥，哥哥带你去快活快活。”“老大，你看我这样像是有时间么？有什么事就说吧，我很忙，没空陪你去浪，要是没事你可以去找老四，他肯定很乐意陪你去浪一圈！”风清扬看了一眼老大王力后就把视线转移回手机上。“也没什么大事，就是看你们都紧张兮兮的，想要让大家放松一下！”老大王力挠了挠脑袋，有些尴尬的笑着对风清扬道。“老大，首先，出去浪需要什么？钱，你连钱都没有，怎么浪？去公园坐一天？还是广东步行一日游？有这时间，去代打赚点钱填饱自己的肚子不是更好？再就是紧张的气氛，很正常啊，已经走到这个地步了，难道你会将冠军的位置拱手让人么？很显然不会，而面对强力的对手，冠军的争夺，如果没有一丝一毫的紧张感，那我只能说，你对自身的实力，够自信。再就是，老大，别忘了大家为的是谁，为了兄弟，辛苦一点，累一点，又何妨？”风清扬放下了手机，那向来冰冷的脸色此时却是变得严肃了起来，看着老大，缓缓道。“是啊，又何妨，但是，三哥，该休息的时候，咱们还是要多休息一会不是，要不然，紧张都紧张死了，还打什么比赛啊！”就在二人对视的时间，老四一身白衣白裤的从门外走进来，笑着对着风清扬道。“是啊，清扬，该休息还得休息，要不然累死了，怎么帮老大啊！”随后洪峰也是走了进来，和二人不一样的是，他是一身紫金色，这是他自己的衣服，可不是战队服。“是啊，哥，该玩还得玩哦，爸爸可是说了，要我多陪你去玩，他说你在学校里肯定吃了很多苦，没时间去玩呢！”风晓晓紧随其后，一身淡紫色。“你们这是在搞什么啊，时装秀么？”风清扬有些无语，知道自己今天是没办法拒绝了，只能是退出了游戏，随后无厘头的冒出这么一句话，瞬间其他四人无言以对。
第四十九章：第三次 null
夜晚19：00。“三少现在也不出来搅场了，毕竟大家对于今晚出现的季军也是蛮期待的，那我们废话也就不多说了，来，让我们荡起双桨……啊呸，让我们以热烈的掌声欢迎夺冠呼声最高的战队，天峰战队，以及他们的对手，飞一般的感觉战队。”“玩够了就给我打起精神来，真不知道你们怎么想的，跑来跑去的累死，晚上还有比赛，真不知道你们怎么想着还跑去玩的！”风清扬看着登场的两支队伍，实在是提不起什么精神去看，这摆明了一场碾压局，不用看也知道胜负，所以真的没必要去看。反倒是其他几人，广东一日游，累的和狗一样，这晚上的比赛虽说不是特别难，但是这种精神状态上去，不怕一万就怕万一，万一阴沟里翻船了，那风清扬真的是要发狂的。“OK的啦，三哥，你总是喜欢全力以赴，其实有些时候真的没必要那么认真，有我们呢！”老四打了个哈切对着风清扬笑着道，随后就接着一只手撑着脑袋，闭着眼睛休息去了。“老三，最强的就是天峰地峰两支战队，鬼峰虽然是一支种子队伍，但是地峰都被我们淘汰了，这支种子队伍你真的没必要搞得这么紧张，随便打打就好了。”老大也是无所谓的对着风清扬道，丝毫没看到那坐在最前方的风清扬眼中出现的怒火。啪！“你们闹够了没有？能给我打起精神来么？什么叫竞技精神？每场比赛全力以赴，那是对对手的尊敬，你们这种样子，有一点尊重对手的样子么？还随便打打，阴沟里翻船的事屡见不鲜，以你们这样的状态上去，我只能说，丢人现眼！不想打了是么？要不要我去弃权？这一切我都是为了谁？别搞得这一切都是为了我自己，要不然看在两年的情义上，鬼特么管你！”风清扬直接是拍案而起，指着那睡眼朦胧的四人低声吼道，如果不是顾忌到身旁的鬼峰战队，他可能要吼着对众人道了，不过这低吼着和吼着也没啥区别了，反正都是吼就对了。“老三，冷静！”每次这种情况下，洪峰都是第一个出口的，对于风清扬的突然发飙，这是谁都想不到的，现在除了他清醒着，其他三人都是处在一脸懵逼中。“冷静，冷静，你让我怎么冷静？这种精神状态上场，这样的态度面对对手，真以为我是神么？带你们走向胜利？你真以为我们的对手是一群青铜局的小学生么？”风清扬实在是想不出众人到底再想些什么。一切的需要他都满足了他们，而且还消耗时间陪他们出去浪，然而回复他的，就是这幅无所谓的态度，以这种状态进去比赛，胜率有多高？一半？还是百分之二十五？这比赛放在晚上就是让众人有足够的休息时间，以最好的精神状态来比赛，可是在他们身上，风清扬真的没看到一点精神，完全就是一滩烂泥，就差没把酒店的床搬过来睡一觉了，早知道这样，还浪个鬼啊，鬼和他们去浪。“额，三哥，有话好说，坐下来先，让别人看笑话不好。”老四这才回过神来，摇了摇脑袋，让自己清醒一点，随后拉着风清扬，也不管风清扬愿不愿意，愣是把他按在了凳子上。“现在才知道让别人看笑话不好，刚才你们那幅精神状态被人看到就好了？我想会很好，被做成表情包发到网络上供万人敬仰！”风清扬眼神冰冷没好气的对着众人道。“好了，清扬，这事是我们做的不对，是我们考虑不周，鬼知道会这么累，老大他们这幅样子也是人之常情，大家之所以认为我们会赢，那是相信你，但是却忽略了自身也是不可或缺的，这点是我们的错，我保证以后不会犯了！”洪峰很快的想清了自身的错误，在老大王力还是一脸懵逼的时候就开口对着风清扬道。“哥，你放心的啦，我可是要惊喜的，所以啊，我不会不认真的，只是现在真的有点累，要不把你肩膀借我一用好不好？”风晓晓是唯一一个不怕风清扬的，都这种情况下了，还笑眯眯的对着风清扬道。“你啊，真是拿你没办法，半个小时！”风清扬宠溺的摸了摸她的头，而后坐在她的身旁。“谢谢哥！”风晓晓自然不会对风清扬可以，把头靠在风清扬肩膀上就闭上了眼睛。“三哥……”老四还想说什么，却被风清扬打断了。“我不想听什么保证，如果还有下次，以后一切出来比赛活动全部取消。”风清扬不想风晓晓被打扰，冷冷的说完这段话后就闭上了眼睛，要说累，他难道就不累了？只是在强撑罢了，此刻在两支战队比赛的时间，他也在缓缓恢复精神。只是没想到战队里的人这般不堪，于是只能给他们一些言语上的警告了，要不然以他们那副状态上去，搞不好真的会输，这事关老大王力的父亲，风清扬真的不想出什么意外，所以，不能让众人用这种状态上去比赛，这是他心中唯一的想法。而发火是唯一能让众人清醒过来的办法，再加上真的是有点生气，这顿低吼，众人果然瞬间就清醒了过来，以这样的状态去比赛，不止是对对手的尊重，同时也是对自己的尊重，全力以赴，不放弃，不认输，不就是手游竞技精神么！“别说了，老大，争取时间多休息一下，大家为了谁都清楚，但是，却没有一个人退出！”看着那还想说什么的老大王力，洪峰缓缓开口道，随后闭上了眼睛，如同老僧入定一般坐在凳子上闭目养神起来。“老大，这是三哥第几次冲我们发火了？”老四此刻精神出奇的好。一点睡意没有，鬼知道他经历了什么，转过头去向着老大王力问道。“算上今天的，刚好是第三次！”
第五十章：对反 null
“比赛结束，天峰战队获胜，比分2：0，进入二强之列！”当主播台上响起程家三少的声音，风清扬那冰冷的眼神也是缓缓睁开。“OK，不吊大家的胃口了，让我们以热烈的掌声有请风战队和他们的对手，鬼峰战队，相信大家对这两支队伍都有一定的了解了，所以我也不多说其他的了，至于他们能带给我们什么精彩的比赛，让我们拭目以待便好。”“鬼峰战队，生活在黑暗中的蛾子，全战队喜欢阴人，队长鬼峰最擅长刺客兰陵王，一个生存在黑暗中的杀手，面对这样的对手，你们还敢大意，我敢说，如果你们现在还是用上场前的那种状态来面对这支战队，阴沟里翻船的几率会很大！”这是风清扬上场前的一句话。“真是阴魂不散的家伙呢！鬼么？神都被灭了，这鬼还会灭不掉？”这是洪峰的话，他是笑着说的，冷笑。“有些鬼，比神要难灭的多，打起精神来！”风清扬冷冷的冒出了这么一句，瞬间洪峰不说话了，连嘴角的嘲讽弧度都是收了起来。“呵呵…你管他那么多啊，是神是鬼，打过才知道不是，先搞他一顿再说嘛！”老四也没想那么多，对他来说，自己不需要知道那么多，只需要知道，搞死一切就行了。“是啊，你管他那么多，上天安排的最大嘛！”老大王力也是笑着道。“喔，让我们看看风战队，他们竟然是有说有笑的上台呢，看来对于今晚的比赛，他们并没有多么紧张呢，也是，排在第二的地峰都被他们以2：0给淘汰掉了，面对这比地峰还不如的鬼峰，他们确实不需要紧张呢，不过我还是想说，比赛还是要认真一点的，万一阴沟里翻船那就不好玩了。”“OK，大家把视线转移一下，大屏幕，禁英雄开始！”“鬼峰战队先手，看下他们会禁谁，李白，禁掉了风战队队长最会的英雄，风战队的队长如果不出意外的话会禁掉鬼峰战队队长最会的兰陵王，嗯？什么情况？大家可以看到，风战队队长并没有禁掉兰陵王，而是禁了露娜。鬼峰战队禁了貂蝉，风战队禁掉鲁班七号，这我不想说话，鬼知道风战队队长想要干什么，这禁的英雄，不知道的还以为他们先手呢，好吧，让我们来看看，鬼峰战队的选择英雄。”两分钟后，英雄选定。“OK，大家可以看到，英雄已经选定完毕，鬼峰战队：兰陵王，钟馗，孙尚香，猴子，安琪拉。风战队：韩信，宫本武藏，后羿，项羽，高渐离！”“不知道大家看出了没有，风战队的法师位，真的很会玩，高渐离这个法师，大招一开，跑的贼快，完全不用怕兰陵王的追击，而且就算被钟馗勾住，大招开启，伤害依旧会有，再加上有一定的物理免伤，可以说这是一个非常好的法师，而且在这场比赛里，阵容上，这个法师完全可以尽情的发挥出他的爆炸输出。”“当然了，这也要会玩，不会玩给你貂蝉露娜你也是个渣，不过我们可以看见，露娜都能够一秀三的超神法师，我想，高渐离应该也是会玩的不错的，OK，五级熟练度，会玩，那大家就睁大眼睛看这个法师尽情发挥吧。”欢迎来到王者荣耀！熟悉的开场白，风清扬五人此刻却是再有说有笑的聊着天。“老三，你又想试试对面队长最会的英雄，可是这把你可没拿到李白，这样真的没问题么？输了咋办？”老二洪峰有些疑惑的向着风清扬问道，他知道风清扬喜欢挑战别人最会的英雄，但是那是在拿到李白的前提下，向今天这样没有拿到李白的情况下挑战别人最会的英雄，可以说是头一次。“我们不会输！”风清扬只有这一句，随后就进入了角色，拿红反蓝！“OK，OK！”洪峰看风清扬这幅模样就知道自己再说什么也没用了，于是摆出OK的手势，进入了游戏角色当中，进入了上线独自发育去了，至于他们的反野，他去了也没有什么用，还不如独自发育一下，更快的四级，那时候才能体现他的作用。“老三，别去了，对面喜欢阴人，肯定埋伏好了，就等着你往里冲呢！”这是老大的话，老四则是点了点头。“拿了钟馗，你们还不懂么？前期的钟馗必然会去蓝那里去骚扰，所以，现在我们去，最多面对四个，这还是中路法师不在的情况下，但是现在你们看，法师已经出来了，上路虽然没有人，但是我们可以拼一下，就算拼输了，也不会有什么损失，最多我们发育时间慢一点，但是宫本的发育会比我们都快，两分钟小龙我们依旧有优势！”风清扬看的很通透，一边说着一边向着对面蓝野区赶去。“额，你说什么就是什么吧，我也懒得管了，拼一把就上吧！”老大王力摇了摇头，对于风清扬说的那些，他是从来没有考虑过得，他反正就是个肉，做好自己的就行了，其他的，你管他那么多……对面野区，空无一人！“额，这是啥玩意儿？”老四看着空无一人的野区，一时间还有点没有搞清楚对面玩的啥套路，有点懵的向着风清扬问道。“对反！”风清扬没有多说，拿下蓝buff后就接着清对方野区。而在风战队蓝buff野区，四人集结，正在清野，和风清扬等人一样，想的都是入侵野区，然而，都扑了个空，都拿完野后回到自家野区，然后各自发育起来。要说发育最好的，自然是中路无疑，其次就是上路宫本，打野和下路则是发育慢点，但是因为打野刀，韩信升级比下路要快的多，而因为红蓝buff都是他拿下，当暴君刷新时，他已经是4级，中路还差一点才四级，韩信没有那么快开龙，而是在等中路和上路。
第五十一章：季军争夺战 null
“老三，准备开龙了！”老二洪峰在清完一波兵线后对着风清扬道。“老四，速度拿红！”还在拿蓝buff的风清扬看了下等级，发现老四此刻还是三级半，便是对着他道，随即拿下蓝.buff，就向着暴君赶去。“来了，第一场小团战要爆发了，暴君之争。”“首先动手的是风战队的对战，韩信打龙也可以说是不错的了，不快不慢，加上队友的辅助，这条暴君很显然，会落入风战队手中，不过，很显然，鬼峰战队并不想让他们如愿，可以看到风战队队员头上已经出现了标志，鬼来了！”兰陵王击杀暴君！第一滴血：韩信击杀兰陵王，助攻，宫本武藏，后裔，高渐离，项羽！“一条命，换一条龙，这兰陵王玩的很强势啊，不过如果是我，我绝对不会一个人上，而是叫人，在风战队被暴君打的费血之时，由我抢龙，队友收割人头，这样自己绝不会亏，当然这样也不亏，但是把三百块丢给韩信，这样真的好么？”“啊哦！很显然，这样不好！”韩信击杀安琪拉！助攻，高渐离！大杀特杀：韩信击杀孙尚香，助攻宫本武藏！双杀：韩信击杀吕布，助攻宫本武藏！天下无双：韩信击杀孙悟空，助攻后羿项羽。……十分钟，韩信击杀主宰，风战队全员获得主宰之怒！“比赛结束，第一场风战队获胜，比分18：4！”“啊哦，鬼峰战队弃权，这就厉害了，不过三少不得不说一句，识时务者为俊杰，我很看好鬼峰战队队长，与其和一个打不过的战队争论不休，还不如拿这个精力去争夺第三名，好的，让我们开启今晚的主题，季军的诞生，让我们有请，鬼峰战队，飞一般的感觉战队，季军之争，现在开始！”“老三，什么时候去学韩信了？我以前可没看到过你这么猛的韩信啊！”老二洪峰一脸笑意的对着风清扬问道。“我说昨天你信么？”风清扬也是笑着道。“我信，我们的老三，绝不会骗人！”洪峰很有自信的道。“不过抱歉，这次我骗了你！”风清扬笑眯眯的向着那瞬间犹如吃了只苍蝇一样的洪峰道。“哈哈哈…”“多少次了，二哥，你这样的脸色，次次都是被三哥气出来的，不行了，让我笑会！”老四看着洪峰的脸色就想笑，但是还是忍着笑意说出了自己要说的话，随后就在一边笑去了。“走吧，二强，冠军就在眼前啊，诸位，加油啊！”风清扬笑着摇了摇头，随后拍了拍洪峰的肩膀，对着众人道，随即，向着酒店方向当先而去，众人也收起了笑意，紧随而后。“三哥，季军有多少钱来着？”老四对其他的都没有兴趣，唯独对金钱美女很有兴趣，在回酒店的路上就向着风清扬问道。“季军，五万，亚军，十五万，冠军，三十万！”风清扬回道，而听到这消息的老四则是倒抽了一口凉气，早知道他们上次拿的冠军，也不过是十五万，这还是没分的时候，分给了风清扬找来的帮手后他们几人只拿到了12万，一人三万，全部存卡里了，吃喝玩乐后钱啥子的，真心不多，这也是为什么老大只拿到了12万了，要是他们当初不去浪一把，加上代打挣来的钱，起码的都有15万。而这次的冠军竟然是他们上次得到冠军的一倍，怪不得参加的队伍如此之多，更是有着6支种子战队参赛，要知道当初参赛的种子队伍不过是只有两支，而且两支竟然是二三名都没拿到，可见什么叫做高手在民间了。“不要想季军了，我们现在，就算不打了，也有十五万在手，但是，如果这笔钱不够叔叔治病的话，我们的暑假，直接取消！”风清扬再度恢复了他那冰冷的一面，他可不想因为现在的成绩就让老四他们失去斗志，所以必要时刻，得拿出点杀手锏才行。“我靠，我的暑假，三哥，要不要这么狠啊！”老四差点没把手上的手机给丢出去，不带这么玩的，得不到冠军还不让人玩了，这还让不让人活了。“没有什么好说的，老三说道做到，老四，赶紧回去练你的刘备吧，哈哈……”老二洪峰此刻却是很开心，和老四笑着说完这段话就大笑着回到酒店去了。“哥，你的惊喜，我会拿到手的，只是，希望你现在，不知道已经准备好了么？”风晓晓却是在心底缓缓道，随后进入酒店回到自己的房间。“老三，谢谢你，谢谢你们，全部人……”微微一笑：“很开心，我到了铂金二了！”很拽、很嚣张：“加油！”微微一笑：“嗯嗯，我会的！”很拽、很嚣张：“微笑（表情）”“我看到你的努力了，一个顽强且倔强的小狐狸，但是，你始终看不到我的努力，老爸，你一定在为我加油对么？小时候你是严格的，但是有一句话我始终记得，你说，无论在哪里，你始终和我在一起！我并不是一个人在战斗！并不是一个人，而是，和你一起，和大家一起！”“你送给我的，第一件生日礼物，你说这代表你的幸运，你把幸运送给了我，所以你会倒霉对么？”“你第一次打我，是我淘气么？不！并不是，那是你对我不满，可我对我自己很满意，因为你们对待她的态度，我很不满意……”“爸妈，我想你们了！我想……回去看看了……”带着思绪，风清扬进入了梦乡！
第五十二章：决赛开启 null
翌日，早晨八点半！“不得不说，吼过导演后，他已经知道了该什么时候让人叫我了，不过，我当真有一句妈卖批要说啊，今天叫我干嘛？需要抽签么？就剩下两支战队了啊，抽你妹的签啊，让我睡个懒觉会死啊？我真的很怀疑，这导演脑子有坑！”“别说了别说了，麻溜点的，我宣布冠军争夺战将于今晚八点开始，对战战队是天峰战队和风战队了，OK了，大家赶紧去准备好吃的去吧，我要去睡个回笼觉了，妈的好困……”“我严重怀疑这些人有病，大早上的，吃多了啊，把我叫起来，这特么还需要抽签？就剩我们两支队伍了，以为大家是猪么？会不知道对手是谁？还特么叫我，就不能让我睡个懒觉？啊~好困！”老四和程家三少有的一拼，一来到比赛场地就对着身旁几人叽叽歪歪的说个不停。“行了，别哔哔了，谁让你自己晚上不睡的，净知道泡妞，让你早点睡鸟都不鸟人！”老二洪峰实在是受不了他，开口制止了他。“二哥。讲话要讲究证据啊，谁一晚上泡妞了？我一晚上都在练英雄好不好，练英雄，懂不懂？”老四情绪很激动，然而，这……并没有什么卵用。“你信么？”洪峰向着风清扬问道，风清扬摇了摇头，然后又向老大问了下，依旧是摇头，随后是风晓晓，依旧是摇头，五人，四人摇头，一脸鄙视的看着老四，敢做不敢当，鄙视！“我靠，什么眼神？看好了，我真的是练了一晚上的英雄，你们这是什么眼神？别看不起人好不好！”老四拿着手机来到了众人面前，指着他昨晚打的记录向众人很是激动的道。“你确定？这是他打的？”老大有点懵逼的向着风清扬三人问道。“你信么？”“不信！”“啥玩意？额……这特么的，谁玩了劳资的号，草他老娘，哎，兄弟们，是这一张，这一张啊……”“今天大家自行安排，但是，首先，要保证有充足的精神面临今晚的比赛，其次自行满足自己的肚子，我没钱了！”风清扬很苦逼的说道，同时翻了翻自己的口袋，一分钱没了，这几天的庆祝费全是他掏钱，这是，真的没钱了。“土豪变土狗，哈哈哈……”老四笑的很开心，不过当风清扬四人那冷冰冰的眼神望过来的时候，笑容瞬间消失，然后，飞奔进自己的房间。“随他怎么说吧，现在，我真的是穷了，你们自己搞点钱填饱自己的肚子吧！”风清扬无所谓的耸了耸肩，对于老四的话很显然没有放在心上，再说了，老四也没有说错，他确实是从土豪变成了……好吧，反正不是土狗就对了。“放心，我们饿不死自己，你的那份要不要我们帮你啊？”老二洪峰笑了笑，随后问道。“老二，走吧，你认为，你接的单子会有他多么？别逗我了，赶紧赚钱，我要吃早饭！”老大王力不管老二洪峰同不同意，拽着他就往房间走去，很显然，是要一起去上分了，毕竟他们任何一个人上分都会有些困难，而在一起上分那就容易很多了，就算少了风清扬，上点中端局的分还是没问题的。“晓晓，别看你哥现在穷，但是你哥说过的惊喜，只要冠军的奖杯拿到我们的手里，我就一定会给你！”风清扬对着风晓晓笑着道，尽管那笑容很生硬，但是依旧是笑容。“我会拿到的！”风晓晓留下这句话就回房了。“我会给你的！”风清扬在心中道。“……”“嘿，大家晚上好啊，欢迎大家如约来到王者荣耀广东省联赛的最后一场比赛现场，当然，还有镜头前的观众，你们也好，欢迎观看这场令人期待已久的决赛！记住，是决赛，不是比赛，比赛，前些日子已经比完了，今天，是决赛。”“最后一场比赛，大家开心么？我想如我现在一样，激动万分吧，好了，废话说太多并不好，让我们来看看，两支队伍会给我们带来怎样精彩的比赛吧！首先，让我们以热烈的掌声迎接我们夺冠呼声最高的，天峰战队！然后，让我们以热烈的欢呼声迎接我们的黑马战队，风战队！嗷呜……咳咳……开个小玩笑，来来来，各就各位，准备开始了，我想说，别特么再丢臭鸡蛋了，你信不信我把直播关了？”“有时候看到三少吃瘪也是很有趣的一件事呢，哈哈哈……”“游戏开始，禁英雄，天峰战队先手，依旧是鲁班七号，别说了，我不想说话，风战队，狄仁杰，天峰战队，貂蝉，风战队，廉颇！”“这一招厉害了，如果天峰战队选了韩信的话，那风战队将拿下露娜和李白双强力刺客，但是，如果天峰战队拿下露娜呢？难道风战队要来个双打野么？不过很显然，天峰战队的队长对自身很有自信，选择了韩信，很显然，风战队不会放弃丝毫到手的优势，拿下了李白和露娜。”“哦吼，月光之女露娜又一次出现在战场之上，不知道这次她会给我们带来怎样的惊喜呢？让我们拭目以待。天峰战队拿的英雄竟然没有射手，三刺客，一肉，一法师，分别是：韩信，猴子，宫本武藏，妲己，亚瑟！基本上全是强力英雄，只要被妲己控住了，那就没了以后了。再看看风战队选择的阵容，双刺客，一射手，一法师，一坦克！分别是：李白，娜可露露，刘备，露娜，项羽！”“其实我觉得刘备在这个战场应该可以尽情发挥，当然，他得有那个血量，要不然，会死的很惨！”欢迎来到王者荣耀！“熟悉的开场白，天峰战队首先选择了入侵野区，不过很抱歉，就算有队友先行骚扰，但是李白拿了蓝buff直接丢下两个小野跑路了，天峰战队拿下两个小野，哦不，天峰战队的蓝buff，被刘备给偷了，偷鸡不成蚀把米。”
第五十三章：四杀 null
“不过，韩信的蓝真的是那么好偷的么？韩信去抓那个小偷了，不过，那个小偷好像……很狂！”第一滴血：刘备击杀韩信，助攻，项羽。双杀：刘备击杀宫本武藏，助攻，项羽。“赔了夫人又折兵，真惨！”两分钟暴君刷新，刘备击杀暴君！大杀特杀：刘备击杀孙悟空，助攻，李白，露娜，娜可露露，项羽。李白击杀韩信，助攻，露娜，娜可露露，刘备，项羽。露娜击杀宫本武藏，助攻，李白，刘备，娜可露露，项羽。终结，妲己击杀刘备，助攻，韩信，宫本武藏，孙悟空。娜可露露击杀妲己，助攻，露娜，李白，项羽，刘备。“四兑一，天峰战队全面属于弱势，如果韩信再带不起节奏来，那么他们这场比赛，必输无疑。”六分钟，人头比，10：2“守好塔，等时间，八分钟，拿下主宰，不要管兵线，我们杀过去，看看是韩信推塔快，还是我们推塔快！”风清扬看着防御塔，冷冷的道，因为韩信的位移太多，防御塔已经是只有上路和中路的二塔还在，下路的二塔已经消失，而对面的二塔全部都在。虽然他们人头比在，但是要时刻小心韩信的偷塔，这让得他们陷入了拖流战，但是这种情况并不会持续太久，这是风清扬的话，众人都相信，因为，主宰已经要刷新了啊！八分钟，主宰刷新。“哦吼，终于到了，决一胜负的时候到了，让我们来看看，首先进攻主宰的是，风战队，虽然有经济优势，但是一直拖下去，对他们可不是什么好事，但是如果这条主宰拿下，那么他们，必然会长驱直入，推掉高地也不是什么难事。”“但是，如果这条主宰被天峰战队拿下，那么，呵呵，风战队先前的一切优势，都将全部荡然无存，就看这条主宰的归属了，不过我想在刘备面前强主宰会是很难的事，好了，哔哔什么的也没用，静观其变吧。”李白击杀主宰，风战队全员获得主宰之怒。韩信击杀李白。刘备击杀韩信，助攻，李白，露娜，娜可露露，项羽。猴子击杀刘备，助攻，韩信。妲己击杀娜可露露，助攻，韩信，孙悟空，宫本武藏，亚瑟。露娜击杀妲己，助攻，娜可露露，项羽。双杀，露娜击杀宫本武藏，助攻，项羽。三杀，露娜击杀亚瑟，助攻，项羽。四杀，露娜击杀孙悟空，助攻，刘备，项羽。天峰战队，团灭！“四杀。首个四杀在此出现，由风战队法师位选手获得，不得不说，这真是让人激动万分啊！不过大家可以看看回放，这个四杀是怎么来的，首先慢镜头看下主宰是怎么被击杀的，可以看的，李白的惩戒收割，记住，是惩戒，不是寒冰惩戒，为了这条主宰，李白竟然是连打野刀都给卖了，让寒冰惩戒变成了惩戒，收下主宰。随后被韩信击杀，可以看见，上中下跑路蹦哒的韩信加上野区的经济，直接一个大过后李白瞬间大残，丢下惩戒的李白直接被韩信击杀，可惜，丢完技能的韩信完全跑不了，被刘备四人围着就是一通暴打，死的很惨啊。猴子从草里杀出，刘备首当其冲，三棒子下去，瞬间惨死，然后这时候猴子是跑了，大家可以看到，翻墙跑了，其他人没追，随后的宫本一个大二天一流，控娜可露露，妲己一套带走，一套丢完了的妲己怎么跑？闪现也跑不过露娜啊，抓着就是一通胖揍。宫本三段位移都用在了娜可露露身上，现在的处境就和妲己一样尴尬，在加上亚瑟，三打二，自信不会输，压根没想着跑路，然后，就悲剧了，妲己也就吃了一个一技能一个二技能两个大，瞬间惨死，宫本也好不到哪里去，堪堪吃了三个大就躺了，可以看见，亚瑟是准备跑路的。但是，项羽又把他整个人给推了回来，这种项羽，简直就是战场推土机啊，很显然，被推了回来的亚瑟在面临二打一的情况下会怎样？没错，死的很惨，但是那只猴子很讲义气，他，跑回来了，不过，好像，并没有什么卵用！哦不，是有点用的，起码怼了露娜一点血，但是，只剩下丢丢血的亚瑟只想着跑路，然后，他们就一起下地狱去了，不得不说，会玩露娜的妹子真的很可怕，月下无限连，只要大不断，可以连到对面泉水去，当然，前提是你有那个血量。”“可以看见，天峰战队的中路高地已经是被风战队拿下，但是很显然，他们推不倒水晶，只能是退回自家泉水，但是露娜并没有想跑路，而是跑去偷韩信的蓝了。韩信复活顾着清兵线，不过大家也看出来了，这不过是做无用功罢了，这场战斗只差一波了，一波定胜负了，风战队已经集合完毕，准备总攻了，韩信就算再会玩也是无能为力了，除非他能单挑过露娜，不过很显然，拿下四杀的露娜，经济已经不是他们任何一个人能够追赶的上的，单挑，差了近一件大装的情况下，韩信，毫无胜算。”十二分钟，比赛结束，比分，18：8。“我宣布，冠军争夺赛第一场，风战队，胜！”“休息五分钟，第二场比赛即将开始，可以走开，但是请记得回来！”“晓晓，真有你的，四杀啊，比赛四杀，尤其是冠军争夺战，出现四杀，真的很难看到，却是被你做到了，了不起，你说是吧，老三！”老大对着风晓晓竖起了大拇指。“好戏，才刚刚开始！”风清扬只是冷冷的看着对面，并没有回答老大王力的话。“那就，让这场戏，来的更加欢快一点吧！”老四笑了笑。“你想让这场戏变成喜剧么？”老二洪峰也是笑着道。“这是一场，变化莫测的戏……”风清扬冷冷的道。
第五十四章：自大？自信？ null
“OK，来吧，第二场开始，首先，依旧是禁英雄，风战队先手，这场先手至关重要，要是风战队这场能够拿到不错的英雄，拿下这场比赛，那么，这场比赛决赛的结果也就出来了，不过如果输了呢，那就不用多说了，第三场在等待着他们。”“首先，风战队队长禁掉韩信，很显然，偷塔的韩信让他们很头疼，那我们的天峰战队呢？他们禁掉了李白，很显然是那句，你不给我韩信我就不给你李白，不过这并没有什么卵用啊，风战队队长虽然最拿手李白，但是赵子龙也玩的很不错啊。再来看看，风战队队长会禁谁，貂蝉，漂亮的美眉总是令人嫉妒，然后我猜一定是露娜了，果然，给人印象深刻的露娜被天峰战队禁掉了，风战队先手，他们会选谁呢？赵云么？好像不是，他们优先拿下了，刘备！”“又来了，难道又会出现刘备统治战场的局面么？我想不会吧，好吧，现在说这些好像有点杞人忧天了，还是看看天峰战队会作何选择吧，赵云，猴子！够狠，直接针对到刘备怀疑人生。不用说风战队的队员一定会拿下宫本武藏……好吧，我收回我刚才的话，他们拿的是吕布和妲己，这又是什么套路？天峰战队拿下了宫本武藏，花木兰，四刺客阵容么？风战队会如何抉择呢？他们选择了鲁班七号和狄仁杰，哦凑，你们确定他们不是来搞笑的？这是有多看不起天峰战队啊，这是在无声的嘲笑他们啊，天峰战队拿下了安琪拉，算了，比赛开始！”“欢迎来到王者荣耀！”“老三，真的没问题么？”老大有些疑惑的向着风清扬问道，说实话，他心底还真有点发虚。“说实话，我真的很想看看，他们的真正的实力在那里，现在只不过是在加一把火让他们把自身的潜力释放出来罢了，然后，把这把火给熄了！”风清扬五人站在泉水毫无动静，而是在比赛室聊起天来。“好吧，随你吧，反正你说了，无论输赢，我的暑假归我，别想再拿回去了！”老四则是无所谓的耸了耸肩，然后就那样躺在了椅子上休息了起来。“让我们看看，风战队的成员在搞什么飞机，全部待在泉水里不动不说，还很是悠哉的躺在椅子上休息了起来，我只能说，这是自大呢？还是自信呢？”“比赛结束，天峰战队获胜，用时四分三十五秒，比分0：0。”“真狂啊，但是，你们需要为你们的狂妄付出代价！而这代价，很严重！”天峰战队队长韩跳跳头上青筋都是浮现了出来，可见他心里有多愤怒了，从比赛到现在，还没有一个战队敢这样对待他们，而对面那些家伙，竟然这般小看他们，看来是不给他们点教训，他们就不知道，什么叫做荣耀王者了。（其实三少有话说，对面也有荣耀王者来着！闭嘴吧，死作者！吵死人了！）“第三场，开始！我想这把，风战队不会再放水了，而是拿出属于他们的实力来面对这群暴怒的家伙了！”“天峰战队先手，禁掉露娜，风战队禁掉韩信，天峰战队禁掉李白，风战队禁掉貂蝉，天峰战队先手，拿下赵云。”“风战队拿下刘备和宫本，天峰战队拿下猴子和后羿，风战队拿下了王昭君和项羽，天峰战队最后拿下了亚瑟和安琪拉，风战队最后拿下了花木兰。”“欢迎来到王者荣耀！”“当头一棒，猴哥威武，不过小心别把一血送出去了，还好跑的快，并没有交出一血，缩在塔里就要有个怂样，别出去瞎装逼，可以看到，刘备的清野速度不是韩信能够比的，已经清完野的刘备，来到了上路，但是很显然，他带不走人，宫本没有到四级，抓不住人。”“不过很现实，两分钟的小龙，将是一场团战的狂欢的盛宴，而这主菜，便是这条暴君，就看谁胃口好了，能够吃下这么一大条。”两分钟，暴君刷新。“三哥，等等，先别打，我拿个红！”老四制止了风清扬三人，一个人跑去自己野区拿红去了，留下其他人大眼瞪小眼的谁也不敢动手，而老二也没有闲着，上路兵线一直在清，而中路也是如此，留下五个人在那里大眼瞪小眼的，对面其实很想打，但是没有搞清楚对面刘备藏在哪里，怕的就是他突然跑出来抢龙，那时候就是敌强我弱，被压着打的感觉可不好。“老四你速度过来啊，这特么站在这里看着对面的人好蠢啊，这简直让人无言啊！”风清扬和老大站着看着对面，突然发现，他俩很傻。“OK，OK，我来了，二哥，来，我们要开打了！”老四风风火火的跑了过来，二话不说，一技能双重射击加速直接就向着对面冲了过去，而宫本武藏的突然从上路杀下来，对面三人还在看刘备，直接被强控，刘备一个大招疯狂弹幕开启，仅仅是两枪下去，对面猴子直接躺尸。第一滴血：刘备击杀孙悟空，助攻，宫本武藏。“游戏中的地图就如同战场，战争，真的是一触即发啊，这猴哥还在看刘备，宫本就给他来了个突然袭击，哦，死的好惨，让我们为猴哥默哀三秒钟，一二三，OK，继续。”刘备击杀暴君。“好吧，并没有了以后，这场团战压根不敢打，被打残了的赵云和亚瑟瞬间跑路了，射手在上路刚反应过来，看到的就是两个半死不活的队友，赶紧放了个二技能燎原箭雨救了下队友，就眼睁睁的看着小龙被刘备击杀了。”“付出一血的同时，丢掉小龙，很惨，天峰战队，要加油啊，你们可是夺冠呼声最高的战队啊！”“啊哦，我刚才说的话好像灵验了，天峰战队是要逆袭了么？人头比5：4，比赛已经是进行到了六分钟。”
第五十五章：冠军 null
“五人头是天峰战队，而风战队在人头优势上则是处于弱势，果然是一场龙争虎斗啊，这样，才有趣不是么？”“大家都知道，刘备的偷龙速度，主宰即将刷新，可以说，决一胜负的时候就要来了，如果这条龙被风战队拿下，那么这微小的人头弱势瞬间就会被弥补，甚至直接超越天峰战队的人头数，而如果被天峰战队拿下，那这场比赛，很可能就将结束了，一波带过什么的，太正常不过了，尤其是还有优势在手的情况下。”“八分钟已经到了，主宰刷新，额……这剧本不对啊，刘备不应该见人打龙，然后赵云叫人来抢么？这什么情况？两方一点动静都没有，视若无睹？无视了这条主宰。拜托，这是主宰唉，能够改变战局的强大buff啊，你们这样，真的好么？”“三哥，为啥不打？以我这经济，能够不扣一滴血拿下这条主宰，再加上有你们，就算对面想抢也很难啊，为啥不打呢？”老四有些疑惑的向风清扬问道，他刚才刚说怼主宰就被风清扬给制止了，虽然不懂风清扬玩的是什么套路，但是听到风清扬的话还是下意识的没有去打，而是悠哉悠哉的发育起来。“团战不是看你一个人，你看看法师，再看看老大，你经济高有什么用？冲上去挨两下就躺了，就算拿到了龙也没有什么卵用，团战，看的是团队，靠的，也是团队，如果你能一挑五，你去啊，我没意见！”风清扬摇了摇头，显然对老四很失望，语重心长的对他说完这段话后就看向了风晓晓，发现她则是满脸笑意的看着自己。“晓晓，加油哦，哥哥已经准备好了给你的惊喜，可别让哥哥失望啊！也别……让大家失望啊……”风清扬在心中缓缓道，正是因为相信自己的妹妹，他才敢在第二局干出如此藐视对手的事来，要是放在以往，那是绝对不会出现的。“已经十分钟了，各位大少还没有发育够么？人头比还是那个鬼样，该打主宰了吧？再不打我真要睡觉了，真是太无趣了。”“十二分钟了，我真睡了……”“好吧，你们赢了，十六分钟才打，这已经翻了一倍了，我都要睡着了，好了，大家可以看到，激动人心的时刻到了，抢龙大戏要开场了，刘备先手开龙，额，好像就他一个人再打来着，其他人呢？怎么都跑中路去了？”“中路开团？四打五？这不应该是抢主宰的戏码么？怎么画风突变啊？难道天峰战队没有察觉到对面刘备不见了么？好吧，我想他们和我想的一样，拿下四人，就算有所损失，但是起码也会有两个存活，搞死刘备不在话下，一路凯……歌……”团灭：天峰战队！！“握草你仙人，风战队的，就不能让我好好说句话么？打的那么快干嘛？这样真的好么？得罪了我真的有好果子吃么？”“额……不过还是先让我们来看看刚才发生了什么再说吧，导演，回播！”“OK，收到！”“这法师，变态啊！”“厉害了我的法师！”“神了我的哥！”“……”中路开团，宫本先手，二天一流控二人，天峰战队赵云大招天翔之龙配合猴子安琪拉击杀宫本，花木兰从草丛杀出，亚瑟顶上，四人瞬间被冰冻，王昭君二技能禁锢寒霜冰冻四人，而后接上大招凛冬已至，后裔大招惩戒射击想要解除王昭君的大招凛冬已至，但是在千钧一发之际，王昭君一个闪现直接躲开后裔大招惩戒射击，对面四人被花木兰项羽王昭君击杀，后裔想跑，但是在三人手中就和想要逃出如来佛手掌的孙猴子一般，最终无奈被围殴致死。“比赛，结束！”“冠军：风战队！”“我们，是冠军！”相比于风战队的比赛室，天峰战队比赛室内则是一片沉默，输了，终究还是输了，荣耀王者，带给他们的不只是荣耀，还有那沉甸甸的责任啊，可惜，他们依旧是输了，输给了一群名不见经传的小人物。“这是，我答应给你的，惊喜！”风清扬从自己脖子上取下一条挂坠，拿在手中对着风晓晓笑着道。“这是……爸爸……”风晓晓看到此物顿时惊讶的捂着嘴，不敢相信这是真的。“没错，一件生日礼物。他说这是他年轻时自己找到的，一株幸运的四叶草，现在，已经是个标本了，可别嫌弃呢，他的幸运在这里，他给了我，我现在，把他欠你的，还给你了。”风清扬一把推开还在手舞足蹈的老四，然后走到风晓晓身前，递过那条挂坠后轻声开口道，语气中带着浓浓的回忆。“他们，欠你的，哥一定会，全部还给你！”宠溺的揉了揉风晓晓的头，风清扬笑着对她道，随即，推开了比赛室的门，来到了门外，听着耳边传来的欢呼声，他笑了，第一次笑的如此轻松。“有请冠军上台，有请那个谁为冠军颁奖，我要去睡觉了，导演，记得把我的工资打进我的卡里，少一分后果你懂的！”“三哥，五十万啊，怎么花？”老四在回酒店的路上，一脸贱笑的对着风清扬问道，那意思很显然，分了，大家各自花。“一人十万，我们四人一人那两万，晓晓拿十万，其他给叔叔治病，老大，别把钱全打过去，留点给自己过日子，要不然饿死了，额……你饿不死，你饿了可以吃老四的零食！”“我靠，老大，千万别全打过去，算我求你了……”“哈哈哈……”……三日后！机场！“三哥，这么快就回学院啊？这不还有几天时间么？怎么不让我多玩一会啊？”老四看着手上的机票，有些不满意的对着风清扬问道。“暑假要回到学院申请才有，所以，回去吧，暑假有近一个月呢，够你玩的了，希望回来的时候，你没有******洪峰见风清扬都懒得理会老四了，这才开口回答了老四的话，同时还不忘黑老四一下。“好了，别开玩笑，准备登机！”
第五十六章：回到学院 null
王者学院，校门口！“哦吼，终于回来了，我怀念我的小床，我的小猪，我来了……”老四看着眼前书写着四个大字牌匾的学院，顿时欢呼道，说完拔腿就要向学院跑去，不过刚跑到校门口就被拦了下来。“闲人止步！”一名保安拦下老四成洪后一脸严肃的对着他道。“闲人？我们？新来的？”老四看着眼前比自己高出一个头的保安，心中却没有多少害怕，而是一副自来熟的模样对着那保安道。“老四，退下！”风清扬看了下那保安，再看看不远处的牌子就知道为什么他会说自己等人是闲人了，因为他们现在确实是闲人，高二高三都是闲人，只不过那些闲人离开了，去往世界各地比赛了，他们先一步回来了，自然是他们眼中的闲人了。“保安大哥，我们是这所学院的学生，不信你可以看，这是我们的学生证，这是食堂卡……”老大王力在老四退下了后上前一脸微笑客气的对着那名保安道。“校长有令，不论是谁，考试期间，不许进校！”那保安看都没看老大的各种证件，只是冷冷的看着四人。“老大，回来吧，等会，有人回来接我们的，到时候，他不让进，也得让！”风清扬眼神比那保安还要冷，要怪也只能怪这保安运气不好，拦谁不好，偏要拦风清扬四人，早知道这四人都是校董会看好的人，再加上拿下了广东省联赛的冠军，风头正盛，他竟然还敢挡路，这不是自找不痛快么？“额…小哥，你有麻烦了！”老大对于这个保安没有什么坏印象，在退回去的时候，还提醒了那保安一句，不过那保安很显然没有放在心上，只是现在校门口冷冷的看着四人。“老三，不要生气，他可能真的是新来的，别和他一般见识了。”老大回来后还是有点不放心，怕风清扬把人家工作给搞没了，适时的提醒了一句。“放心，我有分寸。来了，准备进学院了。”风清扬其实没有把这件事放在心上，只是有些讨厌那保安的眼神罢了。“呵呵…清扬，你们回来了啊，别看我了，赶快进来啊，愣着干嘛？靠，你个狗日的，麻溜点开门啊，傻站着看你妹啊！”这来人正是王教授，此刻他是代表校长来迎接风清扬等人的，然后，他就看到一旁拽拽的保安和锁上的门，顿时一脚就过去了。“握草，你是不是没经过培训就上岗的啊？难道不知道他是谁么？学院的校草啊，校长都看好的人你都敢拦，你是想要被一群妹子打死呢？还是想要被校董会的那群老家伙打死呢？嗯？”王教授看着施施然走进来的风清扬四人，对着保安就是一通恐吓，然后就看到，风清扬四人已经快要消失在他的视线中，赶忙丢下保安跑去追风清扬四人了。“王教授，保安有保安的职责，保卫学院，其实也没做错，只是态度有些不对罢了，小小的惩戒就好，就别和校长说这些小事了，好了，什么庆功宴啥的，你自己出钱自己搞，反正别找我们，我们，一分没有！”风清扬看着追上来的王教授，摆出一副严肃的面庞对着他道，同时伸出一根手指在他面前晃了晃，那意思再明显不过了，你请客可以，要我们的钱，想都别想。“OKOK，没问题，毫无问题，校长刚才已经把奖励你们的钱给我了，我一定给你们办个隆重的庆功宴……握草，别动手，有话好说啊，给我留点啊……喂，那是我的银行卡……握草，那是我的一百块……滚开，你们这群强盗……校长救命啊……”“三哥，我抢到了两张银行卡。”“老三，看我抢到了啥？百元大钞……哈哈哈……”“你们真是太粗鲁了，看看我抢到了啥，一枚钻戒……”“老二你牛，人家求婚戒指都给你翻出来了，厉害，厉害……”“全部拿过来，赶紧让他转账，这些都是我们以后的生活费啊，不容有失，王教授，快点吧，手机转账也行，不行我们去银行也OK，反正我们时间多了去了。”风清扬冷冷的看着身旁被老大王力控制着的王教授，谈感情可以，谈钱，没门。“我都说了，有话好说，你们至于么？裤子都快给你们拔下来了，好了，不就是点小钱么，这就转给你们，真是算你们很！”王教授挣脱老大王力的控制，首先，提了提裤子，然后很是不爽的对着风清扬四人道。“……”四人无言以对。“别转少了，少一分别怪我们不客气哈！”风清扬适时的威胁了一句，让的刚有点小心思的王教授瞬间焉了，老老实实的转完了账后就一直跟着风清扬几人，说的都是让风清扬出钱搞庆功宴，但是现在的风清扬就如同一只铁公鸡一般，一毛不拔，任他磨破了嘴皮子，风清扬还是两个字，不办。“老三，我们现在还有多少钱？”老大王力向着风清扬问道。“你认为学院会给你几百万？别逗了，一人一万，一人三万，叔叔那边还需要钱么？要得话大家在凑凑。”风清扬冷笑的嘲讽了一下校董会后才回复了正常的态度对着王力道。“不用了，那些钱已经够了，不够也不会再用你们的了，别忘了我也有三万啊，好了，休息两天我就去申请假期了，我要回家去看看我爸爸，就不陪你们去浪了！”老大王力放好了行李后躺在床上对着三人道。“应该的，我也好久没回家了，不过回去也是玩，出来也是玩，你们有空可以来找我玩，反正就是一张票的事。”老四嘴里叼着根棒棒糖，一边玩着手机一边对着风清扬三人道。“别看我了，我肯定出不去的，我爸我妈不会让我出去的，除非清扬你来找我，要不然，别想了。”老二洪峰摇了摇头，对于自己父母的管教也是有点无语。“为啥要老三啊？我去不行么？”老四有些疑惑的问道。“你不行，你不懂他们，他们连我交朋友都有严格的要求，必须是富家子弟，你看看你这样，有点富家子弟的样子？别来逗我开心好不好。”老二洪峰没好气的对着老四道。“有空我肯定登门拜访，没空就在学院里见吧！”风清扬没有多说，大家都近两年没回去了，第一件事肯定是先回家了，他自然不例外，大家都心知肚明，那还说什么，准备准备，回家去吧。
第五十七章：没钱找老四 null
“校长，你信不信，我现在一只手就能掐死你啊？”老大看着眼前笑眯眯的老头，一脸愤怒的道，就在刚才，他们四人和他叽叽歪歪了半天，然后，人家一句话，假期没门儿，瞬间，一切幻想都破灭了，除了风清扬面不改色外，其他三人皆是满脸愤怒之色。“校长，你这样可就不可爱了，两年了，你还想把我们困在这学院多久？我真的是受够了，不管，我就要暑假回去，谁拦着也没用，谁敢拦我，我……”老四差点没把旁边的扫把举起来给校长两下了，妈卖批的，都两年了还不让人回家，还让不让人愉快的玩耍了，但是他还没有说完话就被风清扬给打断了。“老四，住嘴，校长，明人不说暗话，这个假期，我要定了，你有什么要求可以说，但是，想要拿走这个假期，两个字，没门！”风清扬冷冷的看着眼前笑眯眯的老人，语气清冷的道，但是语气却是异常坚定。“呵呵……清扬，有什么话不能坐下来好好谈谈呢？何必动怒，其实什么要求都没有，暑假当然会给你们，但是，现在可还没到放假的时间啊，不是我不给你们放，而是学院有学院的规矩，就算是我是校长，也不能破坏了规矩！”校长依旧是笑眯眯的看着风清扬四人，但是说出来的话差点没让四人一口鲜血喷出来。“老大，深呼吸！深呼吸！”老二洪峰看着身旁那身体都在颤抖的王力，顿时抓着他的一只手，开口对着他道，他还真怕王力暴走，直接抓着校长就是一顿暴揍，那样的话，他们的假期可就真没了。“还有多久？”风清扬冷声问道，从他那冰冷的眸子中，校长看出了怒火，顿时也没开玩笑的心思再和他们谈了下去，说出了时间后就让风清扬出了校长室。“三哥，这校长……”老四成洪出了校长室，心里还有气，很想要骂他一顿，但是被风清扬用眼神给制止了，这里是骂人的地方么？很显然不是，而且他们要骂的人就在里面，隔墙有耳大家都懂，况且这那个耳朵的主人大家都知道他就在旁边，这时候还敢骂人家，这不是作死是啥？“五天，高一结束期末考试，我们假期开始，五天大家多休息一下吧，老大你也别太担心叔叔了，多休息一下，毕竟回去还要坐几个小时的飞机呢，尤其是老四，你是火车，更加要多注意休息，好了，会宿舍吧。”风清扬看了看洪峰，对着他笑了笑，洪峰不需要人说，他自己知道自己该干什么，一如游戏中，该支援绝不会慢，该偷塔绝不会轻易去支援。“三哥，五天待在这学院会不会太闷？要不要咱们出去浪一下？现在咱们可是有钱人啊！”老四成洪一心想着出去浪，但是一个人浪实在是没有什么好玩的，只好来忽悠风清扬了，因为风清扬出去了，洪峰肯定会一起的，洪峰一起了老大肯定耐不住也要跟着一起的，可以说说动了风清扬就等于说动了其他二人。“可以，不过今天还是算了，明天大家出去逛逛，顺便买点回家给家人的礼物，可别空着手回家啊，老大你多买点贵点的补品，钱不够拿老四的，反正他是有钱人。”风清扬收起了冰冷的态度，摆出了一副应该如此的模样对着老大道，随后嘴角带着些许笑意先行着往宿舍行去，留下一脸苦逼的老四和开怀大笑老大和老二。“三哥是受到了那老头子的感染么？怎么说话都这么让人不爽啊？”老四嘀咕道，不过还是被老大听到了，瞬间，老四感觉被一头凶兽给盯上了，看都没看，拔腿就跑，瞬间就超过了那先行一步的风清扬…………五日后！“各位同学大家好，我是本校校长，相信大家也知道今天是什么日子，那么，请大家吃过早饭后前往操场集合，我会在那里，等着你们！”风清扬四人刚醒，就听到了这么一段广播，那声音正是那笑眯眯的逗他们玩的老顽童的声音，那声音，忘不了。“老三，我们要去么？这好像是高一的事吧？他们今天期末考试结束来着。”老大一边吃着早饭一边拿着手机查看着一些消息嘴上也没闲着，对着风清扬问道。“还是去看看吧，毕竟校长说的是各位同学和请大家都去，不管年级，只要还没有毕业，我们就还是这个学院的学生，校长的话还是要听的，再说了，就算没我们的事，去看看也没什么坏处，毕竟我们也是这样过来的不是么？”风清扬随意的吃了点东西就站了起来，向着门外走去，很显然，对于这场考试，他很是关心与在意呢。“老二，吃这么少啊？老四，你吃快点啊，喂，等下我啊……”“校长好！今天天气真好啊，您老看起来真精神。”老四看着那站在绿阴下的校长，笑着对他道。“呵呵……”校长只是笑而不语。“老四，站好，别瞎跑！”风清扬对成洪实在是有点无语，这种时候还跑去和校长说话，这是想表达你和校长很熟么？在这么严肃的场合这样做真的好么？“同学们，经历了一个月的时间，你们的期末考试已经结束，在这里先恭喜一下大家，你们留了下来，坚持了下来，但是，这并不代表就结束了，你们的考验，现在才开始。”校长此刻收起了脸庞上的笑容，一脸严肃的对着底下的一众高一学员道。“当初，不知道多少人在听到校长前段话的时候开心的跳起来，就和如今一样，然后，听到校长的后段话，瞬间紧张起来，等待着命运的审判，真当是，一如当初！”老大看着眼前的场景，摇了摇头，一脸回忆的对着身旁的风清扬三人道。“是啊，当初，如果没清扬你的坚持，我们三个，可能也跟着那些人一起，淘汰了！”老二洪峰也是带着回忆的道。
第五十八章：回家！ null
“好了，认真听校长说话！”风清扬打断了他们的回忆，当初他只是猜测这所学院的期末考试并非那么简单，然后就坚持天天让他们抽出时间来去打自己的段位，再加上他的帮助，四人皆是上了王者，风清扬更是到达了荣耀王者这才是停了下来。“首先，这所学院收的，是天才，如同他一样的天才，然而，这样的天才，并不会太多，所以，让段位来决定一切吧！”校长指着风清扬一脸严肃的对着底下众人道，随后他的助手拿着文件夹就上来了。“学院规定，高一期末考试结束，男生段位未达到最强王者，淘汰，女生段位未达到永恒钻石，淘汰！现在公布淘汰名单，一班：程峰，乔星……”“一共多少人？你们听出来了没？”老大一直很认真的听着，然后就忘了自己数到哪里了，只能是向着风清扬三人问道。“鬼知道，老大你真闲，没事跑去数什么人数啊，咱们只是来打酱油的，打完就准备跑路了，想那么多干嘛啊，很快咱们就和这所学院说拜拜了。”老四成洪眼睛始终在手机上，不过老大的话还是要回的，所以还是回了一句，但是眼神始终还是在手机上。“是啊，老大，数这玩意干嘛？当初淘汰的也有一堆，但是还真没看到过有人去数有多少人被淘汰的，淘汰的都是失败者，失败者，没资格让人去关注，你说是吧，清扬。”老二洪峰对着老大王力摇了摇头，对这种事，他是真的觉得老大有点吃饱了撑得，没事跑去数什么啊，有那时间还不如多看看一些各地比赛的信息呢。“失败者，其实，还是有机会让人去关注的，只是，看这个人努力不努力了，不努力，纵然你是天才，那最终的结果也只能是泯灭于众，而那些普通人，努力一把，也可以笨鸟先飞不是？”风清扬笑了笑，对着洪峰道，只不过那笑容很显然不是笑给洪峰看的。“一如当初，那个稚嫩的鲁班，为了一个毫不相关的人，竟对其他恶言相向……”“好了，念到名字的同学请出列，现在，收拾东西，你们，被淘汰了，再次恭喜那些没有被念到名字的同学，你们将成为高二学生，风清扬，洪峰，王力，成洪，四人在此次广东省王者荣耀联赛中表现出色，勇夺冠军，校董会决定给予他们一些奖学金，已经发放给他们了，希望大家能够和风清扬同学等人学习，为学院添光！”校长带头鼓掌，看着风清扬四人中的眼神中充满了满意。“下面，有请我们的冠军四人组上台发言！”校长的助手在校长退下去后上前说道，顿时让的风清扬四人受宠若惊，早知道现在下面可是一堆人啊，那些淘汰的人可还没走呢，不过再怎么说也是经历过大风大浪的人，很快心境就平和下来了，推推搡搡的四人就走上了升旗台上。“三哥，你上吧，大家都支持你。”很现实，三人直接把风清扬给卖了，老大和老四各伸出一只手，轻轻的推了一把风清扬，瞬间他就跑到了最前方去了。“你俩狠！”老二洪峰对着二人伸了个大拇指，反正他是不敢这样对风清扬的，要知道风清扬生起气来，那绝对不是一般人能够承受的，不过很显然，今天的风清扬格外的开心，就算是被三人给卖了，依旧是带着些许笑容。“我是风清扬，你们的学长，这次的广东之旅，很充足，比赛中虽然面临着许多强敌，但是，我们并没有退缩，而是勇往直前，最终拿下了冠军，这项荣耀属于学院，也属于你们，因为你们，是这所学院的学生，一日在学院，终生是这所学院的学子。尽管你们淘汰了，但是谁能说你们就没了以后呢？只要努力，一切皆有可能，来年，下年，只要你有心，学院始终欢迎你们，因为你们站在了这里，已经证明了自己，自己能够在严酷的环境下生存。尽管没有达到学院的要求，但是这也是学院没有说明要求，并不能说明你们不够天才，站在这里，就是天才，只不过，你们缺少了一颗向上攀爬的心，王者之路，从来没有安逸的生活，所以，你们被淘汰了。来年努力，我在这里，等着你们回来！”风清扬带着些许笑容的对着底下一众高一学生道。“三哥说的不错，能够进入这所学院的，就没有一个是弱者，如果是弱者，也不会收到这所学院的录取通知书，你们要始终相信，自己是最棒的，额……好吧，你们和三哥有点差距，但是要始终保持信心啊！”老四被风清扬一番话讲的激动了，直接一把扒开风清扬，自己站在话筒前说了起来。“老四，你这是在作死啊……”老大还是很讲义气的，声音不大，但是能够传到老四成洪的耳朵里，同时他用手指指向风清扬，而此刻的风清扬，脸上的笑容逐渐收敛，眼神冰冷的看向那站在话筒前的老四成洪，任谁都能看出来，他有点生气了。“三哥，有话好说，来，您请，别生气，别生气！”老四这才知道刚才站在这里说话的人是谁，然而，好像他知道的有点晚，现在他心里有着一万头***奔腾而过，同时咒骂着老大，为什么刚才不拉着自己，他也不自己想想，他的动作有多快，谁拉的住啊。“两次了，再有一次，绝不轻饶。”风清扬没有在众人面前对老四动手，只是冷冷的瞪了他一眼，随后站在了话筒前，脸色冰冷的道：“当初的直播，我曾放下承诺说会在下学期找个女朋友，我知道大家都想知道我想找的女生是谁，但是要让大家失望了，这学期大家是看不到了，因为，祝大家暑假快乐！”“走了，回家了！”风清扬四人下台，准备回家了。
第五十九章：联姻 null
机场！“走吧，学院见！”风清扬微笑，对着老大挥了挥手，而后看向身旁的洪峰，他俩很有缘，连家都在同一个地区，北京，中国首都，至于具体位置，那肯定是不在同一片区域的，要不然一进入学院这两人就应该是认识的了，而不是一脸懵逼的看着双方了。“清扬，有空记得来找我，一个人在家，可，真是无聊呢！”洪峰笑着对风清扬道，不过从他那半开玩笑半认真的语气中风清扬知道，这个在学院看似风光的少年，在家应该是另一番情景了，至于到底是什么情景，他不知道，也不想知道，因为每个人有每个人的生活，他能做的，就是在自己有时间的时候，如他所说，找他玩去，当然，带他跑路也是可以的。（额…这写的怎么像是私奔啊？尼玛肯定是错觉，没错，一定是错觉！）“有空定拜访！”风清扬没有多说，现在就定下时间那不现实，谁能知道在家会不会发生什么，要是在约定的那一天发生了什么，风清扬可不想成为一个失约的人，所以他只是答应下来，但是具体时间，那只能是视情况而定了。“清扬，我其实一直想知道，你真的有喜欢的人么？她是谁？真的在学院？”他们俩的飞机时间还早，闲着无聊，洪峰就开始问出了自己最想知道的事情，然后，他就看到风清扬的脸色冷了下来。“有，在！”就在洪峰以为风清扬要发飙的时候，风清扬的话让他大吃一惊，要知道以往风清扬脸色冷下来后一般就是他要发火的时候，可此刻确实回答了他的话，并没有对他发火说出一些告诫的话，这让他有些受宠若惊的同时，摸了摸风清扬的额头。“没发烧啊，怎么……”洪峰刚说几个字，就被风清扬给瞪了一眼，顿时后面的话就给咽了下去，不再多言。“有老四在我不愿多说，你也知道他那个人，完全是守不住秘密的人，让他知道了，整个学院也就知道了，到那时，你应该知道会发生什么，当初的学姐，不就是那样离我们越来越远么？她在学院没错，但是在下学期开始之前，在自己有能力保护她之前，我不会告诉任何一个人，包括你。”风清扬语气坚定的道，同时那眼神也变得异常的冰冷。“随你，一个月而已，这点时间我还是等得起的，真想看看啊，能够被你看上的妹子到底长什么样，希望别太丑哦，啊哈，真是让人期待呢！”刚还说别太丑，但是被风清扬一瞪，立马改口了。“行了，玩会游戏，等飞机来了可就不能玩了呢。”风清扬摇了摇头，对于洪峰，他真的生不起气来，就如同洪峰对他永远是笑脸相迎一般，这个每次在他迷茫困惑拉他一把的少年，风清扬在心里已经认可了他，而每次想要对他发火，看着他那笑容，瞬间就是败下阵来。“OK，匹配还是排位？”洪峰问道。“当然是匹配，别想我带你打排位，自己努力去！”“切。说的好像我很稀罕似得，我要是想要上荣耀，分分钟就能上去。”“说的好像和真的一样！”“能不打击人么？”“不能！”“……”中国首都，北京，机场！“不顺路了，走好！”风清扬二人下了飞机，风清扬知道洪峰家的位置，两家刚好是一南一北的位置，这也是为什么同在北京，都是富家子弟，可是他俩却不认识的原因了，可能他们父母相识，但是他俩是真不认识，如果不是在同一所学院，可能现在还是陌生人！“嗯，走了！”洪峰微笑，随后拖着行李箱逐渐消失在风清扬视线当中。风家！“终于到了！”站在家门口，风清扬笑了笑，随后进入了这两年未归的家中。“爸，妈，我回来了！”这是风清扬遇见自己父母时开口的第一句话，仅是这一句话，就让的双亲泪湿衣襟。“回来就好，回来就好！”这是风清扬母亲的话，搞得好像风清扬去干了什么危险的事一样，让的风清扬无言以对，只能是静静的听着。一个拥抱，一顿温馨的晚餐！这就是，家的味道啊！风清扬的回归让的整个家都是热闹了不少，就连亲戚朋友都是来了不少，一些风清扬父亲生意上的合作伙伴都是带礼来看望，但是风清扬却是敏感的察觉到些许异常，总感觉很不对劲，他是行动派，一感觉不对劲，就行动了起来。在一番询问下，风清扬了解到了许多，而这一切的源头，正是风晓晓，这个他的同父异母的妹妹，而至于是什么事，这让风清扬很是无语，竟然是父亲想要搞联姻，这让风清扬有些无言，这什么和什么啊，这不是大家族搞得那一套么？自己的家可不是什么大家族啊，是富家子弟没错，可是风清扬并没有什么兄弟姐妹，也就风晓晓一个妹妹，这也是他为什么那么宠溺她的原因了，而这也让的这位心思单纯的妹妹喜欢上了自己，而此刻他老爸竟然想着给她找个好人家嫁了，怪不得这几天风晓晓有点怪怪的。晚餐，一家人在一起的时刻。只是这顿晚餐注定吃的不愉快，风清扬没有动筷子，只是静静的坐在那里看着自己的父亲，他父亲名为风志远，志向远大，风志远已经近五十岁了，但是却还是一副壮年模样，他一身西装，就算是在餐桌之上也是如此，这是习惯，他改不了，风清扬和他说过很多次，但是他依旧我行我素。虽然是壮年模样，但是从他那黑中带白的头发上，风清扬知道，自己的父亲已经开始老了，虽然看似年轻，但是岁月始终是不饶人，自己的父母也不例外，而这件事很显然是放心不下风清扬两兄妹，而损失风晓晓的一生，却是能够让风清扬生活的更好，但是，这并不是风清扬想要看到的。
第六十章：跑路 null
“爸，我们谈谈！”风清扬等到风志远吃完饭才是开口，并先一步离开餐桌，去往父亲的书房，他不想在自己妹妹和母亲面前冲撞自己的父亲。“好。”风志远经验老道，看了一眼风清扬就知道风清扬应该是知道了什么，也没有多说什么，放下筷子擦了擦嘴后就往书房走去。“清扬，你刚回家没几天，家里发生的事就知道了？”风志远没有等风清扬开口，先一步问道。“嗯，我只告诉你，妹妹的婚姻，一切由她自己做主，你如果要插手，我会带她离开这个家！”风清扬冷冷的道，那素来冰冷的脸色在此刻竟是提升了一个档次，这证明，他动了真怒了。“古人云，男大当婚女大当嫁，父母之命，媒妁之言，清扬，你也长大了，这些东西还要我教你不成？”风志远对风清扬那冰冷的脸色没有什么反应，他再动怒又能怎样？他可是他老子，难不成还敢动手打他不成？“古板，老化，不可理喻。”风清扬没有多说，只是留下这八个字，随后离开书房。“晓晓，收拾东西，跟我走！”这是风清扬给风晓晓发的消息，随后进入自己的房间，收拾自己的东西，其实他要收拾的东西真的不多，毕竟他才回来没两天，很快，他就收拾好了。咚咚咚…敲门声响起，风晓晓在房间里收拾着自己的东西，风清扬的话她从来没有违背过，而且这件事可是由她而起，风清扬要带她走，她自然没有意见啦，毕竟，她可不想嫁给那些自己不喜欢的人。“晓晓，收拾完没？”风清扬的声音在门外响起，小时候二人的房间都是随意进入，但是长大后多少有些避讳，所以每次进门之前风清扬都会先敲门，而他敲门的节奏也很符合他的排名，每次敲门都是三声。“差不多了，哥，要不要和妈妈说一声啊？”风晓晓开门，笑着对风清扬道，这是风清扬回来看到的最真挚的笑容，好像她所有的烦恼在自己说带她走的那一刻瞬间一扫而空了一般，整个人都轻松了起来。“你认为我们还需要和她们说么？迂腐不化，都什么年代了，还父母之命，媒妁之言，也真亏他想的出来，这次暑假有一个月，哥哥带你去好好玩玩，如果他还敢提这件事，我就让你来我们学院，你哥和校长现在关系可好了。”风清扬现在想起那个面对自己总是笑眯眯的老头子都还有点想笑。“出去玩当然好了，但是妈妈会担心啊。”她虽然不是风清扬母亲所生，但是因为风清扬的关系，风清扬的母亲对她视如己出，而她也从心底里认可了这位慈祥的母亲，从而改口和风清扬一样叫妈。“她当然会担心，但是如果你告诉她的话，那爸爸就会知道，他知道了，那你认为，他会明白自己的错误么？没准等你回来还是要面临着和自己不喜欢的人的婚姻，这是你想要看到的么？”风清扬摇了摇头，发现自己的这位妹妹有点傻。“额…那还是算了，我们什么时候走？”风晓晓一想到结婚，顿时整个人都不好了，要知道她比风清扬都还要小一岁，风清扬现在19岁，她现在才十八岁罢了，十八岁嫁人，想想都够了，也亏风志远想的出来。“不急，等他们睡着了再说，记住，不要带卡，那张奖金卡可以带，其他的放家里。”风清扬告诫一番风晓晓后就回到了自己的房间，躺在床上，很放松的闭上了眼睛，养足精神，准备跑路。深夜，凌晨两点！风清扬一手提一个手提箱，出了风家，身后跟着风晓晓，风清扬的行李不重，但是风晓晓的行李很重，也亏了他注重锻炼，要不然还真出不了这个门，要知道风家虽然不大，但是麻雀虽小五脏俱全，什么保安，防盗设施都有，要是他们的动静弄得有点大，那还真是出不了这个门。“哥，我们大晚上的去哪啊？”风晓晓看着漆黑的路，有些害怕的缩在风清扬身旁，而风清扬则是放下行李箱，一手拉一个，轮子的轱辘声混合着风清扬二人的笑声消失在夜色中，跑路成功！“先找个酒店你凑合一晚，我去买两张火车票。”没有了风家大少爷风家大小姐的光环，一切风清扬都得靠自己，买了两张火车票后回到酒店，风晓晓已经睡着了，风清扬则是和洪峰说了一声就睡在了沙发上。早上六点半风清扬二人就出去了，而风家直到此刻才知道风清扬二人离开，风志远就差没把那群保安给暴打一顿了，什么玩意啊，看到是风清扬二人问都不问一句，直接开门放行，当真一句，厉害了我的哥。谁给他们的特权？大哥，这是凌晨两点啊，这都不问一句，直接开门放行，连通知他一声都没有，这，谁给他们的权利？梁静茹么？“找，给我去找，找不到你们就都给我滚蛋！”风志远对着那群保安怒吼道，随后自己也跟着去找人去了，不过北京这么大，想要找两个人，那不亚于大海捞针，就算风家势力不小，但是在风晓晓退房离开酒店后，线索就此断了。“清扬，你要去找老大？”洪峰收到了风清扬的消息，在QQ上回道，风清扬很快的回复了。“不是老大，我要先去找老四，老大那边要过几天再去，让他多陪陪父母，其实我也不知道我们要去干嘛，只是想带着晓晓去散散心，今早九点的火车，你要不要一起？”风清扬没有多少时间和洪峰聊天，直入主题。“现在还不行，再给我两天时间，两天后我去找你们，在哪里了给我消息，我去找你们！”洪峰说真的很想和两人一起去，但是这两天是真有事，只能是婉拒道，但是还是做出承诺，过两天就去找他们。
第六十一章：一起么？ null
北京，火车站！风清扬二人坐在候车厅，早上七点的火车，风清扬相信，风志远绝对想不到他会坐火车离开北京，毕竟堂堂风家大少爷，怎么可能会做火车呢？再不济也是坐飞机啊。火车来的比想象中的要快，风清扬二人提着行李箱跟随着大部队去往自己的车厢，站在车厢前，风清扬挥了挥手，这是在对这座城市的告别，也是对在这座城市中的亲人的告别。老四成洪的家在武汉，他们第一次夺得冠军的城市，而在武汉市火车站风清扬看到了老四，依旧是那副贱兮兮的模样，带着贱贱的笑容，很欠揍，他站在外面对着二人挥手，风清扬先前就通知了他，让他来接他，要不然他很可能会在这里迷路，毕竟这里他们可不熟，当初的比赛去的也就是那么几个地方，而且还都是娱乐的，对这里，风清扬真心不熟。“三哥，怎么这么快就来看我了？我还以为你们要过半个月以上才会来找我呢。”对于风清扬的到来，老四成洪显得很开心，当然，具体是对于风清扬的到来令他开心还是风清扬身旁的风晓晓的到来令他开心那就只有他自己知道了。“别贫了，你家在哪？”风清扬三人出了火车站，便是对着老四问道。“先上车，我家距离这里有点距离。”老四成洪叫来一辆的士，对着风清扬二人道。“别去你家了，去距离你家最近的酒店，我们不会在这里住太久的，最多三天，等到峰来就去找老大了，你呢？跟着一起去么？”风清扬没有要住在成洪家里的打算，对他来说，酒店只要不是太高级的，住上两天的钱他还是付的起的。“OK，师傅，开车。”老四成洪对武汉的熟悉程度就和风清扬熟悉北京一样，很快，计程车左拐右拐的就来到了一家宾馆，风清扬说的是酒店，但是很现实，老四家附近并没有酒店，只有个宾馆，无奈，风清扬只能是开了两个房间带着风晓晓进去了。宾馆设施很齐全，但是风清扬二人并没有心思去看那些，匆匆的洗了个澡就躺在床上进入了梦乡，在火车上二人是真的没睡好，这一下火车又坐车拐来拐去的，头都昏了，这一看到床哪里还抗的住啊，不过两人都是爱干净的好青年，洗完澡就再也扛不住了，躺在床上就和睡着了的猪一样，叫都叫不醒。老二发了很多条消息给风清扬，但是此刻就算是老天放雷也叫不醒他，更别说手机的那点滴滴声了，直接就给无视了，多亏老四成洪留心，在洪峰还没有给他发消息的情况下给他发了条安全抵达的消息，这才是让的洪峰没有继续去骚扰风清扬了。这一觉睡得格外舒服，没人吵，当然，这是风清扬自己认为的，但是当他拿起手机后，瞬间就不这么认为了，因为QQ消息就有几百条，这些消息里大都是以前的同学，小部分代打的消息，还有就是洪峰的消息。而更多的是电话，仅仅是几个小时，电话就被打了五百多个，而且各种人都有，父母就不说了，以前的同学，老师，小时候的朋友，初中玩的好的朋友……“老爹这是疯了么？不就是离开那个家一会么？至于弄得人尽皆知么？”风清扬笑着摇了摇头，对于自己的父亲很是无语。给风晓晓留了两条言后风清扬出了宾馆，他去找老四谈话了，因为老四并没有明确的告诉他会跟他一起去找老大，他要去确定，要不然人家不同意你也拉着人家跑，人家父母不得和你急啊，所以该确定的还是要确定下来的。老四的家距离宾馆真的不远，风清扬只是走了三四分钟就到了，老四此刻正在门口拿着手机等着风清扬呢，因为风清扬先前给老四发了消息，突然拜访，也亏得老四父母都出去了，要不然风清扬还真要去买点礼物带来。“老四，废话我也不多说了，过两天去找老大，你是去呢？还是继续在这里？”风清扬从来不是个喜欢绕弯子的人，直来直去才是他的本色，这次也不例外，对着老四询问道。“当然是一起啊，在家我能干什么？除了玩手机就是玩电脑，真别说了，无聊的要死，你要是不来过两天我都该去找你玩了！”老四成洪一脸受够了的表情，相比于在家，他更热爱外面的世界，他曾想过，毕业后是不是应该攒点钱去游历世界，然而这个想法有点过早了，但是他真的很喜欢外面的世界，在家就像是在笼子里的鸟儿，而在外面，就如脱笼之鸟一般，自由自在，无拘无束，他很喜欢这种感觉。“打住，我来可不是听你唠叨吐槽的，只是问下你，既然要走，那就多陪陪父母，要不然谁知道又要多久才能回来啊，好了，我要去买点吃的回去了，晓晓还等着呢。”风清扬起身，他可没时间听老四唠叨，他出来之前给风晓晓留言说去买吃的，但是你买个吃的总不能用个几个小时吧，要知道老四唠叨起来，他可以唠叨一整晚，在学院三人已经是经历过了，所以风清扬是打死也不会留下来听他唠叨的。出了成洪家，风清扬也没有走多远，直接在一个饭店买了点饭菜就回宾馆了，宾馆不像酒店，这里虽然也提供饭菜，但是那味道实在是好不到哪里去，还不如外面饭店的好，不像酒店，各种五星级饭菜，绝对没话说。敲响风晓晓的房门，等了一会风晓晓才是打开门，一副睡眼朦胧的样子，看到门外站着的风清扬这才是让开了门，把风清扬放了进来，随后，关门！“睡醒了就吃点东西，吃完再睡！”风清扬对风晓晓发不起脾气来，宠溺的摸了摸她的头，随后打开饭盒对着她笑着道。“好，谢谢哥！”风晓晓睡了一觉也饿了，两兄妹就在宾馆里开吃了起来。
第六十二章：不公平对战 null
两日后，武汉，飞机场！“二哥，这里！”洪峰一下飞机就看到了接机的风清扬三人，成洪眼尖先看到了他，顿时激动的向他挥了挥手，洪峰对比报以微笑，他很守信，两天时间解决所有事，买了飞机票就坐上飞机赶往武汉，他可不像风清扬二人是逃跑出来的，他可是大摇大摆的出来的，当然不需要偷偷摸摸的害怕家里人，很是张扬的让人买了飞机票，他收拾完东西就去往机场，随后飞往武汉。“舟车劳顿，休息一天再去找老大吧，记得让他接机啊，要不然，咱们没准会迷路呢！”风清扬笑了笑，对着刚到宾馆的洪峰道。“其实你知道的，我不需要休息，因为在飞机上已经休息够了！”洪峰带着些许微笑道，尽管有点累，但是在飞机上大部分时间都用来休息了，现在就算让他立马再次坐飞机飞往老大哪里，那也是毫无问题。“知道归知道，但是我还是希望你养足精神！”风清扬没有多说，把房卡给了洪峰后就跟着老四成洪去溜达了，这是他俩这两天经常干的事，而风晓晓在玩了一天后就不想再玩了，主要是这里实在是没什么好玩的，好吧，主要是老四是男的，带着风清扬两人去的都是他认为好玩的地方。这些地方男生可能会认为不错，但是女生就不同了，对风晓晓而言，老四带她去玩的地方，完全没啥新奇感，要不是风清扬带着她，她早就拂袖而去了。临近黄昏，二人才是回来，风清扬显得很开心，如果不是担心洪峰的身体，他可能会拉着他一起去，但是他想洪峰对这些事可能并不会和老四那么热衷，毕竟是暑假，风清扬想的很简单，放松一下自身，玩的开心就好了不是，这才让的他陪着老四在这城市中溜达了三天。翌日，风清扬等人收拾完毕，机票在晚上已经用手机订好了，这里是武汉，不是北京，在北京是怕父母发现，只能是自己跑去买了，在这里毫无顾忌，直接动用网络，他们只需要付钱去机场拿票登机就行了。老四成洪他不知道什么原因，强烈要求要坐火车过去，但是坐过一次火车的风清扬二人那是打死也不愿意坐了，最后在二人的威逼利诱下，老四妥协，坐飞机去。老大的家在上海，中国最繁华的城市，在这里富豪多如狗，混混到处走的城市，老大一家人可以说是属于底层的人物了，而不甘平凡的老大便进入社会混混圈，最后被父母送进了王者学院，认识了风清扬三人后老大才是慢慢改了过来，直到现在，在他身上已经看不到一丝社会气息。在上海浦东国际机场，风清扬四人见到了几日未见的老大，老大看起来很是精神，可见他父亲应该恢复的不错，风清扬等人没有去医院看望，只是询问了下老大他父亲的情况，老大也说恢复的很好，风清扬等人放下心来，找了个酒店先行，住下休息，至于后面的事风清扬等人还没有定下来，真在讨论中。“三哥，不是吧你，出来溜达连路程都没设定好，这怎么愉快的玩耍啊？”老四成洪对风清扬很是无语，出来玩啥都没规划好，这怎么玩？难不成天天做飞机到处飞不成？“额…这次是带晓晓出来散心，我还真没规划好要去拿，晓晓你想去哪玩？”风清扬想的不是很多，只是不喜欢父亲的做法，就带走风晓晓，让他父亲好好冷静冷静，同时认识到自身的错误，这样风晓晓回家他才能放心，至于去哪散心，他还真没有去考虑过。“迪士尼乐园是不是在上海啊？我们去那玩好不好？”风晓晓对于游乐园还是很热衷的，一脸希冀的看向风清扬，风清扬还有什么话，五人前往上海最大的游乐园，一番愉快的玩耍后回到酒店，老大王力回到医院照顾父亲，其实他父亲已经好的差不多了，但是在没有看到父亲完全好起来之前，老大说他不会离开上海。无奈的风清扬四人只能是在上海待了下来，但是老四是个闲不住的人，天天拉着风清扬三人跑出去，老大有时在医院，不过来的，四人在上海这座城市转悠了几天，还真别说，这地方还真有许多王者荣耀的小型比赛，闲不住的老四极力说服风清扬，但是风清扬的理由很简单，四人，差一人。老大不经常出现，他们四人不可能报名参加五V五的比赛，只能是就此作罢，但是很快老四就看到了希望，这里不止是五V五的比赛，同时还有三V三，单挑的比赛，奖金虽然不高，整场比赛都是以娱乐为主。风清扬看了看比赛，发现在场的最高的也只是排名末尾的荣耀王者，顿时没了兴趣，要知道他排名前三，来这里玩单挑，完全是虐人嘛，但是想了想身上的人民币，最终还是参加了1V1的比赛，比赛结果毫无悬念，一只千年之狐的李白横扫全场，就算是荣耀王者来了也是当场饮恨。老四三人也没闲着，参加了三V三的比赛，在风晓晓带队的情况下，当真是神挡杀神，佛挡杀佛，最终四人拿下了两场比赛的奖金，看着四人离去的背影，举办这场比赛的幕后人才是松了一口气，这要是这些人死赖着不走，那这过几天就举办一场的小型比赛就没有必要进行下去了。因为这四人就是杀神啊，谁不爽的，直接虐的他爸妈不认识，这哪里是公平对战手游啊，妥妥的不公平对战手游啊，一个前三的荣耀王者，和一群最高段位是居于末尾的荣耀王者，大部分是连王者都不是的玩家PK，这叫公平？净特么逗我笑！
第六十三章：破灭了 null
当晚回到酒店，老四成洪很兴奋的对着风清扬说自己刘备是如何一炮干掉对面三人的，对于这种大话，风清扬直接是给无视了，就算你刘备有穿透，但是对面一共就三人，总不会站成一排让你怼一枪吧？就算对面三个是脆皮，你一枪也怼不死啊，这所谓的一枪三只，很强势，牛都给吹上天了。“行了吧，老四，你看看清扬的脸色，嘲讽中带着鄙视，还吹呢？当心清扬让你陪他打1V1哦！”1V1这个词老四贼敏感，一听到洪峰说这个词瞬间就闭口不言了，要知道在学院就数他嘴最贱，尝尝和风清扬唱反调，最后受伤的也总是他，又一次风清扬让他陪他玩了一晚上，一晚上，没赢一把，被虐的都快哭了，那感觉他是打死也不想在尝试一次了。“他怎么了？怎么一副很是惊悚的表情啊？”风晓晓看着那刚还在叽叽歪歪个不停地老四突然间闭嘴脸色发白，还以为这人有病，于是有些害怕的拉着风清扬的右手，向着风清扬问道。“他啊，吃多了！”风清扬笑了笑，随口答道。“是啊，老四经常吃多的，每次吃多了都是这个表情，别害怕，他有病，这个病只有清扬能治，你在清扬身边就行了，他不会伤害你的！”洪峰则是把这个人有病的帽子给戴在了老四的头上，谁让他刚才吹牛的。“你才有病！”老四成洪没好气的道，随后加快步伐先一步回到酒店去了。“嗯？老大，你怎么来了？”在酒店中风清扬四人见到了等呀他们房门口的老大王力，风清扬上前问道。“也没什么，就是我爸已经出院了，现在来看看你们，有什么计划么？下一站我们去哪玩？”老大王力对于玩就和老四一样，很是热衷，只是这几天没有时间罢了，要不然肯定和风清扬四人一起去浪了。“也没什么计划，就是陪晓晓去玩一会，她开心就好了！”风清扬对于玩没什么要求，只要风晓晓开心就行了，毕竟这次是带她出来散散心的，她是女王，一切听她的。“哦，那晓晓你有什么计划没有？一直待在上海我想并不会太安全，要知道清扬你父亲和校长可是有些交情的，要是他顺着校长给的线索找过来的话，可就没什么好玩的了，直接回家吵架可能更适合你俩！”老大前面还很正经，后面就开起玩笑来了，但是风清扬知道，这不是玩笑，而是事实。如果他俩真的被他老爸找到，那吵架是必然会发生的事，这也是为什么风清扬会说在他老爸没有冷静下来之前他是绝对不会带着风晓晓回家的原因了，他父亲不冷静下来就不会考虑到自己犯下的错误，他是一个精明的商人，但是却不是一个合格的父亲。“这点倒是我疏忽了，明天就走，去哪都好，只要远离上海就行了。”风清扬缓缓道。“你还想去哪？”房门被突然的打开，一声熟悉的话语响起，风清扬顿时面色发苦，他知道，他的疏忽让他的行踪被他父亲知道了，顺着行踪，在这酒店里，他被抓着了。“清扬，你也不小了，怎么还干这种小孩子做的事？”在酒店中，老大四人被保镖拦在了门外，房中只有风清扬和风志远，父子二人一个是愤怒一个是面色发苦。“父亲，您年岁也快近半百了，难道还看不出我为什么这样做么？”风清扬是真的不想和父母吵架，尤其是父亲，他已经老了，不再年轻，风清扬从来都是个孝子，是真的不愿意和他争吵，让他动怒，这也是为什么他选择默默地带妹妹离家出走也不愿意和他父亲大吵一架后再带妹妹走了的原因了，他不想风志远因为他这个儿子而气坏了身体，但是此刻，风清扬是真的一点办法都没有了。被抓了个正着不说，还想要逃跑，还当着他老子的面说，这必然的会挨骂了，但是风清扬不认为这件事自己做错了，所以只能是据理力争了，就算为此惹怒自己的父亲，也在所不惜，毕竟，那是自己最宠溺的妹妹啊！“我看出来了，可是你也应该知道，牺牲她的幸福换来的，将是你终生的荣华富贵啊，你要看懂这点，我做的这一切为的都是让你更好的生活啊！”风志远对风晓晓并没有多少宠爱，相反对风清扬格外的宠爱，重男轻女的观念在他的思想中从未更改。这也是为什么风晓晓一进入风家就连仆人都是看不起她都没人管的原因了，风志远不管她，风清扬母亲赶她还来不及，那些仆人哪里还会给她好脸色？如果不是风清扬，风晓晓可能还是一个灰姑娘，绝对不会有现在这么好的生活。“如果我说，你所做的这些，我不想要你会如何？”风清扬脸色冰冷，猜测是一回事，父亲亲口说出就是另一回事了。“清扬……”风志远还要说什么，但是却被暴怒中的风清扬给打断了。“够了，父亲，我从未想过你思想如此迂腐不化，我小时候一直认为你是世界上最好的父亲，不论是对我，还是对妹妹都是如此，但是您现在令我很失望，您真的认为您的儿子是个废物么？没有妹妹就是个彻头彻尾的废物么？连生存都做不到的废物么？我告诉您，就算我现在一无所有，没有风家的依靠，我一样能活的很好，当初是您让我进入学院学习，但是你知道学院教我们的是什么么？是自强自立，是自强不息，男儿当自强，如果我风清扬要依靠牺牲妹妹的幸福来生存，那，我宁可不活在世上！”风清扬那冰冷的眼神在最后一句话说出口后，两滴透明的小水珠滴落在地，对于自己的父亲，风清扬很失望，以往的所有美好的回忆，在他那句话说出口的同时，破灭了，一切，都破灭了。
第六十四章：家法处置 null
“清扬，我……”风志远伸出手来想要摸下自己儿子的头，但是此刻的风清扬只想静静，（别问我静静是谁，谁问我跟谁急！）为等风志远说完话便是冲出了房间，就连门外的两个保镖都是没拦住，而老大四人看到风清扬出来刚还挺开心的，但是看到风清扬鸟都没鸟他们就冲了出去，顿时有些无语。上海的大街之上，风清扬失魂落魄的走着，他也不知道自己在哪，只知道冲出酒店后跑了很久很久，直到自己没了体力才是停了下来，晃晃悠悠的在大街上晃荡着，如无处可归的流浪者一般，悲伤的气息令靠近他的人都是黯然心伤。“王者，荣耀，有什么用？连妹妹都是保护不了，哪有资格去保护自己心爱的人？学院的学习有什么用？学院的虚名有什么用？自己努力奋斗又有什么用？一切，有什么用？毫无用处，那我要你又有何用？”风清扬手中拿着的正是学院发给他的王者荣耀游戏专属手机，他对着手机喃喃道，如同一个疯子。“滴滴！”就在风清扬要把这部手机砸碎之时，QQ消息铃声响起，他把这部手机放了下来，因为这铃声是那只狐狸专属的铃声，他也不知道自己怎么了，在自己最迷茫的时候，听到了这声铃声，鬼使神差的放下了手机，和那只狐狸聊了起来。微微一笑：“在？”很拽、很嚣张：“还活着，怎么了？有事？”明明是自己处于难过中，却还是要摆出一副我没事我很好的样子，然而，这才是他啊！微微一笑：“也没什么，就是暑假放假一个月，有点无聊，你是谁啊？能来找我玩么？”很拽、很嚣张：“我是谁很重要么？”微微一笑：“对其他人可能不重要，但是对我挺重要的，你能告诉我你是谁么？”很拽、很嚣张：“……我是你学长。”沉默许久，风清扬才是回了一句，随后就不再言语，任由那只狐狸发消息，他一条未回。风清扬自认自己运气很好，在自己心情低落的时候还能碰运气的找到一家酒吧，虽然里面鱼龙混杂，而且自身很不喜欢那种味道，但是在此刻一切都显得不重要了。有道是一醉解千愁，风清扬这才是能够真正的理解这句话。当风清扬清醒过来的时候，他正躺在酒店的床上，而在他床前风志远正静静地看着他，从他眼圈上的黑眼圈来看，这位年近半百的中年人应该是一夜未眠，守候在风清扬身旁。也亏得老大王力对这一带熟悉，而且明白风清扬的性格，知道他回去哪里，在酒吧中把喝醉了的风清扬给背了回来，看着那个在学院光芒万丈，赛场上面临敌手而不变色的少年那副狼狈模样，老大王力很是愤怒，如果不是老二和老四拉着他，可能现在他都要抽风志远了，当然理论一番是少不了的，当时就把风志远给骂的哑口无言。要知道老大王力在没进入学院之前可是混黑道的，骂人对他来说简直就是小儿科，而风志远则是精明的商人，这就和秀才遇到兵一样，老大王力完全不吃他那一套，逮着他就是往死里骂，如果不是顾忌风清扬，可能连他祖宗十八代都是不放过。对此，风志远表示自己无言以对。随后还是风晓晓把老大王力给拉了出去，理由很简单，不要打扰风清扬休息。风清扬在里面休息，身旁有他老子风志远守着，门口有两个保镖守着，而其他四人则是在外面沙发上睡着了，这要是不知道的还以为这是个重症病人呢，简直就是全程看护啊。风清扬坐了起来，摇了摇头，努力让自己清醒一点，他没有去看风志远，他知道，在风志远心里，自己一直很优秀，但是昨天可能让他失望了，但是他不后悔，有些事，自己必须要去做，有些人，必须要用生命去守护！“清扬，学院教你的，爸爸没办法教你，爸爸能够给你的，就是我所拥有的一切，可能是爸爸考虑不周，没有在意你的想法，也没有真正的去关心过晓晓，这点我向你道歉，爸爸做出承诺，晓晓的婚姻她自己做主，以后爸爸会用更多的时间去陪她，做一个好爸爸。爸爸让你失望了，对不起！”就当风清扬以为要被风志远怒骂一顿的时候，风志远说出的话让他有点懵，这位高傲的中年人竟是向他道歉，这让的风清扬还以为自己还在梦里，掐了一把自己发现很疼，这竟然是真的，风清扬一时间不敢相信。“我想父亲大人，你该道歉的那个人不应该是我吧！”风清扬愣了很久，随后就整理好了心态，一副老气横秋的模样和语态对着风志远道，那模样要是被老大王力几人看到了非得拍照发空间微博不可，太震撼人心了，万年冰山霸道校草竟然会露出这番表情和语气。“是是是，不过晓晓现在还在睡觉，我们就别打扰了，现在，我们来说说第二点吧，离家出走，重罪，和爸爸顶嘴，轻罪，喝醉酒，重罪，你准备好接受惩罚了么？”风志远站了起来，对着风清扬笑了笑，不过那笑容却是让的风清扬遍体生寒。“论家规，两次重罪，家法处置！”听到家法处置，风清扬整个人都不好了。“死老头，妈卖批的你还想干什么？家法处置？我看谁敢？敢动我兄弟一根汗毛，我搞不死他！”老大王力刚醒就听到了家法处置四个字，死老头三个字脱口而出，让的风志远脑门上瞬间出现三条黑线。而风清扬则是一脸懵逼的看着老大王力，他现在脑子还有点昏。真不知道老大王力在说谁，只知道他骂的很凶，动不动就要搞死谁，如果他知道那个人就是他父亲，真不知道他会作何感想。
第六十五章：逐出家门（推荐票加更） null
“家法？？爸爸，你不能这样做。”原本还在睡觉的风晓晓被老大一大嗓子直接给吼醒了，她只听到家法两个字，浑身就是一抖，很显然，家法给她留下的印象很深刻，所以一听到这两个字，老大后面的话直接就是被她忽略了去，原本房间只有老大一个人的声音，但是当风晓晓醒来后就成了两个人的声音了。而且声音一个比一个大，一个是骂风志远的，一个是求风志远的，风清扬再次晃了晃脑袋，站了起来，先是来到骂的正起劲的老大王力身旁，对着他摇了摇头，示意他不要再骂了，再这样骂下去，可能他祖宗十八代都在被牵连上，其他人风清扬可以不在乎，但是他爷爷对他很好，他很喜欢那个老人，尽管他已经西去。随后他来到风晓晓面前，看着眼前这个大眼睛中带着雾水的少女，伸出手来，摸了摸她的头，依旧是摇头，他不喜欢别人为他而去求另一个人，就算那个人是自己的父亲，他也不喜欢。“不就是家法么？你哥没事的！”风清扬笑着对风晓晓道，他明白自己将要面临什么，因为身为风家人，家规皆是熟记于心，莫不敢忘！“老大，学院见！”风清扬留下五个字，独自离开酒店，当晚，北京市机场，风清扬什么都没带，从飞机上下来，叫来计程车，回到了风家，面对自己的母亲也是一言不发，从风志远的书房拿下那放在最高处许久无人碰触的皮鞭，来到祠堂，这里供奉着风家的几代人物的碑位。缓缓跪倒在地，风清扬就这样跪了一晚，一夜未眠，静静地看着那些碑位，从他爷爷到太爷爷，再到一些自己都不知道的名字，虽然没有什么感情，但是毕竟是血浓于水，多少有些伤感。一夜时间，风志远带着风晓晓回到风家，风志远没有去睡觉，而是来到了祠堂，看着那跪倒在地的风清扬的背影，他缓缓摇了摇头。“家规不可更改！”风志远冷声道。家法：皮鞭杖三十，逐出家门！风清扬没有吭声，尽管后背被打的皮开肉绽，但是他始终是一声不吭，三十下说多不多，说少也不少了，尽管风清扬注重锻炼，但是三十下抽完，那脸色也是微微发白，那是血流的太多，没有昏迷都算是他身体底子好。用手缓缓撑起身子，风清扬没有说话，只是深深的看了一眼他爷爷的碑位，随后，转身，步履蹒跚的离去。“哥……”风晓晓带着哭腔的看着眼前的风清扬，尽管风清扬在对她笑，但是她却感觉到自己的心在滴血，她的心很痛，很痛，痛到无法呼吸。“晓晓，好好照顾爸妈，以后，哥不能再继续保护你了，你要坚强起来。”这是风清扬留给风晓晓的最后一段话，随后他把自己的钱包交给了她，现在的风家大少爷风清扬，被逐出家门，身负重伤，身无分文。“哥……”远去的风清扬听到了这个字后笑了笑，很轻松，也很放松。脸色有点发白，视线开始模糊，风清扬知道，自己已经到了极限咯，失血过多没有及时治疗，昏迷应该说是小事，死亡才应该是大事。家法，以前并非没有人受过，风志远以前便受过，从家族中被赶出，身负重伤，不过风志远运气不错，做到了个好心人救了他，那个人现在是风清扬的母亲。但是风清扬的运气并没有那么好，在他昏迷之前并没有人施以援手。两日后。“这是哪？我还活着？”这是风清扬醒来的第一想法，随后他就看到了那脸上始终带着淡淡笑容的洪峰，只不过此刻的洪峰脸上的笑容已经消失不见，可以看见，他的脸上带着戾气，如果不是他心有所感，总感觉不对劲去风清扬找他，风清扬现在很有可能已经死了。送到医院的时候，他已经陷入了重度昏迷，也亏得风清扬底子好，只是失血严重，在医院的输血和缝合背后的伤口后才是转到了病房，如医生所言，再晚一会，可能风清扬真的会因为失血过多而陷入休克，再然后就等着上帝的召唤吧。“峰。”风清扬勉强的挤出了个笑容，不过洪峰并没有如往常一般对着他微笑，依旧是一张愤怒的脸，风清扬知道，这位老好人是真的生自己气了。“二哥，别生气了！”这是风清扬第二次叫洪峰二哥，这次真的是他的不对，什么我没事学院见，那都是骗人的，只是不想他们担心罢了。“清扬，这事不会就这么过去的，你等着吧，老大他们不会就这样算了的。”洪峰没有多和风清扬多说，只是告诉他老大王力二人绝对不会就这样罢手的，谁伤了他，老大绝对会让那个人付出代价。“你们就消停一会吧，这件事已经结束了，放弃了风家大少爷的身份，换回晓晓一生的幸福，我不后悔！”风清扬没有多说什么，因为他知道现在说什么都是没有用的，只有见到老大两人才是能够阻止这些人疯狂的报复。而在此刻的风家，可以说是一团糟，首先就是天降鞭炮，噼里啪啦一顿过后，保安就直接冲了出来，但是看到门外一群黑衣手持棍棒的混混后，瞬间焉了。隔着一个铁门，双方人马对视，不过明显可以看到，保安的脚直打哆嗦。“老大，住手！”就在老大王力要动手的时候，风清扬赶到了，他趁洪峰去买午餐从医院溜了出来，尽管身体上的伤很严重，但是风清扬还是来了，看到这阵仗风清扬就知道，洪峰没有再和自己开玩笑，老大和老四也来了，要给风志远一个教训。“三哥！”“老三！”“行了，收手吧，消停点，我真的，很累啊！”风清扬看着二人，缓缓摇了摇头，可以看到，风清扬面色发白，离开医院，离开药物，重伤的风清扬真的是有点撑不住了。
第六十六章：我答应你 null
“王力，条子来了，先撤吧！”一名身上带着浓厚的社会气息的黑衣青年嘴里叼着根烟来到王力面前，对他说道，这就是这次王力找到的社会头子，这是他再进入学院之前认识的一位兄弟，在自己进入学院后就很少联系了，昨天接到洪峰的电话，他就带着老四找到了这位，他发誓要给那个老家伙一点颜色看看。竟然敢动他兄弟，经过他的同意了么？“好，老四，先撤，你送老三先回医院，我随后就到。”老大王力把扶着的风清扬交到了老四成洪手上后就跟着一群混混消失在街角，至于警察，来了后只看到空无一人的街道，而在风家了解了一些情况后离去。这种事是最不好解决的，谁让风志远得罪了人，被人报复也是正常，只能是安排一些警力去保护他的安全了。而在医院，风清扬脸色发白，尽管已经用上了药物，但是一时间哪里能那么快的起作用，这次不顾自己身体状况跑出去直接就是让的他的身体状况更加的糟糕了，要是再不好好休息，可能等到学院开学他还是一副病殃殃的模样呢。“三哥，你这是干什么啊？擅自跑出去，难不成不要身体了不成？那老头就是欠打，打过一顿他就老实了，妈的……”老四还想要骂风志远两句，但是看到风清扬那苍白的脸色和冰冷的眼神，顿时闭嘴了。“老三，你怎么样了？没事吧？”老大王力来的比想象中的要快，老四成洪刚到没多久他就来了，看着那脸色苍白的风清扬，顿时有些焦急的问道。“放心，死不了！”风清扬勉强露出一个笑容，但是配上他那苍白的脸色，实在是看不出这是笑容，倒是有点像哭的表情。“老二，不是让你看着他么？怎么能让他擅自跑出医院呢？你难道看不出他的身体状况有多糟糕么？怎么做事这么不小心。”老大有点恼火的对着洪峰发起脾气来，如果不是风清扬赶到，他现在已经按着风志远往死里打了，而风清扬的到来直接就让他的计划彻底泡汤了。“老大，别骂二哥了，是我趁他出去买午餐偷溜出去的，冤冤相报何时了，现如今，我已不是风家大少了，只是一个，身无分文的废物罢了。”风清扬向着王力解释了一遍，随后语气有些落寞的说道。“呵呵…老三，你在逗我笑么？废物？谁敢说你是废物？让他站出来，我不打的他爸妈不认识他我不叫王力！”王力笑了笑，只不过那笑容比风清扬还要冷，眼神中充满了怒火，风清扬出事，他却什么都帮不上，此刻风清扬还在自己说自己是废物，这就如同一把刀子插在他的胸口，心很痛，身为大哥，却是连兄弟的仇都报不了，此刻要说废物，他比风清扬更废物才是。“老大，冷静！现在当务之急是让老三早点好起来，至于其他的，先放一放。”老二洪峰回到医院后就没说过一句话，就连老大二话不说就对着他发火也没开口为自己开脱一句，直到此刻才是缓缓对着老大王力道，语气冰冷，风清扬知道，这个状态下的洪峰很可怕。犹记当初，刚进入游戏，什么都不懂的他处处坑人，也是那些日子，洪峰说话的语气越来越冷，风清扬知道他发生了什么，游戏中不乏一些喷子，洪峰坑了他们，就抓着洪峰喷，洪峰做的事情很简单，默默地记下那些人的游戏ID，有些则是直接加为好友。随后他苦练宫本，一些细微的地方会专门去寻找教授请教，甚至连风清扬也问了许多问题，直到他宫本能够带起节奏，逆天翻盘后，他自认自己已经玩的不错了，于是找风清扬单挑，毫无疑问，被虐的很惨，但是他却乐此不疲，每天都会找风清扬单挑。风清扬能够看出，这个家伙正在逐渐成长，尽管每天都是被虐，但是不得不说，他是一个天才，在失败中寻找细微的错误，不断完善自身，直到后来，风清扬想要赢过他都需要花费一些时间，这已经是很了不起了，要知道那个时候风清扬虐老大王力和老四成洪那完全是分分钟的事，而想要结束和洪峰的战斗却是需要不短的时间，尽管依旧是被虐，但是不得不说，这人的游戏天赋很强。随着时间流逝，洪峰的语气也缓缓变为了正常语气，不再冰冷，而在那段时间，风清扬了解到，他把那些曾经喷过他的人都是拉进了1V1中，一个一个单挑，有些人几天没上线，他就那样等着，而毫无意外的，这些人都被虐了一遍，要知道那些人段位不过青铜白银，而那时的洪峰早已依靠自己的努力进入黄金段位。而如今又是这种语气，这证明这个平时看起来就是一个老好人的家伙真正的生气，而此刻的洪峰脑子里只有风清扬是废物这句话，同时想到了自己和老大两人，他们是什么？废物中的废物？不，应该是废物中的战斗机，超级废物！“二哥，你也要冷静……”老四成洪看着洪峰感觉他有点不对劲，刚开口要他冷静下来，就被老大一把按住了脑袋，让他闭嘴。“清扬，我可以答应你不找风志远报复，但是我也希望你可以答应我，好好养伤。”这是洪峰离去对风清扬说的最后一句话。“老四，照看好老三，我去看看老二。”老大王力追了出去，他感觉到洪峰的不正常，要说风清扬受伤最愤怒的那个人是谁，那绝对不会是他和老四，而是平常和风清扬走的最近的洪峰，如果连他都可以放弃报复风志远，那他们也只能是偃旗息鼓了。但是他不想就这么放弃，他要去问问洪峰到底是怎么想的，那个死老头，不打真的是咽不下这口气，但是一想到风清扬，老大王力也很纠结，只能是去问问洪峰到底怎么想的，自己等人的报复到底要不要继续进行下去了。
第六十七章：校长找你 null
“老二，你怎么想的？就这么放弃了？”老大王力追上洪峰，开口问道。“要不然呢？你难道还没看出来，清扬他虽然离开了那个家，但是他始终牵挂那家人，现在当务之急是让他好起来，别忘了学院那边，如果迟到，退学啊，你懂不懂？现在还有什么比让他好起来更重要的事么？”洪峰语气冰冷，仅仅只是两个疑问句就让老大哑口无言。洪峰离去，老大无言，他站在北京市街头独自一人，心虽愤怒但却无处发泄，最终默默离去，至于他去做了什么，没人知道。老四和风清扬在医院，二人也没多说什么，风清扬需要休息，老四自然不会打扰，默默退出病房来到门外的过道椅子上，静静地玩起了手机，而在他的微博之上，已经是几日未更新了，这是以前从来没有过得事。此刻老四无所事事的在学院部落和论坛上溜达着，很快他就发现了一天帖子，新发的，ID是峰，这是他二哥洪峰的部落ID，而这条帖子记录的是这两天的事，不得不说洪峰很有文学头脑，仅仅是用文字就把这几天的所有事给写了出来，当然没有把报复这件事给写出来，要不然他们很可能回去警局喝茶。“风大少爷坠落神坛，一夜之间，物是人非！”洪峰发的帖子的标题就是这个，老四不是第一个看到这个帖子的人，评论区已经炸了，成洪也在下方评论，以上所述皆为实情。毕竟这件事瞒不住的，校长和风志远关系莫逆，这些事想来早就听说了，只是没有第一时间公布出来，可能心有顾虑，也可能是想要等风清扬等人归来询问他们四人的意见，只是没有想到洪峰会发出来罢了。评论区因为老四的插足更加沸腾了，大多是惋惜，不乏有人嘲讽，但是这些已经不重要了，此刻的老四成洪想的只剩下让风清扬赶紧好起来，其他的，你管他那么多，学院有学院的生存之道，不依靠任何人，只依靠自己的双手。就算风清扬身无分文，但是他只要回到学院，他依旧是那里的校草，依旧有着无尽的荣耀光环加身，甚至他能在那里找到自己的一生所爱，老四想了很多，最终晃了晃脑袋，开始玩起了游戏，有道是修炼如逆水行舟，不进则退，游戏亦是如此，太久没玩，会手生，操作不顺等等的细微错误，风清扬自然不希望众人如此，所以规定就算再忙也要求老大三人每天至少玩两把。只是如今他自己都是没有遵守自己的规定了，老四笑了笑了，笑容有些苦涩。……十五日后，王者学院校门口！“老三，身体没事吧？”站在校门口，老大王力向着风清扬问道。“放心，没问题。”尽管脸色有些苍白，但是风清扬还是笑了笑说道，他身体底子本来就好，再加上身体上的伤并没有多重，只是失血过多罢了，经过十几天的调养已经好的差不多了，这才是启程会学院，但是坐了十几个小时的飞机再加上下飞机后又是坐车，舟车劳顿，再加上他大病初愈，还真是有点撑不住。“好了，先回学院吧，站在这里聊天对清扬身体有害无益。”洪峰拿过风清扬的行李箱，风清扬原本是没有行李的，但是想到学院也没多少他的衣服，只能是让老二洪峰去买一些衣服顺便是买了个行李箱，要不然空手回到学校，那可就显得非常异类了。“嗯，说的是，赶紧走，这太阳有点毒，老大等会给我买个雪糕降降温，要不然我要被晒死了！”老四很是不要脸的要让老大王力请客，至于用自己的钱买东西吃，他还真没想过。“行行行，吃死你最好。”老大王力没好气的道。“清扬，你是在宿舍玩游戏还是陪我们出去溜达溜达？”老大王力放好行李后对着风清扬问道。“我还是在宿舍算了，外面太阳太毒，我还是少出去的好，不过雪糕必须有我的份，记得给我带！”风清扬没有想着出去玩，毕竟自己身体还未痊愈，再加上这一带还真没有什么好玩的，该玩的自己也玩了，与其出去受罪，还不如安安静静的待在宿舍里玩玩游戏，甚至可以赚点零花钱花花。“OK，我们先走了。”老大王力三人离去，整个宿舍只剩下风清扬一人，打开手机，进入QQ，看起了一些消息。虽说有很多消息，但是风清扬知道那些该忽略那些该认真查看，首先他打开了风晓晓发给他的消息，大多是询问他的情况，不难想象，这傻傻的女孩一定哭过好几回了，风清扬回复的很简单，我很好，好好照顾自己。其次他打开了狐狸的消息，大多是在么？这类无趣的字眼，风清扬笑了笑，然后回了一句在。最后他打开了王教授的消息，他是发的最多的一个人，询问各种情况，就如同一个八卦记者一样，风清扬都懒得回他了，其他的消息风清扬随意的结了个单子就关闭了QQ。但是就在风清扬准备代打的时候，宿舍的门被敲响，风清扬打开门，发现是一位女生，这女生有可能是新进入学院的，因为连身上穿着的校服都是新的，很显然没有领几天，可能是比他们早几天进入学院，她递给风清扬一张纸，然后就跑开了。“情书？纳尼？”风清扬有些疑惑的打开了那张纸，看到纸上写着的几个字顿时无言以对。“校长找你！”这就一句话的事，至于搞成这幅模样么？害得自己还以为是情书呢，风清扬走出宿舍，前往校长室，对于校长的邀请，他可不敢不去，只能是放下手头的事，前往校长室去看看校长了，当然了，喝茶什么的那是觉得不可能的了，每次和这个老头子喝茶都不会有好事，第一次就是暑假取消，第二次是寒假取消，第三次是奖金取消，总之没有一次是好事就对了。
第六十八章：她，叫夏未央 null
“校长，你找我？”风清扬在校长室看到了那个令人咬牙的老人。“嗯，没错，就是我找你，你的事我们校董会已经知道了，有什么需要帮助的可以提出来，只要在我们力所能及的地方，我们绝不推辞！”校长转过身来对着风清扬说道，手里还抱着一直肥猫，一只手抚摸着那只猫的毛，这画面怎么看怎么有点诡异。“没什么需要的。”风清扬缓缓摇头，尽管自己身无分文，但是他相信依靠自己的双手绝对饿不死自己就对了。“那行，这里有两万块，你先拿去用，再有什么急事需要我们帮助的随时可以提出来！”校长从抽屉里拿出一个信封，递给风清扬，只是风清扬并没有接过，而是冷眼看着他。“校长，你是老糊涂了还是别有深意呢？我不相信你会连这个都不去掉，那么，我想你是想让我更加的努力去创造自己的生活吧？请您替我转告他，离开了风家，我可以生活的更好。”风清扬指着一枚枫叶对着校长道，枫叶代表风家，这个信封一看就是风志远拖校长给他的。“呵呵…这都被这小家伙看穿了，看来我真的老咯。”看着逐渐离去的风清扬，校长笑着摇了摇头，喃喃自语道，随后就开始逗猫了。“离开了你，我一样能生存，而且，会生存的更好。”风清扬在心里坚定的道，随后迈步，回到宿舍。一整天，风清扬都在代打中度过，直到老大三人归来这才是停下来，但是早先说的雪糕却是没了，因为小卖部都关门了，谁让他们这么晚回来的，风清扬没好气的瞪了一眼老大，老大王力只能是尴尬的摸了摸鼻子。“再过两天就是开学仪式了，你们三个该消停会了。”风清扬没好气的道，随后就要戴上耳机再度开启代打之旅，但是却被洪峰给拿走了手机，这让风清扬一阵无言，手机都被抢了，还玩个毛线啊。而洪峰给他的理由也很简单，身体为痊愈，不能熬夜，无奈，风清扬最终拿回了手机，但是这是在他再三保证不代打的前提下洪峰才是给他的，要不然那是想都别想。“哦，对了，三哥，你说那个老头会不会阴你一把啊？比如说让你在全校面前选个女朋友啊，或者是……”老四成洪刚说了一种可能就看到风清扬的脸色变了，后面的直接就给咽了回去。“还真别说，那小老头还真有可能玩阴的，清扬，你说咱们是不是应该去和他通个气啊？要不然……”老大王力话还没说话便是被风清扬打断了去。“又不是什么见不得人的事，尽管我不是风家大少爷了，但是在学院里，一切靠自己，我相信，依靠自己，我能给她想要的，所有！”风清扬语气坚定的道。“霸气啊三哥，那个妹子是谁？我认识么？我三嫂就要出现了，真是让人期待啊，我祈求老天让时间过得快点，我再祈求老天让那个老头玩点阴的，我……去！”老四正在祈求老天呢，但是当他一回头，看到六只带着不友好的眼神的眼睛，顿时就改口了。两日时间一晃而过，两日后的开学典礼很是盛大，新生很多，而高二高三的学生却是很少，但是了解了这所学院那恐怖的淘汰率的高一新生们都是知道，这些能够留下来升入高二的学长，无一不是天才中的天才。而他们，正是他们奋斗的目标。“同学们，早上好，新的一学期又开始了，我希望大家在新的一学期努力奋斗，为学院争夺更多的荣耀……”又是那老一套的陈词滥调，风清扬四人听着都有点头痛，尤其是老四成洪，此刻恨不得冲上去给那老头两下，然后冲着他吼道：“麻溜点进入主题好不好？”“……相信大家已经对我们的校草会选择谁做女朋友期待了很久吧？那么就让我们有请校草风清扬上台为大家揭开谜底。”终于，说了一大堆的校长大人终于是进入了主题，很明显的，两只手直接是把风清扬给推出了队伍。“又来？”风清扬深深的看了一眼老大和老四，然后步入升旗台，接过校长递过来的话筒。“相信大家对前些日子我发生的事已经有所了解，我并不隐瞒，没错，我现在已经不是风家的人了，身无分文，所以，大家还有愿意做我女朋友的么？”风清扬并没有一上台就说出自己要谁当自己的女朋友，而是开口询问道。“愿意！”然而回应他的，是山呼海啸的肯定声音。因为任谁都是知道，风家只有他这一个男子，必然的会接手风家，此刻的逐出家门也只是暂时的罢了，过不了多久风志远可能回来求着他回去，但是他们确实忽略了风清扬的想法，就算风志远来求他回去，他会愿意回去么？“现在继续！”校长抬手虚按，示意安静，然后对着风清扬道。“她，叫夏未央！”风清扬缓缓道。“我不愿意！”就在风清扬话语落下的一刻，一声清脆的女声响起，随后那看起来柔弱的夏未央怒目而视着风清扬，很显然，对于风清扬的选择很是不满意。“为什么呢？”校长开口问道，因为风清扬此刻只是带着笑意的看着夏未央，丝毫没有因为她的拒绝而生气，反而，怎么说呢，有点满意她这种态度，这让校长认为，这人是不是被打击太多次了，精神有点不正常了？“因为，我有喜欢的人，所以清扬学长，对不起，我不能接受你。”夏未央婉拒风清扬，但是风清扬只是面带笑意的看着他。“狐狸……”风清扬笑着道，却是让的那要下台的夏未央身体一怔，随后用那不可思议的眼神看着他。“我们不是，早就认识了么？”风清扬微笑，他觉得自己这二年加起来的微笑也没有今天的多。
第六十九章：卖队友 null
“你是……李白？”夏未央看着眼前嘴角带着柔和笑容的风清扬，捂着嘴不敢相信的道。“本命英雄：李白！”风清扬微笑。“现在，可是能够做我女朋友了？”风清扬问道。“如果你真是他，我可以给你一个机会！”巧笑嫣然，风清扬静静注视着下台的夏未央，他知道，这只狐狸喜欢上了那个李白，所以才是拒绝了自己，而当他表明身份，她一时间还不敢相信，但是风清扬知道，在她心里已经是接受了这个事实，要不然，她怎么会给自己一个机会呢？“谢谢大家！”风清扬微笑下台，留下那还处于懵逼中的校长，当然，还有他清醒着的助手。“三哥，牛，眼光贼好，清纯校花啊，一个机会，好好把握哦！”老四看着走来的风清扬，对着他竖起了大拇指，不过风清扬看他的眼神可不怎么友好也就没有多说，生怕风清扬一言不合就是对着他大打出手。“真没想到，老三你有一手啊，当真是深藏不露啊，竟然和她私下有联系，快说，怎么认识的？还有经过，都通通道来，要不然可别怪哥几个不客气啊！”老大王力丝毫没有在意风清扬瞪着他的眼神，在那里已经是把老二和老四拉到了自己身旁，一副审视的模样看着他。此刻风清扬有点醉，现在不应该是自己兴师问罪的时候么？怎么老大一点自己做错的意识都没有，竟然还拉帮结派的针对起自己来了，而且还非常的成功，看着三人审视的目光，风清扬只能是把头别过去，好汉不吃眼前亏，他们人多势众，暂且妥协，但是想要自己说，门都没有。“老大，我看三哥有点不想说啊，我们要不要动手啊？”老四看着风清扬一副打死不说的模样，二话不说就开始鼓动老大二人对他动手，管他什么挠痒痒，拔眉毛，只要是能够让风清扬招了，过程不重要，结果才重要。“你想死就动手吧，我反正是不会动手的。”老二洪峰摆了摆手。因为他已经看到风清扬那冰冷的眼神瞪了过来，吓得他赶紧和老四拉开了距离，那意思很明显，我和这货一点关系没有。“额…老大……”老四看着那卖队友不带眨眼睛的老二洪峰，顿时把求救的目光投向老大，不过老大看都没看他一眼，离他比洪峰离他还要远一些，那模样就好像他是个瘟神一般，有多远要离多远。“三哥。那个，有话好好说，一切都是……可以商量的啊！”看着距离自己越来越近的风清扬，说到最后，老四成洪都带着哭腔了，这当真是不作死就不会死啊，一而再再而三的去惹风清扬，不过就在他以为风清扬要给他来几下的时候，此刻他已经是抱着脑袋等着被打了。但是意料之中的疼痛并没有传来，而是耳边传来了风清扬的声音：“老四，问你个问题，你说送什么礼物能够讨女孩子喜欢啊？”“一切都可以商量，古人诚不欺我！”老四成洪拍了拍胸口，随后就感觉脑袋被敲了了一下，虽然不疼，但是他知道，这是风清扬的警告，现在不是讨论古人欺不欺他的时候，要是不能马上回答风清扬的问题，很可能下一刻就会挨打，这绝对不会假就对了。“这个，首先需要了解是怎样的女孩，当然我知道三哥你喜欢谁但是她的性格喜好我是一无所知，给我点时间，你去搞点钱，我绝对让你满意！”老四成洪语速很快的对着风清扬开口说完这番话后就拿出了手机。这个学院就没有老四成洪查不到的消息，很快他的脑子里就出现了一堆属于夏未央的消息，风清扬没有打扰他，而是静静地听完了校长的讲话后回到了宿舍，第一时间风清扬打开了QQ，果然，那只狐狸第一时间发来了消息。微微一笑：“在？”很拽、很嚣张：“嗯，没错，我就是风清扬！”风清扬仅是回了这么一句，对面许久都是没有回复消息，风清扬没有继续等下去，而是开始了代打，正如老四所说，想要礼物，不出钱那是绝对不可能的，而因为他的伤，老大他们身上的钱也不会多，可以说这些都是他风清扬借的，迟早有一天他会还回去的，但是并不是现在。“清扬，还需要钱么？和我们别客气，要多少直接开口，就算砸锅卖铁我们也给你凑足啊！”老大没事就喜欢开冷笑话，风清扬摇了摇头，示意不需要，他欠三人的钱已经够多了，这为自己女朋友买礼物如果还需要借别人的钱，那他就真的是废物了。“OK，随你，反正不够记得找我们就是了。”老大王力无所谓的道，要说四人中最能挣钱的人，非风清扬莫属，从银行卡里的钱就能看出，风清扬一个人的钱是他们两个人加起来的钱还要多，当然，现在风清扬卡里能有一千块都够呛。“老三，代打归代打，身体最重要，记得吃饭，我和老大出去一趟，老四你去不去？”老二洪峰看着那开始认真起来的风清扬，那专属于他的笑容终是重回他的面庞。“不去不去，你们快走，两个卖队友的家伙，别让我在看到你们！”老四对这两个卖他的家伙还是有点气，赶一般的把他们送出了宿舍。“三哥，你说我要不要去实地考察一下啊？”老四和风清扬讨论起来，最终老四也是出了宿舍，向着夏未央的宿舍而去，至于所谓的女生宿舍男生止步在他面前都是小事，很快的他就来到了夏未央的宿舍楼。说是实地考察其实就是在宿舍楼下询问出入这栋女生宿舍的女生夏未央好不好，询问了半天，没一个说夏未央好的，无奈，老四成洪回到了宿舍和风清扬说了下自己的调查，风清扬笑而不语，他郁闷到死。
第七十章：礼物 null
“三哥，你怎么一点不在乎别人的看法啊？”成洪看着那脸带笑意的认真玩着游戏的风清扬，问出了自己最想问的问题。“羡慕嫉妒恨，我知道她是一个怎样的人就知道了。”风清扬没有多说，他知道那只狐狸是怎样的人就行了，别人的看法，他从来不在乎。“你是说和那学姐一样？”老四也是个聪明的人，风清扬说的不多，但是他却是瞬间想到了一些过去发生的事。“贪婪，羡慕，嫉妒，恨。为了得到自己想得到的，抹黑别人的小伎俩，老四，还是说说你有什么推荐的礼物吧，大概需要多少？”风清扬放下了手机，因为这场战斗已经结束，把那冰冷的眼神转移到了老四身上，想听听他的意见，毕竟他的短板就是送人礼物，而这正是老四的长处，毕竟经常泡妞的人连送什么礼物都不知道那还泡个屁的妞啊。“从资料上来看，三嫂的家庭并不富裕，也就和老大是一样的，底层家庭，所以我建议三哥你买礼物可以，但是不要太贵，太贵她可能不会收，但是女孩子你懂的，都爱美，不贵可以，但是必须要精致，至于具体买什么，我们还是去礼物店一趟吧。”老四也只是说说，具体买什么还真不知道，毕竟他以前买的都是价值不菲的，这也是为什么他的银行卡里的钱是最少的一个了，一天到晚想着买什么，如果不是风清扬时刻要求他们代打，可能他银行卡早就空了，哪里还会有几万块啊。“OK，等我打完我们就去，你自己玩会，给我半个小时。”风清扬看了下段位，发现已经是最后一颗星了，便对着老四成洪道，成洪自然没话说，进入了学院的部落，发现现在的帖子个个都是关于风清扬的，大多数都是女生发的，什么男神飞了啊，男神被抢了什么什么的，老四看了一眼就直接略过了。搞什么？我三哥是男神没错，可是这是男神表白别人好不好？竟然还有人不要脸的发帖子说男神被人抢了，怪不得那么多人没一个喜欢夏未央的，看完了部落他又跑去论坛，发现依旧是一堆抹黑夏未央的，顿时气氛的在屏幕上敲击起来。“你们抹黑我三嫂，那我就来给我三嫂正名吧！”当一篇长篇大论出来后，老四成洪笑着拍了拍手，然后发了出去，而后其他的事就不归他管了，管他们在评论区吵翻天，此刻的成洪正陪着风清扬在礼物店寻找着礼物呢。“老四，怎么样？找到了没？这已经是第三家了，要是还没有我真不陪你玩了。”陪着老四成洪逛了两家礼物店都是没有找到心仪的礼物，这已经是第三家了，要是还没有，那他真的不陪他接着逛了。“三哥，别瞎几把乱说好不好，你确定是你陪我玩？而不是我陪你玩？你还抱怨上了，再这样下去，我真不陪你玩了。”老四成洪有点懵逼，这是什么情况？这三哥是怎么想的？竟然想到的是他陪自己出来逛，这明明是他要买礼物，自己陪他出来的才对好不，这样突然的换位置真的好么？“额……好吧，不要在意这些细节，赶紧找！”风清扬一想，发现还真是自己自主把两人的位置调换了，这在以前就是他陪老四成洪出来买礼物，陪的多了，今天也自主的认为是自己陪他出来买礼物，却是忘了，这礼物是自己要买的来着。“别急啊，好东西哪里是那么容易找到的，再等一会，要我说上次你那条四叶草挂坠就不应该给晓晓，四叶草代表着幸运，送给女朋友再好不过了，你可以对她说……”老四还想要说些什么，但是却被风清扬给打断了，而后被风清扬拉着离开了这间礼物店。“四叶草，我怎么没有想到呢，老四，还是你脑子灵光啊。”风清扬拉着成洪向着一个方向而去，那是风清扬当初陪成洪去过的一家礼物店，在那里，有着一串四叶草项链，风清扬记得很清楚，那是被女店主戴在脖子间的一串项链，风清扬当初也有四叶草挂坠，也就没有多说什么，现在老四提起来了，他顿时就想起了那串四叶草项链，这还真是一件不错的礼物呢。“啊？啥玩意儿？”老四还有点懵，不过已经是挣脱了风清扬的手，跟着他并肩同行着。“这家礼物店，好像我们当初来过！”老四对着家礼物店还是有点印象的，在风清扬带他过来的时候就是对着风清扬说道。“那你应该也记得这店子的脖子上有一串四叶草项链吧？”风清扬问道，老四点头，他自然是记得，当初还夸过那串项链漂亮呢。“三哥，你不会想要那串项链吧？那串项链少说也得上万啊，你买的起么？”老四的话让的风清扬脸皮抽了抽，这人真是哪壶不开提哪壶啊，明知道他没钱还要提起来这件事，这真是，非常的欠打啊。“买不起，但是我也没说要全部啊，我只要那四叶草！”风清扬忍着怒意对老四成洪道。“你想自己做个挂坠送给三嫂？”老四很快就猜出了风清扬的心思，脱口而出，被风清扬一瞪，顿时不再开口了。“但是三哥我想人家不会轻易卖给你的，整串项链虽然价值不菲，但是他们却是衬托那四叶草，所以在店主人看来，那四叶草才是最贵重之物……”老四还想说什么，风清扬却没有给他机会，拉着他就要往店里走去，不去试一试，怎知结果？“欢迎光临！”店主人是个看起来只有二十多岁的女人，但是风清扬二人知道，她的年龄要比看起来大的多，只不过保养的不错，显得很是年轻。“姐姐，我想问问，你的这条四叶草项链卖不卖啊？”老四是被风清扬逼着上去问的，而风清扬则是站在商品前装模作样的观看着商品，但是心神全在老四这边。
第七十一章：给你给你都给你 null
“不卖！”女店主冷声道。“姐姐，我只要那四叶草，不要项链，卖么？”老四成洪被一口回绝还是有些尴尬的，但是为了风清扬，他还是厚着脸皮开口向女店主问道。“不卖，不过你如果真想要，姐姐倒是可以告诉你哪里能够得到。”女店主神秘的对着老四成洪小声道。“哪里？”成洪对于这些隐秘的事最热衷了，女店主这话无疑勾起了他的兴趣。“地下联赛！”女店主小声说道。“你是说学院举办的地下联赛？”成洪还真没有想到学院举办的地下联赛有这奖品，以往的学院地下联赛学院直接是禁止风清扬参赛的，再加上奖品也不怎么值钱，风清扬几人压根连关注都没关注过。“这次冠军的奖品就是我这条，你认为我还会骗你么？他们过两天就要来拿走了。”那女店主抚摸着手中的四叶草项链，一副不舍的模样。“三哥，我们走！”成洪没有多说，对着女店主道了一声谢后就对着风清扬道，二人离去，从成洪口中得知要拿下那条项链就必须要参加学院举办的地下联赛，这让风清扬有些头痛。“真该死，又要去见校长了！”风清扬是真没想到，转来转去还是要跑去和校长谈天说地，早知道这样，还不如直接待在学院等着奖品出来，然后直接参赛就是了。王者学院，校长室！“什么？清扬，你要参加地下联赛？绝对不行，别说你了，你们三个人也不行，绝对不行！”校长严词拒绝，这他们四个参赛，那还有其他人什么事？就算他们找个弱鸡队友，那也是完虐其他学生啊。地下联赛虽然带有地下两字，但是学院的地下联赛是摆在明面上的，只是不允许校外人参与，阻挡了大多数参赛者，这才是成为地下，其实称之为王者学院联赛更为确切点。“校长，这次三哥已经决定要参加了，前几次的联赛我们都没有参加，这次你再拦着有点不大好吧？”老四成洪此刻却是笑眯眯的看着校长，一如当初校长笑眯眯的看着他们四人一般。“清扬，你是不是看中了什么啊？你直接和校长我说，校长做主，直接送你了，参赛是绝对没门的，你们参赛了，那其他人还玩什么？等着被你们虐么？”校长一副打死也不可能让他们参赛的模样，甚至直接说出了要什么直接拿，送你们了，一副东西可以拿，比赛，没门！“其实也没什么，我只是想要那条四叶草项链上面的四叶草，项链可以……不要！”风清扬看着拿抱着个盒子丢给自己，一副赶瘟神般的校长，有点忍俊不禁。“给你给你，全部给你，赶紧走，比赛，没门！”校长就差没推着风清扬出校长室了，以往都是风清扬几人逃也似的出校长室，这次享受了一把非同一般的待遇，这感觉，真好！“三哥，这就到手了？”直到被校长赶出校长室，老四成洪还是有些不敢相信的看着风清扬问道。“无功不受禄，既然拿了他的东西，那我们肯定要为他做点事了。”风清扬摇了摇头，说真的，他更希望这是自己赢过来的，而不是校长送给他的，天下哪有免费的午餐，拿了别人的东西肯定是要还的，尽管这是送的，但是无功不受禄，风清扬从不接受无缘无故送给自己的东西。如果真有这种礼物或者东西，他会想方设法的还回去，如果像现在这样，东西对自己有用的，那肯定是用等价的东西送还回去，然而风清扬几人此刻很尴尬，因为这东西价值好几万，而他们的钱加起来也没有这么多，出不了钱，只能出力了。“早上好，这里是学院举办的地下联赛，我是成洪，此次的主播，艳阳高照，好天气，废话我就不多说了，下面讲下联赛的规矩，虽然高二高三的同学们都知道了，但是还是有些高一的学弟们也参加了，所以我还是要说一下的。首先此次联赛是五V五峡谷地图，也就是说必须是五人组成一只队伍，至于怎么组队，你们自己去搞，顺便把战队名给取出来，然后去教授哪里报名。其次就是比赛规则，统一用学院发布的手机，好了就这么多，学院发的手机是不可能作弊的，也不知道这手机是怎么做出来的，哎哎哎，各位同学，千万不要以为这样就没了，不不不，这仅仅是一个开始，比赛现场，我的三哥风清扬将会带队和讲授们来一场五V五比拼，有没有激动万分？想不想看？在比赛结束，我亲爱的三哥更是会接受挑战队伍中任何人的单挑，想不想试试挑战校草？那就赶紧组队报名参赛吧，没准，你会把校草拉下这个位置哦，心动不如行动，大家速度行动起来吧！”“三哥，我们真要搞这玩意么？我终于是明白了当初那个程家三少的心情了，太无聊了，讲解赛事，又不是自己打，不开心！”成洪把学院的广播给关了后对着身后的风清扬一脸幽怨的道。“没办法啊，谁让咱们穷呢，没钱只能出力了，刚好这场比赛的讲解学院还没找，拿了人家的东西，总得出点力吧，清扬做的可是比你更多呢，你就别在这里自怨自艾了。”洪峰此刻正在记录着什么，抽空对着老四成洪道。“那咱们再去参加个联赛吧，我听说最近在上海要开个联赛，奖金也很丰厚，到时候咱们又都是富人了。”老四成洪了解的还挺多，很显然是做过功课了，但是对于他的想法，风清扬直接是选择了无视，老大看了他一眼，洪峰摇了摇头低下头去又开始记录了起来。“等我们回来，学院举办的地下联赛早就结束了，你认为校长那个老狐狸还会收那几万块钱么？与其欠他一个人情，还不如现在就还了，以免他用这件事要挟咱们去干一些不愿意做的事！”风清扬许久之后才是对成洪道，因为洪峰已经记录完了，他们可以离开这里了。
第七十二章：她怎么来了？ null
三日后！王者学院操场！“烈日当空，我好热，相信大家也一样，对此学院早有准备，为了让大家在比赛上更好的比赛，学院也算是花费巨资搞了这两个玩意，不得不说这玩意很强势啊，和太阳伞似得，不过比太阳伞可是要大的多啊。”老四指着两个形似太阳伞的东西对着讲解台下的学员们说道。反正他是不知道这玩意叫啥，不过不得不说学院很给力，当这两玩意竖起来，顿时把这一大片的天空都是遮住了，阻挡了烈日，尽管温度还是有点热，但是再加上那一台台大型风扇，还真别说，这夏天过的和秋天一样爽。“首先我们进行的是淘汰赛，总参赛队伍是一百三十只，抽签决定，当然，大家不用担心高一的会碰上高二高三的，每个年级面对的，只会是这个年级的对手，当然了，至于多出来的，那也只能是怪你运气不好了。至于抽签方法，校董会统一决定，由命运转盘来决定，这玩意真不知道他们怎么搞来的，我们上次参加广东联赛也是用这玩意，公平公正公开，绝对没有一丝作弊。”成洪越看那命运转盘越像他们上次广东省联赛的那一个，但是此刻风清扬几人都不在，也没人问，只能是把这个疑问放在了心里。“当然，决定对手之前，让我们来看一场精彩的比赛吧，他们是由风清扬带队的风战队，以及王教授带队的猛虎战队，一群老教授取这个名字，真是让人无言以对啊，OK，我也要进场了，稍后校长会亲自为大家讲解比赛。”成洪也是风战队的队员，自然会和风清扬三人并肩作战了。“这次风战队的成员其实有一名队员是我们学院新来的教授，最会的是法师位，而风战队缺少的正是法师位，为了能让大家看一场精彩的比赛，校长特批新来的教授进入风战队，为大家带来一场精彩的比赛。”这时校长的助手坐在讲解台上开始为大家讲解起来，至于校长，他还真拉不下那张老脸去当讲解，然后就把他的助手给推了上去。“她怎么来了？”风清扬眉头紧皱，看着那不远处的女子。“鬼知道，可能是那死老头安排进来的，毕竟你是他的独苗，肯定要让人看着你点，要不然你挂了咋办？”老大王力看着远处的风晓晓对着风清扬笑着道，但是从他的眼神里，风清扬还看到了愤怒，现在才知道关心风清扬，晚了，早先干嘛去了？如果不是洪峰，现在谁还看得到风清扬？“她不应该来这里的！”洪峰摇了摇头，对于风晓晓，他有一种莫名的情愫，讲不清道不明，但是他就是那么真真切切的存在着，这种情愫是什么时候出现的，他忘了，只知道自己心第一痛的时候，那种情愫就来了。“晓晓也来了？那咱们不是赢定了？”老四成洪没看风清扬几人的脸色，看到不远处的风晓晓顿时信心倍增，他刚才还有点担心会输给那群教授呢，现在一点都不担心了，毕竟广东联赛给他留下深刻印象的可不是风清扬，而是风晓晓，那法师冻四个，一个大全死了，闪现躲大，简直6到飞起。“可是这里，不是她该来的地方！”风清扬冷冷的道。“为什么？”老四不明就里。“因为你特么是shabi啊！”老大直接给他脑壳上来了一下，让他清醒清醒。“哦，我懂了，这么说来，她真的不该来，毕竟三哥已经选择了女朋友……”老四成洪说着说着声音就小了下来，最后变为无声的沉默。“不作死就不会死！”洪峰王力摇了摇头，看向成洪的眼神就像是在看一个死人一样。“三哥，这次真的是有话好说，一切真的是可以商量的。”成洪语速很快的说完了这段话，随后抬头看了一眼风清扬，发现他压根没有在看他，而是在看不远处的风晓晓，而远处的风晓晓也在看着他，尽管有着些许距离，但是老四三人依旧是能够看到，风晓晓的双眼中带着泪水。“哥……”带着哭腔，风晓晓如同一个孩子一样，在风清扬怀中放声大哭起来，这几十天，她没有一天是开心的，自从风清扬毫无血色离开风家的那一天，她突然觉得自己的心好痛好痛，只觉得整个世界都开始灰暗了。从那一天开始，她想方设法的想要逃出风家，但是经历过一次风清扬离家出走的风志远自然是处处小心，风晓晓自然是逃不出风家，而没办法离开风家，她开始绝食，不论风志远二人说什么，她始终是不吃一口饭。直到最后风志远也没办法了，只能是告诉她风清扬没死，正在医院接受治疗，同时答应她，会安排她进入学院，这样她就可以天天看到风清扬了，这才稳住了她，要不然她可能会比风清扬还要死的早。“晓晓乖，不哭！”女孩还是那个爱哭的女孩，男孩还是那个帅气的男孩，只是现在早已是物是人非。“哥…我好想你！”哭声逐渐收歇，风晓晓躺在风清扬怀中，喃喃道，此刻的她竟是缓缓睡去。“晓晓，我也想你！”风清扬那双冰冷的眼神中此刻也是有些水雾凝聚，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！像是听到了风清扬的话一般，躺在风清扬怀中的风晓晓那嘴角竟是露出了一缕笑容。“三哥。今天可是比赛唉！你们这样……真的好么？”老四原本想来一句公然秀恩爱真的好么？但是一想到夏未央还有刚才得罪过风清扬，硬生生的把这几个字给咽进了肚子里。“比赛当然要比赛，不过，先让我把她送去休息再说，我想，她应该是累坏了。”风清扬对着校长点头示意，横抱起风晓晓，向着自己宿舍走去。“比赛暂停，清扬说给他一些时间，我们等等他。”校长助理收到校长发来的讯息，立马开口道。
第七十三章：放开我男神 null
“哇~”“握草，三哥不厚道，竟然连战队服都是给穿了出来，不行，我也要去换。”老四看着那一身紫金色缓步走来的风清扬，没有像那些观众那么激动，但是也吃了一惊，随后风清扬不厚道这几个字就出现在了他的脑海里，说着就要跑回宿舍换衣服去，但是却被洪峰给拉着了。“别急，好戏现在才上演！”洪峰看着那并未向自己等人走来，反而向观众席走去的风清扬，拉着老四对他笑着说道。“还是二哥对我好，这种经典剧情咱们要不要拍下来发到微博上去啊？”老四被洪峰拉着还有点不满，但是看到风清扬去往的方向那点不满瞬间消失的无影无踪，笑嘻嘻的对着洪峰说道，洪峰有点反胃，一个汉子露出小女儿姿态，而且还是面对着你，哦，那种感觉，别提多酸爽了。“滚远点，别特么恶心老二，还有我！”老大看不下去了，一把推开成洪，让他滚远点去恶心别人去，最终成洪大笑着离去，离得也并不远，毕竟他还想要自己的微博粉丝暴增呢。一身紫金色出场，战队队服，本来今天风清扬是不想穿这一身的，因为校长先前和他们说了已经替他们找好了第五位队员，风清扬几人自然没有意见，但是谁也没有想到，那第五位是风晓晓，而且来到这里之后看到风清扬，这些日子以来紧绷的精神彻底放松了下来，直接昏睡在风清扬怀中，比赛还是要继续的，而那替补的第五位队员风清扬早已有人选。“这位美丽的小姐，我能邀请你与我一同参与这场比赛么？”风清扬颇为绅士的弯腰对着夏未央道，同时伸出一只手。（三少有话说，你确定这是邀请人家参加比赛，而不是邀请人家跳舞？）“哗~”观众席之上一片哗然，不少女生大呼男神，但是更多女生则是一副悲伤的模样，那模样就仿佛自己的东西被人生生抢走了一般。“我……”夏未央有点惊慌失措，一时间没有回复风清扬的话，这让风清扬很是尴尬，这么多人看着呢。“狐狸，你可真是让我下不来台呢！”风清扬在心中摇头叹息道，也就是她会考虑要不要答应他了，要是其他女生直接就伸出手跟他前往比赛场地了。“你不是说过给我一次机会么？”风清扬轻声问道，同时收回了那伸出去的手，那向来冰冷的眼神此刻却是变得异常柔和起来。“但是……”夏未央还是下不定主意，吞吞吐吐的半天没说出一句话来。“没有但是，如果赢了，我送你一件礼物好不好？”风清扬此刻是贴着夏未央的耳朵说的话，现场只能看到，两人的脸此刻相距不过几厘米罢了，这再次引发一片哗然声。“好吧，我愿意，与你并肩作战！”夏未央实在是忍受不了在这么多双眼睛下风清扬距离她这么近，无奈，只能是先行答应下来，同时伸出了自己的手。“这才对嘛，走吧，我的狐狸！”风清扬此刻才是露出笑容，伸出手来放在她的手下，就如同在陪伴一位女王殿下一般。“放开我男神……”这是老四的吼声，此话一出，顿时吼出了众女学员的心声，场面一顿近乎失控，也亏得学院的保安都是身强力壮的，而且为了这场比赛学院从外面还是征用了一些保安，这才是稳定下局面来。风清扬至始至终都是带着淡淡的笑容，并没有因为女学员的暴动而发生丝毫的情绪上的变化，倒是他身旁的夏未央被吓了一跳。“各位同学安静，请安静下来，肃静！”那校长助理看着闹哄哄的场面，想用广播让同学们安静下来，但是他低估了刚才老四那一句话带来的影响，连说几遍都是没人鸟他，这让他也是愤怒了起来，一声怒吼，这才是镇住了这些学生们。“稍等片刻，他们去换衣服了。”风清扬对着夏未央微笑着道，此刻他一身紫金色，而夏未央只是穿着蓝白相间的学院校服，怎么看都像是陪衬，但是风清扬托着她的手，让她如女王一般，这种场面怎么看怎么不协调，但是却令人有种赏心悦目的感觉。男生是校草，颜值自然不用多说，女生是校花，颜值并不比校草低多少，校草配校花，这本就是天生一对，尽管在穿着方面上夏未央并没有风清扬那么光芒四射，但是依靠这不输风清扬的颜值加上身材，这幅场景，尽管看着不协调，但是却有种赏心悦目的感觉，毕竟颜值第一不是！时间不长，三人皆是一身紫金色出场，看着风清扬和夏未央，除了老四离得远远的以外，洪峰和王力都是笑着走了过来。“老三，做的不错哦，不过不准骄傲，要继续努力，争取拿下！”老大笑眯眯的对着风清扬道，言语中的意思就算是三岁小孩可能都是听的出来。“老三，别和老四一般计较，他那人就那样！”洪峰没有和风清扬说什么加油，拿下校花的话，而是替老四开脱了一句，因为他都听出来了那句话是老四说的，风清扬自然也听出来了，要是因此给老四来几下，那可就有的老四受得了。“放心，我有分寸，准备比赛！”风清扬面露笑容，对着洪峰道，其实他真心没想着要和老四算账，毕竟如果真要算账的话，那老四可能现在已经在医院了，多少次了？坑了他多少次了，这一而再再而三，风清扬都是没有找他算账，又怎么会因为这点小事就去找他算账呢？“老四，这场比赛要是输了，你就等着哭爹喊娘吧！”这是风清扬经过老四身旁时对他说的话，老四成洪背后一寒，同时精神一震，连忙跟上大部队，打起了十二分的精神，这要是输了，他可就真的倒大霉了，他了不认为风清扬是说说而已，他向来说到做到。
第七十四章：强烈反对 null
“OK，大家都安静一下，现在比赛就要开始了，至于比赛选手的信息我就不多说了，大家只要是进入了这个学院一些时间，那些教授和风清扬几人也就知道了，毕竟他们都是名人啊，好了，大家可以看到两支队伍已经步入比赛场地，已经准备要开始了。为了这场比赛，学院也是煞费苦心啊，看到那个大屏幕没？那可是今年广东省王者荣耀联赛专用的，学院花费了大价钱给买了过来，用来让大家观看比赛再合适不过了。OK，已经进入了游戏，教授们先手，这就是一个机会啊，只要选英雄选的好，那也就赢了一般啊，我想教授们是绝对不会错失这么好的机会的，但是，第一场学院有商量，让学生们用上自己最擅长的英雄，所以，双方不禁英雄。王教授先手，韩信，清扬呢？本命英雄李白，随后是夏未央，妲己，一只狐狸，祝你好运，别拖清扬几人后腿就好，猛虎战队，选择了猴子和后羿，风战队拿下宫本武藏，刘备，我记得风战队的成洪同学在这一次的广东省联赛用刘备杀出了赫赫威名，至于是真是假，大家看本场比赛就知道了。最后猛虎战队拿下钟馗和墨子，这两个都是可以出肉也可以出法的法坦，至于他们怎么出装，看他们走什么路线就能看出来了，最后风战队拿下项羽，妥妥的肉，不过面对对面的双控，韩跳跳的偷塔，猴哥的暴击，后羿的持续输出，我看风战队这把挺悬的啊！”“那个讲解嘴巴动个不停，但是他再说什么？二哥，听说你学过唇语，来，给我们讲解一下。”老四看着那校长助理一直哔哔个不停，但是身处封闭的比赛室，实在是一点声音都听不到，但是随后一想洪峰在未进学院之前是学过唇语的，这就来找他当翻译了。“老四，我劝你还是认真点吧，要是输了那可不就不好玩了。”老大看了一眼洪峰，发现连他这么好脾气的人都是皱起了眉头，顿时知道老四太跳脱了，顿时提醒了他一句，而那眼神则是往风清扬身上瞟，顿时老四没声了。“狐狸，你要明白观战是在游戏一到两分钟以后才能观战，那时候就算峰看得到讲解，就算懂唇语，那讲的也是比赛里发生了的事，绝对不会给我们作弊的机会的，能够赢得比赛，一切皆是我们自身的实力和默契的配合，绝对没有作弊的可能的。”风清扬对着身旁的夏未央解释道。他也是转头看到夏未央皱着眉头看着洪峰，加上老四刚才的话猜测出来的，他不想夏未央对洪峰有误解，这才是开口向她解释道，果然，听了他的话的夏未央那皱着的眉头舒缓了起来。“认真了，狐狸，比赛开始了。”风清扬补充了一句，随后自身也开始认真起来了。“欢迎来到王者荣耀！”“可以看到，比赛已经开始，墨子中路，法师是墨子，可以看到韩信拿红，配合后羿钟馗要去反风战队的蓝buff，但是风战队的李白压根没有要打自家蓝buff的意思，一开场就直奔猛虎战队蓝buff野区，龙争虎斗，不愧是大神级别的操作，好吧，其实我也可以。不过也能看出双方各自的功底了，韩信反野能力毋庸置疑，尤其是配置上完整的铭文的韩信，前期反野那是很有可能拿下一血的，但是双方都不是弱手，李白在知道韩信的恐怖反野能力后果断的选择不硬碰硬，而是去反对面的野，既避免了韩信的锋芒，还不耽误自身发育，不愧是能拿下冠军的战队队长，果然有属于自己的一套。”“狐狸，你先发育，在四级之前不要出塔，在你有二技能的情况下，敢越塔的，都是送一血的。”风清扬一边自己发育一边对着夏未央道。“公然秀恩爱，三哥，我强烈反对！”老四语气酸酸的对着风清扬说道，不过当风清扬那冰冷入骨的眼神望过来的时候，瞬间不敢冒头了。“老四，闭嘴，给我认真一点。”关键时刻洪峰站了出来，对着他严肃的道，风清扬这才是收回了目光，老四成洪这才是松了一口气。“没事找抽是吧你？”老大王力也是警告了一句，要是不这么做，风清扬没准不打这场比赛了也要抽他一顿，这是多喜欢作死啊？当着人家的面来一句强烈反对，如果只有风清扬一个人你说也就说了，但是现在是夏未央也在，要是因为你这一句话导致在他们面前疏离风清扬，那风清扬可就真是要哭了。两分钟，暴君刷新！“老三，这条龙？”老二洪峰开口问道。“我们拖下，老四去偷！”风清扬开口，语气并不怎么好，但是在夏未央面前他也没敢真的发飙，要是人家妹子因为他脾气不好不接受他，那他真的是要跳进黄河淹死自己了。“收到！”老四成洪此刻还在等红buff刷新，打完这只红buff他也就四级了，四级过后，秒秒钟拿下小龙并非难事，当然前提是没人打扰，不过既然风清扬说了会拖住人，他也就放心了。“老大，看着猴子，峰，我去上路抓后羿，吸引韩信的目光，老四你尽量速点，给你的时间不会太多。”风清扬一边操控着李白前往上路抓一波对面射手和坦克，一边对着老大几人说道。“OK！”老大一边清理着兵线，一边对风清扬说道，同时紧盯着那只猴子。“清扬，先别动，韩信过来了！”看着那刚清完野赶来的韩信，洪峰对着那刚要发动将进酒的风清扬道，风清扬自然也看到了韩信，那原本要按下去的手指缓缓停了下来。刘备击杀暴君！而在下路，刘备在无人干扰的情况下轻松的拿下了这条暴君，而对面的韩信三人此刻正想着越塔强杀宫本，丝毫没有看到蹲在草里的李白正如同一条蛰伏的毒蛇静静地看着他们，时刻等着发出那致命的一击。
第七十五章：有仇？ null
“撤，撤，撤！”而在王教授那边，看着已经四级的宫本武藏，王教授直接下达了撤退的命令，如果说三级半的宫本武藏他们还可以尝试着越塔强杀，那么四级还敢越塔强杀，那就是送人头去了，那大招二天一流直接大控，防御塔的伤害可不是吃素的，就算是能够搞死他，那自身这边也很有可能折损两人，这种摆明了自己这边吃亏的事王教授哪里会去做，所以毫不犹豫的下达了命令，撤退。但是事情并没有像他想象中的那般，他是撤了没错，但是钟馗二人却是在不断的压制宫本武藏，而在他撤到自家野区的时候，钟馗把宫本武藏从防御塔里勾了出来，这让后羿大为惊喜，要知道他们面对的宫本武藏可是洪峰操控的，精的很，钟馗二技能勾了好几次了都被他轻松的躲过了，这是第一次把他给勾出塔。但是后羿的惊喜在下一秒就成为了惊吓，因为他看到了从草里杀出来的李白，哪里还会去管钟馗啊，二话不说直接开闪现准备跑路了，李白并没有去管他，毕竟韩信就在不远处，二人抓着钟馗就是一顿暴打，前期的钟馗就算出肉也扛不住两人的围殴啊，很快就被围殴致死。Firstblood第一滴血：李白击杀钟馗，助攻，宫本武藏。“不是让你们撤么？怎么还在哪里？”王教授对着身旁的两个队友实在是无语了，要不是后羿见机快，可能也栽在那里了，凭白给了对面李白三百块，这虽然在后期不是什么大事，但是在前期还是很重要的好不好，没准就能直接打到他们六分钟投降，还好，后羿跑了出来，要不然丢进去五百，那可就真的不好打了。“额…老陈把他勾出来了，哪有不打的啊，鬼知道他是故意给老陈勾到的啊，刚勾出来他大招就用出来了，幸亏我站的远，要不然就一起被控了，然后李白就出来收割人头了啊，幸亏带的是闪现，要是疾跑可能还跑不过他的一技能将进酒。”那操控后羿的李教授赶忙撇清自己的责任，把全部责任推给了操控钟馗的陈教授。“老李你这样说就不对了，要不是你不走我会去勾人？要知道我要做的就是保护你啊，你一走我肯定会走啊，自己不走还赖上我，这个锅我可不背哈！”那陈教授可不认为这件事是他一个人的责任，可是那李教授却把责任全推给了他，自然是奋力反驳，两人之间火药味弥漫，颇有一副一言不合就大打出手的样子。“两位，这是比赛啊，你俩要干嘛？难不成想被小辈们嘲笑不成？”那王教授实在是看不下去了，冷冷的对着他俩说道，这可是比赛，这成何体统啊，当真要在学生们面前打上一架不成？凭白输了一场比赛不说还要让学生们看笑话，这让他们的脸往哪搁啊？“哼！”“哼！”二人皆是一声怒哼，转过头去，不在看对方，就连游戏中钟馗都是跑去了上路，不再和后羿待在一路，这一来洪峰就轻松了不少，时不时还跑出塔去逗逗后羿，如果不是怕突然杀出来的韩信，他可能都要直接去搞死后羿了。相比于上路的悠哉，下路就是势均力敌了，猴子前期虽然不是刘备的对手，但是给刘备一棒子就跑刘备也无可奈何，再加上钟馗的钩子，如果不是项羽在那里控制，可能刘备早就被两人玩死了，不过就算没死，那血条也掉了大半，无奈只能是回城了。下路你来我往打的不亦乐乎，而中路却酝酿着一场风暴，一边河道草丛蹲着韩信，一边河道草丛蹲着李白，他们都在等待时机，韩信想要杀妲己，李白想要杀墨子，两人都是游戏里的老手，都懂得等待，耐心十足。“就是现在！”二人异口同声道，同时从草丛杀出，韩信直奔妲己，李白直奔墨子。韩信击杀妲己，助攻，墨子。李白击杀墨子，助攻，妲己。双杀，韩信击杀李白，助攻，墨子。为了击杀墨子，李白把大招青莲剑歌给放了出来，尽管韩信也把自己的大招给放了出来，但是没有大招的李白对上没有大招的韩信，就算经济比韩信高一些，但是依旧是毫无胜算，毕竟他的三个技能都是丢了出去，韩信二技能却还在，再加上技能冷却时间比他快，无奈，惨死中路。“哦吼，三哥发火了。”“哦凑，老三发火了。”“OMG，老三发火了！”李白击杀韩信，助攻，宫本武藏。双杀，李白击杀后羿，助攻，宫本武藏。三杀，李白击杀钟馗，助攻，宫本武藏。大杀特杀，李白击杀韩信。天下无双，李白击杀韩信，助攻，刘备。天下无双，李白击杀韩信，助攻，妲己。……比赛结束，用时十九分五十四秒，比分，三十比十六。“老王，你和清扬是不是有仇啊？单场比赛击杀你不下十次，这是有多大仇啊？你是不是偷了人家什么东西啊？赶紧还回去啊，要不然咱们还是投降认输吧，这，没法打啊。”那李教授看着战绩，顿时一脸疑惑的看着王教授。“鬼知道他今天吃了什么药，整场比赛就抓着我一个人打，你没看到么？那主宰就一滴血了他直接不要了，追着我从河道追到了泉水，这防御塔的伤害他都是不理会了，眼睛就看着一滴血的我。”王教授也很无语啊，这谁知道他什么时候招惹上风清扬了，不就是在中路搞死了他一次么，至于这么不给面子么？那可是主宰唉，一滴血，他普攻两下就收下了，可是他看都不看一眼，直接从河道追到泉水，防御塔都阻止不了他的步伐，这是有多大的仇啊？杀父之仇也不过如此了吧？“三哥，你和王教授有仇啊？全场杀得他抱头鼠窜，看到你就是三段位移，有多远跑多远，那样子别提多搞笑了。”成洪对风清扬追杀王教授表示出极大的兴趣，想要问问风清扬为什么整场比赛只追着王教授一个人。“没仇！但是他杀了不该杀的人！”风清扬语气清冷，摇了摇头，表示他和王教授没仇，还是好朋友。“哦~懂了，懂了！”三人眼神在风清扬夏未央两人上移动，笑眯眯的对着风清扬说道。
第七十六章：我陪你啊 null
“看来教授们真的是老了啊，已经是连输两局了，照说他们应该已经是淘汰了，但是这场比赛早就已经定下了是五局三胜，这也是为了让大家欣赏的更久，毕竟这种王者级别的战斗也不是那么容易就看到的。”“第三场比赛，猛虎战队先手，禁了李白，不得不说，王教授这一手很漂亮，风清扬同学的本命英雄直接被禁，尽管风清扬会禁回去，但是比面对一个杀神，那真的是好的不能再好了，风战队禁了韩信，韩跳跳的偷塔也确实够烦人的，禁了也是在预料之中，毕竟第二场的王教授硬是靠着偷塔差点反败为胜来着，不过很可惜，被刘备一条主宰给打下尘埃，凄惨啊！”“真不知道王教授听到这话会不会不打比赛也要冲出来给他来两下啊！”“就是，就是，如果是我我绝对忍不了他！”“……”校长助理的话引来的并不是掌声，而是一众愤怒，毕竟王教授的理论课大家都是上过，理论知识那自然不用多说，听闻风清扬上的最多的就是他的理论课，他的很多资料给了很多同学启发。可以说就算他输了也没什么大不了的，毕竟风清扬是他一手教出来的，青出于蓝而胜于蓝没什么好说的，反而更加证明他的理论知识还是很强势的，而校长的助理却连凄惨两字都是说了出来，顿时引来了同学们的不满声。“清扬，给点面子，让下啊！”一进游戏，王教授就是打字告知风清扬让他让着他们一点，毕竟一把都没赢，让他们这几个教授脸上都是有点发烧，要是这把还输了，那真是没脸再继续待在学院当教授了，为了面子，为了工作，他也是豁出去了。“别动狐狸！”风清扬只发了这么一条，顿时王教授就明白了第一场李白为什么连主宰都不要了也要干掉自己了，就因为自己杀了狐狸一次，你妹啊，杀我十几次还不够？还追杀我一条街，这特么真是有了妹子不要汉子了，啊呸，是不要朋友了，王教授在心中绯腹，但是在游戏里还是很快的回了一条OK。“让他们一把。”风清扬对着其他四人道，毕竟他也是王教授的学生，一个学生终归是要给老师一点面子的，再加上他也答应了不打夏未央了，那还有什么好说的，让他们一把就让他们一把呗。“OK！”老大三人都是摆出了个OK的手势，随后心神都是沉浸在了游戏中，尽管说是让他们，但是游戏还是要打的，要不然做的太明显学生们也不是瞎子，那样教授们就更加没脸待下去了，竟然需要自己的学生让才能赢，那还不如输来的痛快呢。“教授们也要面子的，如果一把没赢，那他们不需要别人说，自己心里那道坎就过不去，会自主向校长辞职的，他们都是好老师，我本就不希望他们走，这把本来就是要放水的，他们又开口了，我自然会依他们所言，让一把就让一把，并不是什么大不了的事。”风清扬看着身旁皱着眉头的夏未央，解释自己的做法，不想他对自己有什么误会。“可是游戏不就应该是拼尽全力取得胜利么？我们这样放水是对他们的不尊重吧？”夏未央在游戏里被太多不认识的人说过，所以自己理解的和风清扬的有点相冲，所以对于风清扬他们的放水很是不理解。“狐狸，比赛排位当然要以取得胜利为目标，比赛排位对面的人都是不认识的，你不打败他，他就会打败你，所以你一心想着胜利也无可厚非，但是现在进行的是友谊赛，大家都彼此认识，而且关系也很好，没必要一心想着胜利，而是应该想着大家都开心，游戏而已，娱乐最重要不是？”风清扬没有责怪夏未央，反而是微笑着和她讲理。他明白，玩多了排位的人被坑多了的人心里想的都是我要赢，这把我要赢，但是有很多的时候会不如意，这种时候的他们对胜利将会极度渴望，以至于不论是排位还是匹配都是以胜利为目标而去奋斗，现实中也是想着胜利，满脑子的想的都是该怎么去赢。“哦，我知道了！”夏未央晃了晃脑袋，把这几天的想法都是给晃出了脑袋。正如风清扬所想，自从风清扬在开学典礼向她表白，同时在得知他就是游戏中的李白，她的脑子一直都是乱哄哄的，而且风清扬这两天也没有去找她，舍友则是叽叽歪歪的在她耳边吵个不停，为了拜托舍友，她只能是戴上耳机开始打排位了。不过以她这种状态去打排位，结果自然是不尽人意，失败居多，胜利少的可怜，但是越是输就越是要玩，最后输得她都有点怀疑人生了才是停了下来，因为学院举办的地下联赛要开始了，带着满脑子的我要赢来到观众席，她还在想昨晚的战斗，风清扬就来到了她的面前。后面的事大家都知道了，为了不坑风清扬，她纠结了半天，最后终于是承受不住学生们的目光，只能是答应了下来，但是脑子里装的还是胜利，两场胜利下来，她当然是开心啦，但是很快她就想着还要赢一把，这就和满星了冲击上一个段位一样，对胜利的渴望就如同快要渴死了的人想要一杯水一样。然而这个时候风清扬却是说要放手，一时间她接受不了，这才是皱着眉头闷闷不乐的玩着，风清扬身心虽然是在游戏里，但是时刻还是关注着她的一举一动，看到她眉头皱起就知道她有点不理解他的做法，只能是开口解释了。“以后少玩一点排位，输多了吧，以后要玩，我陪你啊！”风清扬带着笑，静静地看着她，他很想摸摸她的头，但是忍住了，最终说出了这么一句话，让的夏未央第一次在他面前脸红，老四三人鸡皮疙瘩都是要起来了。
第七十七章：大杀四方 null
“第三场比赛，猛虎战队获胜，这场赢得真是险之又险啊，最后靠着法师一人力挽狂澜，不得不说，咱们教授队还是宝刀未老啊，好了，咱们废话不多说，让我们开启第四场比赛。”第三场风清扬几人尽管放水，但是做样子没有哪个战队比他们更会了，几人发育那自然不用多说，比对面教授发育都是好，但是在打主宰的时候，风清扬几人给对面发了个消息，我们再打主宰，然后主宰一滴血，他们四人站在一起，对面法师王昭君给他们来了个冰冻，一个大招凛冬已至，瞬间主宰被昭君击杀，四人被围殴致死，教授们一波带过，狐狸则是压根没去阻拦，待在家里。“这把认真了，不陪他们玩了，我等会还要去看看晓晓，你们爱待在这里就待在这里看下比赛不愿意的就自己找事做。”风清扬没空再和教授们玩下去了，这把拿下了他第二会玩的赵云，对着四人道，看了一眼夏未央，发现她没有露出什么异色这才是放松了下来。“OK。”老大王力三人异口同声的道，老四更是给风清扬摆了个OK的手势。但是风清扬几人却是小看了教授那一边，这场战斗打的异常艰难，最主要的是风清扬为了拿下赵云故意放了韩信，这韩跳跳偷塔真的烦，尽管拿下了主宰，但是韩跳跳那百试不爽的偷塔下也只能是无功而返，保家最重要，而对面教授们也松了一口气，他们怕的就是这些小家伙们不管韩信直接和他们拼，四打五的情况下他们还真没有胜算，但是怕韩信偷家，最终这场团战没打起来。“老三，再这样下去我们没准会输，想办法搞死那只韩跳跳。”老大一脸焦急的对着风清扬道，可见他也是被韩信给搞得有点恼火了。“老四，拿主宰，你们带线去冲，我守家，我就看看这韩跳跳能不能过我这一关。”风清扬最终也是无奈的叹了一口气，早知道这样就不应该放韩信了，但是事已至此，在后悔也于事无补，只能是赌一把了。风清扬在赌，赌韩信会一路偷到他们的高地来，只要他敢来，那老大他们面对的只会是四对四，这个局面他相信老大他们能够应付，但是如果韩信没有偷家的意思，而是出现在上路清完兵线立马前往中路，那老大四人面对的将是四打五的局面，那对他们就不利了，尽管带着主宰buff，但是四打五还是太勉强了，要知道现在大家的装备都出的差不多了，没有所谓的经济碾压了。韩信终归是没来，中路四打五，面对韩信的突然切后排，狐狸可以说是被秒杀，刘备也是半残，损失惨重，在丢下项羽一人后，刘备和宫本退了出来，项羽并没有抗多久就被对面五人围殴致死，这让风清扬摇了摇头，他早已是知道会是这个结果，只是没有想到会这么惨，在他的判断中起码带走一只，三打四，自家这边守住完全没问题。但是现在却是有点危险了，三打五，不过还好，防御塔中路还有二塔，最多丢掉二塔，守住应该不成问题。依旧是小看了教授们，依旧是法师，这次的法师变成了高渐离，看着开着大招魔音贯耳冲进防御塔的法师，风清扬还有点懵逼，但是看到老二洪峰宫本开着大招二天一流控他的时候就知道这货为什么这样了，因为金身啊，辉月这件神装，不得不说，够强势。丢掉二塔，宫本武藏阵亡，对面依旧是五人，只不过两人大残，一人半残，两个满血，赵云刘备退守中路高地，此刻距离狐狸老大复活还有十几秒，风清扬二人陷入了危机，守不守得住，全看他们的操作和配合了。“老四，不要高地了，用高地拖他们一下，退守水晶，等老大。”风清扬最终摇了摇头，放弃了高地，靠他们两个，真的是力不从心，守不住这高地，尽管高地打人很痛，但是对面的技能可不是吃素的，只要一个控制，赵云就算半肉也撑不住五人的攻击伤害啊，放弃高地也是无奈之举。“兵线！”风清扬毕竟是近身战士，也就二技能可以去戳两下小兵，而且还要异常小心，要不然很可能会被控制住一顿暴打，而刘备就不同了，尽管也是近身爆发力爆炸的射手，但是还是有点射程的，站在高地塔下清下兵线是毫无问题的，只是有点慢罢了，只要兵线没过来，靠对面五个很难打爆水晶，只要拖一下，老大狐狸复活，风清扬绝对要这五人好看。“收到！”老四成洪有点憋屈，向来是他们压别人的家，这次却是被人压家，那种憋屈感别提让人多不爽了。“三哥，你……”看着那突然杀出去的赵云，老四成洪吓了一跳，但是很快，他的嘴巴就惊讶的合不拢了。“哇~”“神级操作，真不愧是风清扬啊……”大杀特杀，赵云击杀高渐离。双杀，赵云击杀韩信。三杀，赵云击杀后羿。四杀，赵云击杀花木兰。终结，夏侯惇击杀赵云，助攻，高渐离，韩信，后羿，花木兰。“老四，好看么？帮下忙会死么？”风清扬对那目瞪口呆的成洪真的是有点无语了，刚才的一瞬间，他看准时机，一个大招天翔之龙击飞四人，二技能破云之龙直接击杀高渐离，对面韩信还在打野加血，看到赵云杀出来，直接加入暴打赵云的战场，但是他高看自己的血量了，赵云一个一技能惊雷之龙加斩杀瞬间收割了他。随后后羿闪现想跑，但是无奈血量不多的前提还往后方射了两箭被赵云二技能破云之龙戳了两枪直接惨死，至于木兰压根没想着跑路，毕竟这是五打一的局面，可是他忽略了赵云的恐怖伤害，尽管是满血状态，但是在吃完赵云一套加斩杀后血量本就不足，但是却还是没有跑路的想法，最终死在赵云枪下，但是夏侯惇赵云就有点力不从心了，因为他是和木兰一样的满血，再加上被动，血量只打了三分之一无奈死在了他的刀下，毕竟是吃了一堆的伤害，能够撑到现在也多亏了没有买复活甲而是买了霸者，要不然早就死了。至始至终，刘备都是一脸懵逼的站着，看着赵云大杀四方。
第七十八章：我不 null
“啊，哦，我马上帮你！”老四这才是醒悟过来，连忙开口说道，不过此刻赵云早已横尸中路，他还能帮谁？“我的老天，刚才发生了什么？神级操作，风清扬同学这是要逆天么？四杀，教授们绝对被杀得没脾气了，不过别急，还剩下夏侯惇……好吧，一个不剩了！”当校长助理讲解到还剩下夏侯惇的时候，刘备击杀夏侯惇就出现在了大屏幕上，赤果果的打脸，心里一通咒骂老四的同时，嘴上也没闲着，立马改口道。“看来我们的教授队要输了，可以看到，刘备以极快的速度向着上路而去，而那里的兵线已经即将到高地，在空无一人防守的情况下，在教授们复活时间还有二十多秒的情况下，一波带过对于刘备来说并非难事，再加上项羽和妲己正在极速赶往，这把，胜负已定。”“果然不出我所料，风战队再度拿下一局胜利，以三比一结束了本场学院的友谊赛，下面，淘汰赛开始，有请成洪同学为大家讲解。”校长助理当真不愿意再待在这里讲解了，因为他已经察觉到有些目光对他很不友好，果然是一句话说错，得罪的绝非一个人啊。“走吧，去看比赛吧老二，反正闲着也是闲着。”老大很有眼色，直接站起身来对着老二洪峰道，至于老四，屁颠屁颠的跑上讲解台去了。“你的礼物。”风清扬比他们几人都先离开，比赛室是不允许带东西进去的，所以他没有把送给夏未央的礼物带进去，而是放在了外面并委托一位保安帮忙看着，对于这位学院的大红人，校董们的宝贝学员，那保安自然拍着胸脯保证自己丢了这东西也不会丢，风清扬对此报以微笑。“我走了，礼物回去再拆开吧，我很喜欢和你一起玩游戏的感觉，很轻松，很快乐！”风清扬离开了，带着笑离开了，并没有说什么现在就做我女朋友好么之类强求夏未央的话，只是告知她和她在一起很开心很快乐，很轻松毫无烦恼，他很喜欢这种感觉。“傻妹妹，为了我，值得么？”从校长哪里得到一些关于风晓晓最近发生的事后，风清扬摇了摇头，带着复杂的心情回到了宿舍，风晓晓还在沉睡，睡在风清扬的床上，带着风清扬气息的床让她睡得格外安稳。风清扬没有惊动她，只是坐在老四的电脑椅上看着她，这是老四特意选择的位置，他说这里能看到三哥你，三哥也一定看得到我，如果晚上老大抽他风清扬会第一时间发现来制止老大，风清扬对此表示无语，老大王力则是给了他一个爆栗。时间过得很快，当日暮西山，学院比赛结束之时，老大王力和老二洪峰回到宿舍的时候，发现风晓晓已经醒了，只不过眼角带着泪痕，风清扬则是冷着脸站在窗户前，一言不发。“老三，又咋了，这忙了一天了，你俩怎么也不让人省心啊？”老二洪峰揉了揉眉心，对风清扬二人真的是有点醉，这俩兄妹在一起不是挺好的么？干嘛总是一见面就吵架啊？“洪峰，你帮我劝劝我哥，让他……”风晓晓求助的目光看向洪峰，只是为等她说完，风清扬的怒吼声就直接打断了她的话。“我不会回去的，永远不会！”风清扬怒吼着，转身出了宿舍。“老二，这里交给你了，清扬交给我！”老大王力匆匆对着洪峰说了一句就转身出了宿舍去追风清扬了。“什么？你说让三哥回风家？你知不知道三哥经历了什么？你知道那老头下了多重的手？你知道三哥差点死在外面么？一句道歉就能没事了？别傻了，晓晓，要不是看在三哥的面子上，我早就轰你出去了。”这是老四成洪的话，真的，他刚回到宿舍就听到风晓晓和洪峰的谈话，二话没说嘴里吃着的零食就给丢了，情绪异常激动的对着风晓晓道。“这件事没得商量，也最好别再老大面前提，要不然，我可能也拦不住他。”洪峰脸色有点冷，如果站在他面前的不是风晓晓，而是风家的人，他可能会直接动手，管他打得过打不过，拼着受伤也得给风家人一个教训。“对对对，千万别再老大面前提，要不然……”老四还没有说完，他就看到了黑着脸进宿舍的老大王力，顿时闭上了嘴。“老大…”洪峰站起身来，拦住了暴怒中的王力。“走开。”王力语气冰冷，双眼中充满了怒火，如果站在他面前的不是洪峰，他直接一脚就过去了，哪里还会多说一句废话，从风清扬的口中得知风晓晓来找他干什么过后，他连风清扬都是不管了，一个人杀了回来，要给风家人一点颜色看看，在他的字典里可没有女的不打，照打不误。“老大，清醒点。”洪峰没有让开，因为他身后就是风晓晓，此刻的风晓晓如同一只受惊的兔子一样躲在他的身后。“我特么让你走开啊。”王力抓着洪峰的衣服领子直接他的提了起来，对着他怒吼道，但是依旧没有动手。“我不！”“不尼玛币啊！”“老大，够了！”就在王力要对洪峰动手之际，门外，风清扬冷着脸对着他道，这才是让的王力停下了手，要不然现在的洪峰应该在学院医疗室了。“老三，你……”老大王力放下洪峰，也放下了拳头，看着门外的风清扬，一脸不解。“这件事，我会自己解决好的，晓晓，过来。”风清扬没有要和老大王力解释的意思，只是说他会自己解决好，同时把风晓晓叫了过去。“你回去告诉那个死老头，他要是敢出现在我面前，我绝对打的他变猪头！”老大王力依旧是咽不下这口气，在风晓晓经过他身旁的时候，语气冰冷的对着风晓晓道，前一刻他们还是战友并肩作战，现如今却是如同仇人见面一般。“走！”风清扬没有去说王力，只是冷冷的吐出一个字，随后带着风晓晓离开了宿舍三人的视线。
第七十九章：谢谢你 null
王者学院，一处寂静亭台之上。“告诉他，我不会回去的，没有他，我依旧能生存的很好，是，我很感谢他和母亲让我诞生在这个世间，但是在他说出家规不可废这句话时，我就不再是他的儿子了，现在的我，只是一个没有家的人。”风清扬仰头望天，那冰冷的眼中也是有着泪水汇聚，但是因为是仰着头，泪水也只是在眼眶中打转，并没有留下来。“哥……”风晓晓看着眼前的风清扬，没有认为风清扬做错了什么，相反认为这才是真正的他，毕竟他当初是带着重伤被风志远亲口赶出的风家，要是没有洪峰等人，可能现在已经死了，那是死了啊，可不是什么小伤小病，那是与这个世界说拜拜啊，如果这样都不放在心上立马就原谅风志远，那他还是风清扬？“晓晓，今晚我说的已经够多了，我累了，你走吧，离开这所学院，这里不是你该来的地方。”风清扬下了逐客令，他想一个人静静。“哥……”风晓晓还想说什么，但是风清扬却是对着她摆了摆手，那意思在明显不过，让她离去。风晓晓走了，留下风清扬一个人，而到此刻，那强忍着的泪水才是留下，划过风清扬那冰冷的面庞，最后滴落在地。“风清扬，你怎么了？”一个柔柔弱弱的声音在他身后响起，风清扬也是被吓了一跳，连忙随意擦拭了眼角的泪水，这才是转过身来看向那开口之人，脸色冰冷。“你……怎么知道我在这里？”风清扬看到来人，那冰冷的面庞在第一时间融化，尽管没有带着笑容，但也再没有丝毫的冰冷。“他们告诉我的！”夏未央拿出手机来点了几个人，风清扬一看，正是老大三人。尽管刚才还是一副仇人的模样，但是在风清扬的事上，老大和老二很快和解，而老四从头到尾都是充当看客，然而也正是这位看客最清楚现在应该找谁，毕竟旁观者清嘛，而后夏未央的手机上就出现了三个人的QQ和电话号码。“我没事，你可以走了。”风清扬可不愿意自己这番模样被夏未央看到，转过身去对着她下了逐客令。“你说谎，我刚才看到了，你……”夏未央这话可没有降低声音，旁边虽说没人，但是他这声音谁知道会不会被路过的学员听到啊，吓得风清扬一把捂住了她的嘴，他可不想第二条部落里都是关于他的帖子，光彩的当然没问题，但是这件事，可并不怎么光彩，反而给他抹黑。“嘘，小声点，校长大人正睡觉呢，把他吵醒了那就麻烦了。”为了让夏未央小声点，风清扬连校长的名头都是用上了，不过这招对夏未央很管用，放开捂着她的手，夏未央说话的声音果然小了很多。“你快和我说发生了什么，不准隐瞒我，要不然我…要不然我…要不然我就不给你机会了。”夏未央想了半天威胁风清扬的话，但是一时间还真的想不出来自己有什么可以威胁这位校草的，最终只能是拿风清扬追她的机会来威胁他了。“老大他们没和你说么？按理说他们既然给你发了消息，那肯定是说了发生了的事啊，怎么？他们一个字都没透露？”风清扬可不相信老四那张嘴能够瞒住什么秘密，肯定早就和夏未央说过了，但是看夏未央的模样，她好像一点事都不知道的样子，这让风清扬疑惑万分。“说了啊，但是他们三个说的乱七八糟的，我没有听懂！”夏未央竟是摆出一副理所当然的模样说出这番话，这让风清扬哑然失笑，最终他坐在，夏未央就坐在他身旁，风清扬整理了一下语言，把从风家发生的事到今日发生的事毫无保留的说给了夏未央听。前面当然没什么，风清扬几人玩的很开心，夏未央自然没什么话说，但是听到家法后夏未央则是一副紧张的样子，当听到风清扬带着重伤昏迷在外的时候，风清扬清晰的看到她的眼里闪过一丝担心。“事情的经过就是这样，所以论坛部落里说的都是没错的，我确实是跌落神坛，各种光环离身，现在就是一个人，也就是学院还肯收留我，这里就是我的家。”风清扬有些落寞的说道，在其他人面前他都是装着一副坚强的模样，但是在夏未央面前，他却是展现了自身最真实的一面，因为他觉得恋人之间本应该如此，毫无保留，毫无秘密。“不过这只是暂时的不是么？你爸爸已经让你妹妹来让你回家了啊，回去不好么？”夏未央此刻确实有点心疼风晓晓，她什么都没有做错，但是却被父母拉去联姻，现在更是要面临风清扬和王力等人的怒火，这个女孩承担了不属于她这个年纪的责任。“傻狐狸，你难道还看不出来么？我之所以不回去，并不是心里怨恨父母，而是因为只有这样，晓晓才能生活的更好啊，如果我回到风家，父亲的注意力肯定会再度转移到我的身上，那样的话，联姻肯定是不可能的了，但是相亲呢？你太小看我爸了，一个人打拼出偌大的风家，没点心机可能么？我这么做，才能更好的保护晓晓，至少，在她未到20岁之前，我是不会再回到风家的，听闻学院这边还有大学，但是进入大学的学生却是凤毛麟角，我想去看看，大学四年，有可能我会等到毕业后才会回到风家，现在晓晓受得委屈，以后我这个当哥哥的会补偿她的。”风清扬哪能看不出夏未央的心思，要说听完他的故事，夏未央理应和老大王力几人一样，坚决不让他会风家，但是她却是让他回风家，从女生的角度考虑，风清扬立马就知道了她的心思，这才有了这番话。“你不累么？”夏未央问道。“累，但是我是哥哥啊！”风清扬带着笑。“有你这样的哥哥真好。”“但是我不会成为你哥哥，如果你愿意，我现在就能成为你……”“别说了，我不愿意……才怪！”“未央，谢谢你！”看着那脸带红霞逃也似的离去的夏未央，风清扬对着她的背影喃喃道。
第八十章：认可 null
翌日，清晨。风清扬从学院的亭台之上站起，他在这里坐了一宿，一夜未眠，精神看起来不怎么好，不过好在今天并没有他什么事情，今天依旧是淘汰赛，光是淘汰赛都要三天，三天后才会决出前16强，最后强强对决，争夺那第一名。晃了晃脑袋，努力让自己清醒点，风清扬离开了这座亭台，学院什么都好，并且古代气息浓郁，就是建筑风格都有点类似古代，虽然教学楼是现代高楼，但是学院的许多设施都是有着些许古代气息，比如这些亭台，当然楼阁也是有的，那是图书馆，图书馆最为像古代建筑。风清扬很喜欢那里，时常会抱着一本书从下午坐到傍晚才是回宿舍，那里很安静，他有时想要一个人静一下也会去哪里，但是自从广东联赛回来后他就再也没去过了，不是不愿意去，而是没有那个时间。清晨，还是有很多学生早起的，当然，更多的还是如同老四几人一样，窝在被窝里打死不愿意起来，而这些早起的都是养成了习惯的学生，其中大多数是女生，风清扬从亭台出来，一路上遇到的女生皆是满脸惊喜，对着他指指点点的，就是风清扬离去后她们依旧是在讨论他。对此风清扬只能是保持沉默，毕竟嘴长在别人的身上，你想管也管不住不是，总不能见人就是两巴掌让人闭嘴吧，你这是想引起公愤呢？还是想要进医院去躺上几天呢？一路行走而来，风清扬却是有点感觉身体有点不适，尽管此刻还是夏天，但是已经快接近秋天了，晚上要说不冷那都是假的，只不过他一晚上都在考虑一些事该怎么处理而忽略了温度罢了，直到此刻才是有点感觉到身体有点不适。如果是他在未受伤之前可能还不会有什么问题，一晚上的冷风而已，吹了也就吹了，但是这才重伤刚好，体质可还没有恢复过来。摇了摇头，努力让自己清醒点，些许不适而已，风清扬自认自己还是能够挺过去的，但是因为昨晚想着远离老大几人，所以带着风晓晓走的有点远，此刻还在回宿舍的路上，越走风清扬越觉得脑袋昏沉的厉害，面色有点发白的用手扶着一棵树，闭上了眼睛，另一只手揉了揉太阳穴，想让自身状态好点。“同学，你怎么了？”就在风清扬扶着树恢复自身状态的时候，一声女声在他身旁响起，风清扬睁开了眼睛，抬头看向那开口之人。“我没事，我很好！”风清扬苦笑，怎么自己状态不好的时候总会遇到这个人，他真的不想自身不好的一面被她看到。“脸色这么苍白，还逞强，风清扬，你到底有没有把我当成你女朋友看待啊？要是再这样，我真的要从新考虑下要不要接受你了。”站在风清扬面前的正是夏未央，她每天都早起晨练，但是在学院的地狱时期，那是连饭都有可能吃不起，哪里还有时间晨练啊，所以那段时间她尽管是早起，但是早起也是为了挣钱养活自己，哪里还有时间来晨练啊，这终于挺过那断时间后她又恢复了晨练。而这条道每天都是她要经过的，只不过今天有意外收获，碰上了个身体出问题的人，热心的她自然是上前担心的询问状况了，当时风清扬是低着头用手揉太阳穴，她自然没看到是谁，只是出于热心才是开口询问。“别……这样……”风清扬真的有点撑不住了，脑袋昏沉的厉害，再加上听到夏未央说要从新考虑要不要接受他，情绪也是有点激动，那扶着树的手也是放开，这下没了支撑点，脑袋昏沉之下，他整个人都是向前倒去，而在他前方，夏未央还一脸愤怒的看着他，哪里知道他的状况会这么糟糕，猝不及防之下两人一起倒在了地上。王者学院，医务室。“谢谢你了，老三这里有我们看着，你可以去忙自己的事了。”老大王力三人原本还躺在床上睡觉，但是接到一个电话后，三人连鞋子都是没换，穿着拖鞋就来到了学院医务室。看到面色苍白的风清扬，三人心里都不是滋味，再看看一旁紧张担心的夏未央，三人都是点了点头，对于这个风清扬的女朋友这才是认可了起来，尽管游戏上和他们相比如同弱鸡，但是在现实中，如果风清扬有个能够照顾好他的女朋友，他们只会替风清扬感到高兴，但是如果游戏中是个高手，现实中却对风清扬爱答不理的，就算她再牛逼，那三人也是不会接受她的，很显然夏未央属于前者。“这几天都放假，我没事的，让我留下来照顾他好么？”夏未央很显然没有要离开的意思，从昨晚答应风清扬的那一刻开始，她已经清楚了自己的位置，她现在是风清扬的女朋友，该做什么，自然懂得。“老大，我们先走吧，今天学院比赛还需要我们的帮忙，清扬，就拜托你了。”洪峰没等老大开口，先一步给了他一个眼神后才开口对着他和老四说了一句，随后才郑重其事的对着夏未央说了一句，随后三人离去。“二哥，要不今天你去讲解，我在这边……”老四还想要抓一手消息，留下来看风清扬两人会发生啥，但是却被洪峰给打断了。“如果你想被清扬拉去单挑一天一夜，可以留下，我毫无意见。”洪峰的话简单明了，因为他不相信老四能够很好的隐藏自己而不被醒来后的风清扬发现，一旦发现老四在偷窥，那绝对不会有什么好事发生就对了。“额……那还是算了，我还是去讲解吧！”老四一听到单挑一天一夜，浑身都是一寒，立马改口道。“好了，走吧，清扬不在，一切靠我们自己吧。”老大王力此刻心情可以说很不好，但是身为老大，还是摆出一副自身很好的样子对着二人道，但是那板着的脸色实在是看不出他哪里很好。
第八十一章：扑倒校花 null
“劲爆啊，三哥竟然会干出这样的事！”尽管知道事情的真相，但是看到那风清扬扑倒夏未央的照片，老四还是忍不住惊呼道，引的那正在游戏中的洪峰和老大不善的眼神飘过，老四尴尬的笑了笑，随后拿着手机来到了两位大佬面前。“劲爆啊，没想到老三会这么直接！”二人看过，连游戏都是没理会了，三人就盯着一部手机，看着下面的评论区，果然，一些嫉妒风清扬的男生都是说风清扬人面兽心，才追夏未央没几天就公然干出这样禽兽不如的事，当然更多的是女生们的心碎的声音，隔着屏幕都是能够听到。当然更多人相信其中另有隐情，暂时没有发表什么评论，只是说等着风清扬给他们一个正当合理的解释。“三哥真是厉害了，昏迷都要昏迷在人家身上，不过这样也好，学院的妹子就都是我的了，哈哈哈……”老四成洪猖狂的大笑着，丝毫没看到老大王力和老二洪峰那看傻逼的眼神，最终二人没有打扰他那脑残的幻想，自顾自的浏览起评论区去了。而在游戏里，他俩的队友差点没把他们祖宗十八代给骂进去了，这本来就靠他俩撑着的队伍，还特么两个都跑了，这让他们怎么打？没撑多久就投降认输了，对此二人表示一无所知，此刻正看评论看的津津有味，对一些嫉妒风清扬的人也上了心，尽管不知道是谁，但是如果有必要，肯定是要人肉搜索下的，这事交给老四就行了，他在行。“嗯？输了啊？”过了十几分钟以后，洪峰拿起手机，看着已经输了的比赛，特懵逼的冒出了这么一句，随后摇了摇头，不过也懒得理会，因为他们玩的又不是自己的号，帮忙代打罢了，输了就输了呗，等晚上再帮忙打回来就是了。王者学院，赛场。时间，下午14：00。“hello，比赛如约到来，我也如约来到赛场之上，首先我要声明部落论坛里的帖子，关于我三哥扑倒校花的事，这件事必须要澄清一下，三哥那时候很显然是身体出问题了，看过照片的人都能看出我三哥脸色有点白，现在还昏迷在学院的医务室，如果不相信大家可以去查，这件事我希望大家不要跟风作怪哈，要不然后果自负。好了，比赛正式开始，有请生**浪战队和霍门战队进入比赛场地进行淘汰赛。”老四成洪依旧是一身紫金色，坐在讲解台之上，霸气侧漏的为风清扬澄清了扑倒校花这件事后才是开口讲解比赛起来。日渐西山，风清扬才是悠悠转醒，入眼的又是一片白，又进医院了，这是风清扬的第一想法，随后转头，本以为一转头肯定是坐在椅子上玩游戏的老四成洪，因为前些日子一直都是老四陪着他，以至于现在风清扬还认为自己进医院都是老四陪着他。“你…怎么在这里？”一转头，看到的并非是一个人，而是两个人，一个是送他来医务室就没有离开的夏未央，一个是从洪峰哪里得知风清扬在医务室赶来的风晓晓，二女相遇，没有说话，都是静静地看着他，直到他醒来。“哥！”风晓晓看到风清扬醒来，第一时间来到他面前对着他道，可以看到，她的眼圈有点红，眼泪在眼眶里打转，看到自家哥哥这般模样，自己却什么都干不了，这一刻风晓晓特别恨自己的无能。“晓晓乖，不哭，哥没事。”风清扬还想要多安慰她几句，但是看自身这模样，实在是不愿再自欺欺人，也就没再多说，只是揉了揉她的头，示意自己真的没事，很快就能好起来。“晓晓，这是……”风清扬笑着对风晓晓说着，只是他的笑容并没有持续多久，就是话都没有说话就直接被风晓晓给打断了。“我不会承认她的！”仅仅是这样一句话，就让风清扬脸上的笑容凝固下来，随后风晓晓说的话差点没让风清扬给她两巴掌让她冷静一下。“风清扬，从现在开始，你不再是我哥，从现在开始，我会追求你，直到你成为我男朋友为止。”这是风晓晓离去时对着风清扬说的话，不是她不愿意留下，而是被风清扬赶出去的。“清扬，怎么样了？刚才我看到晓晓了，怎么她一副闷闷不乐的样子啊？她不是过来看你……”洪峰和老四说笑着走进了风清扬的病房，学院什么设备一应俱全，医务室说是医务室，但是和一般的医院没什么两样，要不然这两年来他们不知道生多少次病出了多少次学院了，但是真正出去的次数，屈指可数，大多数时间都是逃跑出去的。洪峰的话还没有说完就被夏未央推了出去，两人一脸懵逼的看着夏未央，实在是想不出看起来柔柔弱弱的夏未央有能够推动他俩的力气，还有就是，这里发生了什么？“晓晓这个想法，真是太危险了，三哥没打她吧？”从夏未央口中得知这里发生的事后，老四向夏未央问道，对于风晓晓这个女孩，老四还是很有好感的，好吧，他对妹子都很有好感，自然不希望风晓晓被风清扬伤害。“没有，清扬他虽然很生气的把她赶走了，但是没有动手，我也没敢问，他就一直那样的坐在那里。”夏未央解释道。“老四，尽量别让老大知道这事，我去晓晓哪里说说她，清扬这里，就交给你俩了。”洪峰对于这件事已经经历过了一次，自然没有像夏未央那样大惊小怪的，匆匆和二人说了两句就独自离开了，很显然是去做风晓晓的思想工作去了。“三哥这种状态啊，我还真没有什么好办法，三嫂，你有没有什么好主意？”老四对风清扬很了解没错，但是这种状态下的风清扬，他是一点办法没有，只能是看夏未央有没有什么办法了，如果没有的话，那就凉拌炒鸡蛋咯。
第八十二章：一点点就好 null
“要不，我陪他玩会游戏？”想了半天，夏未央对着老四成洪带着不确定性的问道，她真的还不怎么了解风清扬，以前认识他都是从学院的论坛部落上才认识这位校草的，毕竟他们不是同一届，连认识都是依靠网络，那风清扬的性格自然不用多说了，可以说是一片空白，但是此刻老四成洪却还问她该怎么办，除了陪他玩会游戏，夏未央真的想不到还有其他的能够让风清扬摆脱此刻的状态。“随便你吧。”老四成洪是真的没有什么办法，便随意的对着夏未央摆了摆手，而他却是坐在过道的椅子上思考起来，以往风清扬这种状态众人是真没有去想怎么让他恢复过来，一般情况下，风清扬自己就能解决自身的状态，他们确实是不需要去认真的想怎么帮他，这也就导致现在风清扬状况不好，他们只能是如同热锅上的蚂蚁一样，急得团团转但却毫无办法。老四成洪反思自己，陷入了沉思当中，夏未央看他陷入沉思也没有打扰，进入了病房当中，独自面对黑着脸的风清扬。“狐狸，你说，我是不是做错了啊？”风清扬坐在病床之上，看着走进来的夏未央，缓缓开口问道。“没有，你做的很正确，如果我有你这样一个哥哥，我也会喜欢上你的。”夏未央看的很开，毕竟这种对妹妹毫不保留的好哥哥，又哪个妹妹能够不心生爱慕呢？“她变了，变得让我开始有点恐惧她了，你知道么，当初她刚到风家，孤独的如同一只小狗一样，就连风家仆人都是看不起她，我妈和我说了很多次，不要靠近那个小女孩，不要靠近那个小女孩，你知道么？我小时候最听妈妈的话了，就算父亲的话我都有时不会听，但是妈妈的话我却是没一个字都会认真的听进去。但是在这件事上，我没有听她的，看着一个小女孩在偌大的风家孤独的生活着，我对她产生了好奇心，就这样，我慢慢的接近着她，尽管在这期间，被母亲责骂，被仆人耐心告诫，甚至被父亲盘问，我都没有和她说过，只是每天和她说上几句话，有什么好吃的好玩的第一时间会想着和她分享。就这样，我们渐渐玩在了一起，而有一天，我突然听到母亲说要把她送走，我不知道那时我是什么心情，只知道平生第一次求母亲，我跪在母亲面前哭着求她让她不要把晓晓送走，但是母亲没有听我的，让仆人把我送回了房间。在那一刻，我竟然有些怨恨自己的母亲，随后我带着晓晓出了风家，这是我们的第一次离家出走，为了不让她离开我，离开风家，我带着她去游乐场玩了一整天，直到父母发现我们不见了，发疯般的叫人找我们，在游乐场，我看到了黑着脸的父亲。他二话不说，首先就给了我一巴掌，什么都没有问，什么话都没有说，一巴掌，蓦的，晓晓被吓哭了，因为我嘴角流出了一丝血，她最怕看到血了，我没有哭，只是跪在他面前，对他说我不想晓晓离开风家，如果她要离开，我也不会留在风家，那是我第一次威胁父亲，父亲没有说话，离开之前给了我母亲一巴掌。你知道么？我母亲哭了，从我出身到现在，我就看到父亲打我母亲一次，因为我的话，他打了我母亲，我想，从那时我就开始恨上了他，随后的几年里，我虽然很听他的话，但是时不时的会做出一些叛逆的事。但是有一年我生日，他远在香港，没能陪我一起过，但是他却记得，不远万里，让人从香港带来一条四叶草挂坠，同时带来他的录音，他说这条四叶草挂坠是他自己前些年自己做的，四叶草代表幸运，他把自己的幸运送给了我，希望我能一直幸运下去。你知道么，当收到这条挂坠的时候，我发现自己不恨他了，尽管他打了我母亲，但是却时刻惦记着我，我想，我应该努力成为一个好儿子，一个令父母骄傲的儿子。从那以后，我无论做任何事都很认真，我想父母为我而骄傲，父母为我做的决定我没有一次反对过，可以说那时的我是父母心中完美的儿子，只是没有想到，他们现在的儿子，竟然叛逆到这种程度。”说着说着，眼泪不了遏制的从风清扬眼中流淌而出，他是真的没有想到风晓晓会变成这样，自己会变成这样。“谢谢你，清扬，谢谢你能真心对我敞开心扉，对我说出这番话，现在我知道你是真的把我当做你的女朋友看待，其实你做的很好不是么？在父母眼里，完美无瑕，在妹妹眼里，是最好的哥哥，不允许别人抢走属于她的哥哥。这些都是可以理解的，只是清扬，你承担的太多了，能不能不要把所有的事都抗在自己身上？你会累垮掉的？现在开始，让我和你一起承担好不好？不要拒绝我，如果你真的把我当做你女朋友的话……”夏未央坐在他的身旁，看着在人前光芒万丈，但是此刻却像是一个孤独无助的孩子般的风清扬，缓缓开口道。“你承受不了，当然，如果你愿意，我会分担一点给你！”风清扬开始时摇了摇头，带着拒绝的言语对着夏未央，但是到最后，那原本带着泪水的面庞却是带着笑意的对夏未央道。“一点点就好！”夏未央也是笑着对他说道，不得不说，夏未央笑起来真的很好看，如清水出芙蓉，一瞬间风清扬都是痴了，但是很快他就回过神来了，和夏未央谈论起自己小时候的事情来，从风清扬口中，夏未央得知他的童年玩伴少的可怜，而风晓晓算是其中之一，接触的多了，随着时间的增长，当初的小女孩也开始懂得什么是喜欢了，直到广东联赛的告白遭拒，再到现在的表白。
第八十三章：再起风波 null
“狐狸，你先回去吧，时间也不早了，有老四照看我，我没事的。”看了下时间，风清扬对着夏未央道，虽然面色还是有点苍白，但是比早上那会状态要好多了，自己照顾自己都不成问题，更何况外面还有老四了。“好吧，照顾好自己，别再让人担心了。”夏未央离去，风清扬带着笑意进入了梦乡。翌日，清晨。风清扬从睡梦中醒来，房间中空无一人，输液瓶也快空了，风清扬发现睡了一觉自己精神上已经好多了，最多是脑袋还有点发热，从桌子上拿过手机，开始查看起这两天发生的事情来，最劲爆的自然是他扑倒校花一事，尽管老四已经为他澄清过了，但是，好像并没有什么卵用，该八卦的依旧在八卦，该心碎的依旧在心碎。对此风清扬报以苦笑，这学院名人还真是不好当啊，一些小事都被人给抓拍上传到部落论坛上，好吧，这不叫小事了，尽管夏未央是他女朋友，但是这推倒也要看场合好不好，大庭广众之下，扑倒校花，好吧，怎么说这也不是一件光彩的事。风清扬在自己的微博之上发表声明，当天真的是身体问题，对此他也表示抱歉，但是他依旧是爆出了一则劲爆的消息，那就是夏未央已经是他女朋友，这一下，更多妹子的心开始碎了，不过对此风清扬也表示无奈，这是事实，总不可能他一人坐拥整座学院的妹子吧？那不现实，学院本来就狼多肉少，他这样做，真的会引起公愤的。对于风清扬的这条声明，大多数评论都是好评，都是祝福的，这些大多数都是男生，毕竟有这位校草在这里杵着，他们追妹子都不好追，那些妹子自认有点姿色，第一时间想的就是成为校草的女朋友，哪里会给他们好脸色啊，这下好了，校草已经有主了，他们追妹子也就好追多了。当然，还有更多的诅咒他俩分手的，这些大多数是妹子，试问哪个妹子不想有个品学兼优，颜值爆表，家出豪门的男朋友的？我想，没有几个，所以抱着一丝幻想，她们依旧是想着两人会分手，风清扬会再度考虑上她们其中一人。与此同时，在学院论坛之上，一则帖子发表，瞬间引爆全学校女生的斗志，这则名为“我要追求校草风清扬”的帖子在短短几分钟，阅读量就达到了上万次。看到这张帖子，风清扬那刚还有点红润的脸色瞬间黑了下去，因为发帖人正是风晓晓，身为学院请来的教授，老师，竟然公开追求一位学生，这成何体统，风清扬胸腔之中有团火在烧，最后他打电话给老四，让他来一趟医院，昨晚他看风清扬熟睡后就回去了，接到风清扬的电话后，他马不停蹄的赶到了医院。风清扬直接拔掉插在自己手上的针头，对他说道：“帮我办理下出院手续，哦不，去帮我和这里的那个老家伙说一声，我出院了。”“喂，三哥，不带这样的……”看着远去的风清扬，老四成洪一脸苦逼的来到了前台，看着眼前的老头，他都快哭了。为什么风清扬不愿意自己面对这家伙，就是因为这家伙太难说理了，完全是死脑筋，在他的脑子里就是，没有到出院时间，谁也不能出院，风清扬的出院时间是两天后，这直接提钱两天，这老头该跳脚了，果然，老四在被老头教训一顿后出了医务室，他发誓这辈子再也不想遇到这个老头了。“风晓晓，我是风清扬，我想请你马上停止你这无聊的游戏，风志远送你进学院不是让你在这里胡闹的，而是让你来教导学生的，你现在在干什么？教导学生如何追我？我拜托你，收起你那可笑的想法，我不喜欢你，很不喜欢你，而且，从现在开始，我有点讨厌你！”风清扬打开学院的广播，通过广播开口严重斥责了风晓晓一番，最后甚至说出了讨厌她的话。“你讨厌我管我什么事？我喜欢你就行了。”风晓晓强势回击，依旧是论坛之上，风清扬这次不再发言，退出了广播室，他要去和校长谈谈了。“校长，帮我联系下风志远，风晓晓这样的做法，完全是在胡来，这还是以前的学院么？我强烈要求将她逐出学院。”风清扬脸色发黑，第一次这么生气，以至于对校长说话都是带着一丝怒气。“清扬，冷静，志远那边我已经联系了，他说他现在在国外，这边发生的事他虽然知道了，但是有心无力，晓晓完全不理会他了，这一切都是她的自作主张，而校董会上有个风家的人，你知道的，他护着晓晓，我没办法动她，只能等志远回来了，不过等他回来怎么说也要半个月，要不，我给你放半个月的假怎么样？你出去避避风头？”校长说的话很在理，但是最后一句怎么回事？避避风头，风清扬犯事了？“我不用！”风清扬带着满身的怒气，离开了校长室，什么有个风家的人动不了风晓晓，这里是学院，校长最大，真要赶走一个老师，那还不是一句话的事，主要是他看在风志远这个老友的面子，不好动风晓晓找的借口罢了。风清扬从校长室离开，一路上碰上的学生看到他都是对着他指指点点的，这让风清扬更是火大，但是却无可奈何，总不可能去给人一人一巴掌让他们闭嘴吧？快步离去，风清扬对这件事毫无办法，他虽然毫无办法，但是不代表其他人没办法，老四成洪此刻坐在一颗树下乘凉，同时翻看着学院论坛，自然看到了风晓晓发的帖子，这下他终于是知道了风清扬为什么会那么着急出院了，果然，随后就传来了风清扬的声音。再次看向论坛，就连成洪都是开始对风晓晓有点不悦了，收起手机，回到了宿舍，登录电脑，入侵学院论坛系统，一通狂删，搞定，随后他发了个对风晓晓这件事的看法，对她做这件事很不齿，然后雇佣了一大群水军，各大帖子后面都是有着对风晓晓做这件事的不齿看法。如果不是对风晓晓有点好感，这件事绝对不会这么简单就放过她，不把她骂的不敢冒头，他成洪就不叫成洪了。
第八十四章：一分钟 null
“hello，三哥，早上好！”看到黑着脸回到宿舍的风清扬，老四成洪嘴里叼着一块面包，手里拿着一杯牛奶对着风清扬打招呼道，对自己干的事他自认天衣无缝，此刻他的心情好的很，只不过风清扬还不知道他干的事，所以脸色还是黑着的。“我早上很不好！”风清扬黑着脸说道，这个早上，糟糕透了。“我说老三，你是怎么做到的？前一刻矛头还直指你，可是下一秒，矛头就指向了风晓晓，你怎么办到的？”这时老大王力嘴里叼着跟鸡腿走了进来，他不想吃早餐的时候会去学院商店买点零食吃，大家对此都习惯了。“什么？”风清扬一时之间没听懂老大的话，开口询问道。“就这个啊。”老大把手机拿到他面前，翻到老四发的那条帖子给他看。“这……不是我发的啊！”风清扬看完后吃惊的说道，他确信自己没有发过这样的一条帖子，可以说整件事他一条帖子没发过。“老三，你这样子可以去当演员了，没准可以拿个奥斯卡最佳演员奖。”老大自然不信，调侃道。“我真没发过。”风清扬摇头，确定自己真没有干过这件事。“真不是你？”老大这下有点相信了，风清扬很少骗人，尤其是在这种事情上，他一再否认，那很可能真的不是他做的。“不是。”风清扬摇头。“什么破事？”老四解决完自己的早餐后才是探过头来问道。“你没听到？”风清扬无语的问道，刚才老大的话声音可不小，他的声音也不小，这宿舍真心不大，他是怎么没听到的？“三哥，你懂不懂什么叫做两耳不闻窗外事，一心只吃盘中餐啊？”老四成洪的解释让风清扬想捶他。“喏，就这件事，你能查到发这条帖子的人么？”风清扬拿过老大的手机递给老四，对于发帖之人风清扬还是很感激的，因为他，整个舆论风向直接逆转，指向风晓晓去了，他暂时可以松一口气了。“这个是我发的啊，怎么了？有问题么？晓晓做的有点过分了，我这个当哥哥的肯定要说说她啊。”老四一副理所当然的模样，不知道的人还真被他蒙了，认为他就是风晓晓的哥哥，可是，这当着正主的面说这样的话真的好么？“这么说来，晓晓喜欢的是你咯？”风清扬笑眯眯的对着老四成洪道，成洪看着那笑容，后背都被冷汗打湿了。“三哥，有话好说，打人别打脸，我下午还要讲解，别……”老四成洪看着那揉着拳头靠近过来的风清扬，脸都吓白了，最后发现风清扬压根鸟都没鸟他，走出门去拿早餐去了，这是他刚给自己订的，学院的送餐很速度，刚定没几分钟就到了。“三哥，以后能不这样吓人么？再吓几次，我怕我的小心脏受不住啊。”成洪发现风清扬鸟都没鸟自己，反倒跑去吃早餐了，顿时松了一口气，用商量的口气对着风清扬道。“没动手是留着你的命继续面对这件事的后续事件，就交给你了，我讨厌这些事，很讨厌！”对于这些烦心的事，风清扬真的是很讨厌，当真不愿意去面对，老四成洪既然插手了，那就权权交给他处理好了，反正这种事他擅长解决。“这……劳动有钱得么？”老四问出了一个白痴般的问题，随后他就迎来了四只看待智障的眼神。“钱没有，不过我答应你，下次老大要打你，我可以帮你拦着他一分钟，一分钟你能跑多远跑多远，被追上了也只能算你倒霉了。”风清扬此刻心情不错，和老四开起了玩笑来。“一分钟就一分钟，我认了还不成么。”老四成洪咬了咬牙，开口道，他竟然把风清扬的玩笑话当真了，这让风清扬一阵无语。“老大，以后要打老四先让他跑一分钟先，让他把热身运动做完，然后再打。”风清扬无奈，只能是对着还在啃鸡腿的老大开口道，王力自然没问题，摆出个OK的手势，然后就接着啃了，别以为一根鸡腿就能让他吃饱，如果你真是这么想的，那么，我只能说你想多了。“三哥，你和三嫂怎么样了？看你说她接受你了，发展如何？准备何时推倒啊？”老四一副大家都懂得眼神看着风清扬，顿时让风清扬连早饭都不想吃了，他是那样的人么？也只有老四才会一心想着推倒吧，他到现在还没有想过呢。“老大……”风清扬停下了嘴，冷幽幽的眼神看向老大，刚开口，老四立马就跑了。“干嘛？你干嘛用那种眼神看着我？我不是夏未央，滚开。”老大还在啃着鸡腿，听到风清扬的叫声，转头一看，发现他那眼神有点不对劲，顿时丢掉鸡腿，离他十丈远，手臂抱胸，警告他。“……”风清扬真的不想吃了，这人怎么一个比一个不正常？风清扬是真没吃了，独自一人出了宿舍，至于去干嘛了，谁知道啊，反正他出去了，老大就又开了一包接着啃了，一边啃一边看一些帖子，随后又跑去游戏论坛部落转了一圈，直到自己吃饱了才是进入了游戏准备开玩。风清扬离开了宿舍，来到了古香古色的图书馆，这里很安静，没人会来打扰他，他一般都是下午来这里，早上很少会来这里，但是今天发生了太多事，他想独自一个人静静。进入图书馆，远离喧嚣，风清扬的心缓缓的静了下去，随后找出上次还没看完的书，翻看起来，学院图书馆的书大部分都是和游戏讲解有关，很多是各大地区经历过得比赛，说是图书，其实更像是杂志。更多的是一些冠军自己对游戏的见解，还有就是本命英雄的优弱势，再有就是对其他英雄的看法见解优弱势，写的很清楚，可以说在这里看书和听教授们讲解差不多，只是这里是冷冰冰的文字，而教授们是声情并茂，感受不同罢了。
第八十五章：郎才女貌 null
晨光照射大地，王者学院中一片勃勃生机，这几天地下联赛开赛，他们这些学员放假，很轻松，上午自己干自己的事，下午看看比赛，晚上玩玩游戏就睡觉，好不快哉。古色古香的图书馆中，风清扬很认真的看着手中的一本书，他来这里已经有一段时间了，心绪平静下来后他抛开烦恼，静下心来认真阅读书本，丝毫没有察觉到网络上发生的大战，当然，就算知道了也不会去管，最多生点闷气罢了。滴滴。微微一笑：“你在哪？”听到这熟悉的提示声，风清扬暂时移开了目光，看向手机上的QQ消息，一般情况下他进图书馆是关机的，但是这次为了不错过夏未央的消息，他是开着手机进来的，当然，一切的声音都是被他关闭，唯独留下这特殊的提示音。“图书馆。”风清扬回到，对面久久没有回复，风清扬放下手机，继续认真的看起书桌之上的书本。“清扬，出来一下。”依旧是那个柔弱的声音，风清扬抬起头，看着对面那张带着笑意的清纯脸庞，笑了笑，站起身来。“怎么了？”风清扬还不知道外面发生的事，他一心在书海里，在这里很安静，心绪平和，不为世俗之事烦恼。“你自己看咯。”夏未央拿出手机来打开学院论坛来，顿时风清扬笑了，他笑的很轻松，也很放松。“未央，他们要干什么就让他们去干好了，只要你知道，我始终喜欢着你，不会改变就行了，是啊，我讨厌她关她什么事？她喜欢着就好了，那她喜欢我关我什么事？我讨厌就好了！”风清扬笑了笑，把手机递还给夏未央，笑着对她道。“那我呢？我也喜欢你唉。”夏未央脸红的对着风清扬道。“你喜欢我啊？那我得想想该怎么办？嗯，这是个值得深思的问题，我要好好考虑！”风清扬一边说着一边点头，很认真的对着夏未央说道，那模样简直让人忍俊不禁，最终夏未央败下阵来，陪着他在图书馆待了一早上。而在外界网络之上，这个早晨可以说是闹翻天了，首先是风晓晓找水军压制成洪找的水军，然后发表声明风清扬已经脱离风家不是她哥哥的，她完全可以追求，老四看到后自然不会坐看不管，立马回到宿舍开始找人互怼，最终网络之上好好的一场表白变成了口水战，骂人字语粗俗不堪，但是他们就是这样骂了起来。然而正在他们骂的起劲的时候，有人在论坛之上发布了一张图片，图片之中，风清扬夏未央坐在一起，二人面前摆着一本书，二人皆是很认真的看着面前的书，标题：郎才女貌。随后这个帖子成为了主战场，下面的评论分分钟就上千，一早上过去的，评论从上千成为了上千万，可见二人找了多少人再互怼了，也不知道他们怎么找到的，评论大部分是骂人的话，真正评论的学生分分钟就被刷了下去，搞得他们最终只能是观战了。还有不嫌事大的跟着双方对骂，最后被双方针对，瞬间消失在网络之上，而身为主事人的风清扬二人此刻正在讨论下午吃什么，风清扬大男子主义请客，夏未央自然不会和他客气，顿时提了一些学院的佳肴，最终他们放回图书，向着学院食堂而去。学院自然有专用食堂，但是学生们大多是习惯了外卖一样的叫餐，自然不会吃多了的跑到食堂去吃一顿，浪费自已的时间不说还要自己去打饭，要知道送餐直接是什么都准备好了的，自己直接开吃就行了，而且是不加小费的哦！这样下来，高下立判，大多数学员都是在宿舍等着吃就行了，真没有多少人会跑去食堂吃的。学院食堂很大，风清扬夏未央并肩来到食堂，食堂人很少，但是还是可以看的，几对情侣在这里用餐，风清扬为夏未央找好位置后亲自去打饭，学院的饭菜每天都会换，但是如果你想吃什么，那也一定有那个食材，大厨分分钟给你弄好。夏未央说的几样正好是今天的主菜，还有两样风清扬等了一会后也拿到了，随后是真正的打饭，一人一碗，他吃不了多少，毕竟菜很多，他很少浪费食物，像今天早上这种情况，实属反胃。付钱，手机红包支付，风清扬端着一堆的饭菜回来了，夏未央对他笑了笑，她很喜欢这样的氛围，安静，身旁有风清扬陪着。“别笑了，早餐是不是吃少了？午餐多吃点，我不要瘦瘦的女朋友，我要胖胖的女朋友。”风清扬把饭菜一一摆放在餐桌之上，语气虽带着些许严厉，但面庞之上却是带着笑意。“好啊，胖胖的，吃穷你！”夏未央开吃了，风清扬带着笑意的看着她。依旧是一条帖子，依旧是那个标题：郎才女貌！只不过这次的地方换了，换在了学院的食堂，从照片上可以看到，夏未央在吃着碗里的饭，风清扬坐在她的对面，静静地看着她，脸庞之上带着笑意。征战，战场转移，这条帖子很乱就被评论上万条，不得不说他们是天生的水军，手速令人折服。午餐过后，风清扬没有再去图书馆，而是来到了比赛场地，老四还没来，可能他有点忘了时间，也有可能是吵架吵出了真火，一时间忘了自己还有讲解这回事。不过老大却是来了，看到风清扬二人并肩而来，连忙起身迎了上去。“老三，你俩刚吃完饭就来了？不去学院溜达溜达？”老大王力递过两瓶水给二人，风清扬这才是想起自己没有买水来着，这是他的疏忽，接过水后递过一瓶给夏未央后对着她抱歉的笑了笑，随后风清扬随意的和老大聊了下他俩就来到了观众席，当然，他俩也可以坐在评论席之上，但是评论席需要为那些战斗做点评，风清扬不喜欢，自然没有坐上去，要不然以他的见解绝对可以占据一席之位，帮夏未央占据一席那当然也没有问题。
第八十六章：我会等你 null
时间，下午两点半。“那个啥，抱歉哈，吃饭迟到了半个小时，废话也不多说了，参赛的两支队伍准备上场，他们是，封神战队，还有灭神战队，得，这俩战队天生犯冲，这才淘汰赛就碰上了，这场战斗已经触及神级领域，我这个讲解有点心虚啊，吓得宝宝都不敢讲解了。不过为了让大家详细知道战场情况，我要冒着生命危险为大家讲解一下，别说其他的，我要是死了，大家记得给我买个好点的棺材哈，还有记得多烧钱，千万不要只烧大票子，小票子也是很重要的，哈哈，开个玩笑，好了，两支战队已经上场了，禁英雄。”“他一直都这样的么？”夏未央看着那活宝一样的老四成洪对着风清扬问道。“不，他认真起来很可怕，老四主射手，前一个月的广东联赛，我只是给了他一叠刘备的资料，他仅依靠自身，在短短几天中，在大赛中打出了八杠零的超神战绩，夺得那场比赛的MVP，也是那场，我们进入了前四强，为争夺冠军定下了坚实的基础。短短几天大赛中打出超神战绩，他是个天才。”这是风清扬对老四成洪的评价，天才。“那你呢？”夏未央笑着问道。“天才中的天才！”风清扬带着自信的笑容自夸道。“欢迎来到王者荣耀！”随着熟悉的开场白响起，比赛正式开始，禁英雄风清扬没有去看，因为实在是没什么好看的，看比赛就图一个热闹，对于高手比拼他或许还有点兴趣，但是学院里的，还真没有几个能够入他眼的，当然，这是不算上那深藏学院中的大学。听闻能够进入这所学校大学的皆是这所学院最优秀的学员，至于进去的条件无人得知，只知道严苛无比，非游戏天赋超绝者不可入。“你知道为什么学院要举行这种比赛么？”风清扬看了一眼那全神贯注的看着大屏幕的夏未央，突然的问道。“不知道啊，难道你知道？”夏未央疑惑，不明白风清扬为什么突然问这个问题。“当然，这个比赛每年有两场，两场都是放在开学过后的第一天开赛，看似是放松我们这些学员，但是更多的是让我们这些学员更好的体会比赛的气氛，你要知道，从去学到现在，我待了两年，去往两个地方进行过比赛，今年的毕业，肯定还会有一场，只不过不知道在哪里罢了。”风清扬缓缓道，经历过这些事，他自然了解学院的用意，提前让学员们感受到比赛的气氛，以后经历也就不会太紧张了。“难不成我们也……”夏未央有点吃惊的说道，只不过她还没说完就看到风清扬点了点头，顿时更加吃惊了。“没错，你们虽然考试通过了，但是以后面对的是更加将会是更加恐怖的考验，期中考试是一场比赛，期末考试也是一场比赛，不要问学院怎么找到比赛场地的，反正他们就是找的到，那些比赛会如期而至，等着你们的挑战，挑战的名次越高，得到的关注也会越高，受到的待遇也会越高，甚至有可能会被破格收入这所学院的大学中。”风清扬点了点头，一脸严肃的对着夏未央道。“这所学院有大学？”夏未央再度吃惊，她从来就没有想过这所学院还会有大学，因为这所学院对外发布只有高中，但是能够从这所学院高中毕业的，都是各大学校争抢的香饽饽。“有，很神秘，校长曾和我提起过，但是他说，我现在还接触不到那里，那里在哪里，我到现在还没有弄清，如果，我是说如果，如果我进入这所学院的大学，四年，请你等我四年，四年过后，我来娶你！”风清扬此刻对进入这所学院的大学突然没了兴趣，相比于夏未央，那个虚无缥缈的大学现在一点都不重要了。“我会等你。”这是夏未央给他的答复，风清扬带着笑，替她解说比赛中的各种细节，比如说如果韩信的偷塔，还有刘备的偷龙，这些都可以改变战局，只要方法得当，队友配合，翻盘并非难事。夏未央听的很认真，就连坐在一旁的其他学员也听的有点入迷，再配上大屏幕上的比赛，讲解比老四成洪要全多了，风清扬考虑到了很多，从一些细节上也能判断会发生什么，更有时候他会开口说哪个英雄的细节错误，还有某个英雄此刻应该干什么才是最正确的，夏未央有点听入迷了，听他讲话仿佛都是一种享受。“你看这场比赛，虽然亚瑟，夏侯，扁鹊大残被三人追杀，但是因为关羽把他们劈出了包围圈，逃进了防御塔，韩信是不应该追杀的，被防御塔打掉大半条血，被亚瑟一剑插死，再看看关羽。虽然成功收下亚瑟和夏侯人头，但是他还能跑去哪？必死无疑，花木兰收割扁鹊是没错，但是真的以为这年头对面没队友么？看吧，露娜过来收他人头了，三换三，如果韩信不追，而是利用这段时间去发育，他可以多起码一百的经济，别看这一百经济很少，但是在前期还是很重要的，一个小件可能会让你多一丝的生存机会。但是他为了人头，被防御塔连打三下，血量严重不足，亚瑟也是看到这点才敢反杀过来，直接大招插死韩信，虽然被关羽带走了，但是他亏么？不亏，一个韩信两百块，复活时间也在加金币，可以买一个布甲的了，而韩信呢？什么都没赚到，反而赔上一条命和发育时间，中后期就会难打的多。关羽二人也是被人头蒙蔽了双眼，为了人头，跟着韩信一起无脑冲，虽然拿下三人，但是也把自己的命给搭了进去，如果他们不追，而是去发育，现在应该是处于经济前端，而不是如同现在的处在经济中端，韩信更是处在经济底端。”风清扬就战局分析道。
第八十七章：抢饭碗 null
“玩这个游戏要懂得取舍，那些得不到的人头要懂得舍弃，那那些时间去发育，而不是追逐，追逐的前方谁也不知道会不会有四人堵在前方，抓着你就是一顿暴打，人头没了不说，还凭白送了个人头。”风清扬微笑，他看到了老大离开了评论席向着自己走来，这微笑算是对他的招呼了。“那里虽然距离大屏幕很近，但是我不喜欢去评论那些战斗，还是这里好，虽然有点打扰你俩，不介意吧？”老大坐在风清扬的身旁，风清扬的身旁留着一个位置，这里太靠近他，以至于到现在都还没有人坐，老大也正是看中了这一点才向他走来的。“不介意，我正在和她说一些自己的见解，你也可以听下，发表一下自己的建议也行的。”风清扬笑了笑，一点也不介意老大的插足，毕竟又不是什么不能听的，如果这个时候他俩在谈情说爱，老大就算上来了他也会给他赶下去，当什么电灯泡啊一边玩去。“其实这些战斗并没有什么好讲解的，毕竟这只是淘汰赛，实在是没什么好看的，明天或许会有点老头，今天还是算了，对了，老三，有没有什么资料给我参考下啊？”老大对风清扬的资料还是念念不忘，直到现在还在想着风清扬给他一些英雄的资料然后大杀四方。“版本更新后，典韦的资料你可以看下，还有夏侯的资料也一样可以看下，资料始终是辅助，想要在战场之上大杀四方，还是需要多练啊老大。”风清扬语重心长的对王力说道，对此王力则是摆了摆手示意他别说了，如果这点他都不懂的话，那他也就不叫王力了，身为一个最强王者，要是连这点常识都不懂，那还叫什么王者？“老三，版本更新，段位继承，你现在段位是什么段位？”老大今早打上了钻石，有些疑惑风清扬的段位，开口向他问道。“不知道。”风清扬的回复很简单，因为自从版本更新后他就没玩过，这让他该怎么回复？难不成瞎说一个？他不喜欢骗人。“没有去王者部落看段位继承？”老大疑惑，开口问道。“在医院睡觉，出院就被针对，我有时间看么？”风清扬无奈，摆了摆手，示意自己真的没去看过。“你赢了，算了，你们看吧，我看会部落玩会游戏。”老大王力沉静下去，风清扬则是接着为夏未央说起自己对比赛战斗的见解，直到最后，老大都是放弃了玩游戏的想法，陪着他一起说了起来，老大王力主坦克，对坦克的玩法有独到的见解，这让夏未央受益匪浅。风清扬也乐的如此，他虽然是对各个英雄都有独到的见解，但是和那些主玩一个定位的英雄玩家还是有点差距，毕竟他不可能把所有的精力都用在游戏上，如果真是那样，那他就该成为游戏狂人了，现实中的生活娱乐一样不可少。所以他对于自己喜欢的英雄了解的很透彻，对一些不擅长的英雄，只是查过资料，明白打法，听过几次教授的讲解，理会的更深刻，但是却没有那么多的时间去在游戏中尝试，毕竟他也要吃饭不是，如果整天都是跑去练英雄，那代打效率肯定会降低，那就别说攒钱了，吃饭都成问题。而老大就不同了，他主攻一个定位英雄，坦克，他玩的都是坦克，最擅长的自然是项羽无疑了，他曾说过，希望自己如以前的西楚霸王一般称霸王者峡谷，虽然这个梦想还离他很远，但是不得不说他的梦想很大，很有野心。其他的坦克英雄，老大或多或少的都会去尝试，有不少都是练到了五级熟练度，少部分的四级熟练度也离五级熟练度不远了，可以说他是坦克界的精英玩家，由他为夏未央讲解比赛中的坦克英雄的发挥那再合适不过了，风清扬在他开口之际没有说话，等他说完才会将其他英雄的发挥缓缓道来，都是自己的独到见解。“我想说一声，三哥，能不抢人饭碗么？你看看你身边汇聚了多少人？要不你来讲解好了。”老四时刻关注比赛发生的事，不过也会回头看下观战席发生的事，然后他就看到，一群学生都在往风清扬三人的位置移动，好像哪里发生了什么了不得的事。随后他就看到老大王力和风清扬嘴皮一直动，很显然是在讲解一些比赛内容，老大他自然是不敢说，他可不想无缘无故的挨一顿打，只能是对着风清扬开口了，他看得出风清扬此刻心情不错，应该不会和他一般计较，这才是敢开口，要不然就算是得罪老大他也不会去得罪风清扬。得罪老大最多挨顿打，得罪风清扬，都不想多说，那日子简直不是人过得。“算了，不要和老四抢饭碗了，我们走吧。”风清扬站起身来，对着夏未央伸出了左手。“好。”夏未央伸出右手放在他手心之上，二人牵手离开，留下一众羡慕嫉妒恨的学员，当然心碎声多于祝福声。依旧是条名为郎才女貌的帖子，但是此刻的图片却是换成了在观众席风清扬夏未央牵手离去的场景，这条帖子一发出来，评论就上千，大多数是在观众席的学员们发的，那些水军都没他们速度快，不过很快，水军转战这条帖子处，顿时又是一片闹哄哄的场景，那些学员都是一脸懵逼的看着他们吵，完全是插不上口。“有什么想去玩的么？这几天学院开放校门，过几天可就出不去了哦！”风清扬牵着夏未央的手，出了校门，对着她笑着问道。“有很多啊，你请客么？我的校草大人。”夏未央调皮的道。“嗯。我请客。”风清扬却是很认真的说道，他知道夏未央的家庭情况，和老大的家庭情况一样，属于底层家庭，自然是吃不到什么好东西，玩的也肯定很少，但是人都是有愿望的，他希望能够陪她一一实现她的小愿望，最好是一个不剩，全部实现。
第八十八章：不再插手 null
“清扬，我……”夏未央很想说她不是那种拜金女，不是因为他的钱才和他在一起的，但是风清扬却没有给她开口的机会，叫来一辆计程车，目标，游乐园。“未央，你是怎样的人，我这里有数，所以不用解释。”风清扬拉着她的手，用右手指着心脏的位置，眼睛直视着她，缓缓开口道。“谢谢！”夏未央没有多说，只有两个字，但是风清扬却笑了，很开心。“希望，有一天，我能够听到关于你的故事，哪怕，只有一点点也好！”风清扬在心底喃喃道，他不愿意从其他人哪里得知她的过往，想要从她口中亲自得知。“这老二跑哪去了？这一整天都没看到人了，真不知道他跑哪去了……”老大一整天都是没看到老二洪峰了，也是离开了观众席在学院里寻找着老二洪峰的身影，不过很快他失望了，无论是图书馆还是他经常去的亭台都是没有他的身影，他就像一个隐形人一样，消失在他的视线中。依旧是一条名为郎才女貌的帖子发出，不过这一场的场景再换，换成了本地最大的游乐场，照片之上，二人牵手，另一只手之上拿着一个甜筒，都带着笑，看起来很是甜蜜的样子。“洪峰，你玩够了没有？别以为我不知道，发帖人就是你。”话筒里传来风晓晓愤怒的声音，处在游乐场的洪峰此刻却是带着苦笑。“晓晓，收手吧，清扬和未央才是一对，你再闹下去，对谁都不好。”洪峰苦笑，开口对着风晓晓劝解道。“我的事不要你管，你给我停止，不要再发那些图片了。”风晓晓收敛了些许怒意，对洪峰有些不满的道。“我说也说了，该做的，也做了，从今以后，你们的事，我不再插手。”洪峰挂断手机，带着苦笑。“峰，没想到在这里能遇到你，怎么了？不开心么？我想，你应该挺开心的吧？”风清扬牵着夏未央的手来到他的面前，面色有点冷，如果不是夏未央在他身旁，此刻他就不止脸色冷了，可能会直接动手了。“我知道瞒不过你，也没想瞒着你！”洪峰坦然，他知道在图书馆那次风清扬就注意到了他，更别说跟着他俩前往食堂，再到观众席了，风清扬三次转头看向他藏身之处，如果不是夏未央带着一脸疑惑的看着他，可能他早就把他给拎出来了。现在还跟着来到游乐场，风清扬忍无可忍，直接是走到他面前，他很坦然，说出了自己这么做的原因，风清扬脸色才是缓和了下去，同时告诉他下次不要再这样做了。“清扬，你找个时间和晓晓谈谈吧，我只能做到这里了，你们以后的事，我不插手！”洪峰最终离去，风清扬目送着他离开，眼神深处的怒火一闪而逝，并没有被身旁的夏未央察觉。“晓晓是不是有点过于叛逆了？”夏未央问道，风清扬没有回答她这个问题，只是告诉她开心的去玩，他的事情他能自己解决。“爸！”“清扬，你还好么？”“我很好，我最后请求您，把晓晓带回去，别再让她胡来了！”“好，我答应你，你什么时候回来？你母亲她……”结束了和风志远的通话，风清扬双眼中有着水雾弥漫，如果不是风晓晓做的事太过分了，他是绝对不会给风志远打这个电话的，一听到自己母亲，风清扬果断的结束了通话，他在害怕，害怕自己会心软，为了不回风家，为了晓晓能够更好的生活，他只能让他自身的心变得坚硬起来。“晓晓，回去吧，去寻找属于自己的真爱，不要再把时间浪费在我这里了，我们，天生就注定不可能在一起的。”风清扬给风晓晓留言，风晓晓没有回复他，此刻的她，正在被强行带回风家。这场风波就此结束，老四成洪很开心，因为这场战斗是他赢了，他还处于是他把风晓晓给骂走的幻想中，风清扬的生活也回归正轨，而学院的地下联赛也接近尾声。几天以来，风清扬一分钱没有去赚，倒是花钱如流水，搞得他自身是身无分文，最后还是向老大几人借了点钱，不过用他的话来说就是，只要能够让夏未央开心，这都不算什么。“老三，今天不要玩的太晚，下午记得来比赛场，你的主场要开始了。”老大对着那要出宿舍门的风清扬开口道，现在的风清扬每天早起不说，还整天往外跑，拦都拦不住。“OK！”风清扬自然不会忘记今天是什么日子，冠军争夺战，还有他的单挑赛，答应过校长的事，他时刻铭记于心，今日他没有往学院外走去，而是去往图书馆，他要去了解一些新英雄的资料。学院的图书可以说是每天都有增加，尤其是版本更新后，书增加的更多了，这里有他想要的第一手资料，在没有教授讲解的情况下，这里，是最好的去处。夏未央虽然有早起的习惯，但是和风清扬不同的是，她有晨跑的习惯，而风清扬却是没有，来到图书馆，空无一人，大清早的还真没有几个会来图书馆看书的，风清扬是第一个来的。“典韦，夏侯惇，关羽，虞姬，马可波罗，橘右京……”一个又一个的英雄名称从风清扬口中跳出，赛季来到S5，有些英雄早就出了，有些英雄是新出的，但是风清扬都还没有去真正的了解，那些日子要么在医院，要么在为俗事烦恼，还真没有那么多时间用在游戏上。风清扬看的很认真，他带来了他的笔记本，时不时的记录自认对自己有用的资料，随着时间的推移，他的笔记本之上，笔记愈发多了起来。“你人在哪？”看着夏未央发来的消息，风清扬停下了笔，回复道：“图书馆。”“哼，又跑那里去，等我。”看着夏未央发来的消息，风清扬笑了笑，随后将手机放在一旁，继续认真的看起书本来。
第八十九章：无妄之灾 null
“清扬，你怎么又在这里啊？”还是那个位置，好像这个靠窗的位置就是为风清扬量身定做的一般，每次他来这里，优先考虑的都是这个位置，除非被人占了，他才是会选择其他位置，而两次他来的都很早，图书馆没有什么人，他也就两次坐在这里，而两次夏未央都来找他。“怎么了？大早上的这么急找我干嘛？”风清扬没有去回答她的话，而是看着气喘吁吁的她抽出一张卫生纸亲自为她擦拭汗水来，同时开口向她问道。“没……没事！”看着眼前温柔的男子，夏未央的心第一次跳的厉害，连说话都是有点结巴了。“以后来找我不要跑，如果没有什么急事，不要跑过来，走过来就好了，看你累的，好了，赶紧坐下来，休息一下。”风清扬丢弃了卫生纸后递给夏未央一瓶水，这是他给自己买的，每次来图书馆，他都会带上一瓶水，因为他会在这里待很久，没水怎么可以。“谢谢。”夏未央没有拒绝，接过后对着风清扬道。“我在这里收集一些对自己有用的英雄资料。”风清扬这才是开口回答夏未央刚来时的问题。“哦，那有什么需要我帮忙的么？”夏未央开口问道。“有，安静的坐着，陪着我！”风清扬微笑。“清扬，你笔记上这么多的英雄资料，你真的记得住么？”夏未央看着那认真记录着资料的风清扬，实在是有点无聊，便开口向他问道。“为什么会记不住呢？这些都是常理，还有许多值得借鉴的比赛经过我虽然没有记录，但是我已经是记在了脑子里，只需要用实战来检验这些资料，看看那这是对自己有用的，那些又是对自己没用的，这也是我为什么经常对老大他们说熟能生巧了，资料始终是辅助，实战才能提高自身技巧。”风清扬转头看着夏未央，发现她有点无聊，便开口对着她讲解起来。“文字虽然生硬，但是你可以从讲解的一字一句幻想出战场的英雄在干些什么，虽然没有亲眼看到那种惨烈的战斗，但是光靠幻想也能还原战斗场景，从而借鉴学习。”这是风清扬放回图书时对夏未央说的话。“我带你去一个地方吧，你看你，都快无聊的睡着了。”风清扬看着无聊到快要睡着了的夏未央，轻叹一声，放回了图书，伸出了手，他不忍心她看她一个人这么无聊的陪着他。“啊？去哪？”夏未央迷迷糊糊的伸出了手，放在风清扬手心之上，被他牵着手走出了图书馆。“这里是，教授上课的地方！”看着眼前的讲室，夏未央有点吃惊的道。随后她就看到，风清扬掏出一串钥匙打开了讲室门，要知道无人的时候这间讲室是锁着的，只有教授上课才会开启，钥匙只会放在校长和教授们身上，然而此刻风清扬却是拿着钥匙打开了门，这哪能让她不吃惊。“没什么好吃惊的，等你拿下一场地区联赛冠军，你就也会拥有我这种待遇了。”看着吃惊的夏未央，风清扬笑着道，同时对着她做出了个请的手势。“图书馆的书是死物，但是这里的电脑却是详细记载了这几年来的各地比赛，当然，我们的比赛也记录在案，如果你想看，现在就能放给你看。”风清扬独自一人在多媒体电脑之上寻找着上次的广东联赛，很快他找到了，点开了播放，夏未央坐在下方看着眼前的的战斗画面，投影仪的作用已经开始显现出来，风清扬来到了她的身旁。“这里只有16强争夺冠军的比赛经过，前面的是没有的，而且是详细记录了比赛经过，你可以看到，广东省的种子队伍，广东地下联赛上季排行前三的屠夫，还有一些黑马，这些人都是强敌，但是我们也不弱。”风清扬向夏未央介绍道。“这是16进8的战斗。韩信虽然不是我最擅长的英雄，但是对手并不强，再加上晓晓拿下了貂蝉这个强势英雄，这场比赛可以说是稳赢的，当然前提是不发生意外，稳扎稳打之下我们拿下了这场胜利，第二场露娜被峰选择的达摩克制，前期我方优势很明显，中后期拿下主宰没有给他们机会。这是八进四的战斗……”风清扬侃侃而谈，夏未央听的很认真，配合着投影仪放出来的画面，加上风清扬的讲解，夏未央受益匪浅。“我去，三哥他不是说去图书馆么？怎么跑那里去了？”还在吃早饭的成洪看到学院论坛之上新发布的一条帖子，饭都不吃了，直接出门直奔学院讲室而去。而等他到这里的时候，这里已经是人满为患，一些先来的靠近窗户的学生现在不是被扒拉到一边就是被人威胁的离去，可谓是倒霉到死，先到难道是他们的错么？竟然还被威胁了，这真是无妄之灾。老四可没和他们一样堵在外面看风清扬两人秀恩爱，直接是打开门，然后他就看到，风清扬的眼神开始变得冰冷起来，那刚还带着笑意的脸庞瞬间冰冷下来。“额…三哥，莫动怒！”他刚还想来一句，三哥你在干什么啊，结果看到风清扬瞬间冷下来的脸色，吓得立马改口。“你来干嘛？”风清扬那冷着的面庞看到老四才是缓和了一点，这里现在是他的地盘，竟然有人敢擅自闯入，他不喜欢有人破坏他和夏未央的独处时间，这才是对闯入之人带有强烈的敌意，如果这个人不是老四，风清扬早就把他给轰出去了。“你看看外面就知道了。”老四指了指外面，示意他看看。“怎么来了这么多人？”风清扬眉头皱起，自言自语的道。嗡嗡，风清扬的手机在这一刻震动起来。“等下，校长的电话。”风清扬看着手机上的来电显示，对着老四道，随后就接了起来。“嗯，好，这是你的人情！”接完电话的风清扬示意老四打开门。
第九十章：要还的 null
“受校长所托，为大家上一课，请进！”风清扬站在门外，看着门外的少年少女，微微一笑，开口对着众人道，同时先一步进入讲室。哗啦啦。尽管讲室很大，但是闻名而来的学生却是更多，很快这里就座无虚席，还有后来的更是站在后面等着风清扬的开讲。“受校长所托，为大家讲解一课，这场比赛是我们几人在广东联赛打的，虽然拿下了冠军，但是具体细节可能大家还不知道，现在我亲自为大家讲解，首先我们来到16进8的赛场……”风清扬如同教授一般站在话筒前对着进入讲室的学员们讲解起众人参加广东联赛的把把战斗以及各自的心情。“这里是八进四，大家可以看到，我们在小龙这里待了半天，最后却是后羿射了一个大招就无奈离去，有人会问，这是为什么？这是一个意外，我们的想法是很好的，后羿先手，眩晕露娜，我们一拥而上，先秒杀露娜，让对面损失一个至强战力，但是大家可以看到，那只小鸟射中了谁？没错，看过大话西游的同学应该知道了，露娜喜欢的人，无奈，我们只能是退走，毕竟拿下猴哥这个人头很有可能会让露娜发育起来，后期想要赢就很难了。还是要说一句，玩游戏要懂得取舍，如果这场团战打起来，大家可以预见，只要这个露娜会玩一点，这场团战必定能拿下一个人头，会玩的更是有可能拿下两三个人头，再加上助攻得到的金币，他一个人就领先我方进一千金币，一千金币的差距可不是那么容易就弥补的，所以说玩游戏要懂得取舍，打不了就撤，不要让对面发育的太快，否则你的整个节奏会直接被对面搞崩，稳扎稳打才是我们应该做的打法……”“这里是四进二的战斗，这场战斗只打了一场，这场是老四的主场，会玩射手的同学如果有什么疑惑可以去问下他，这场战斗老四虽然没有超神，但是却一次没死，这可不是匹配，这是四强之争，这里的选手没有一个是弱手，他能打出这样的战绩，毫不吝啬的可以说他是天才。”“这里是决赛的战斗，天峰战队的队长韩跳跳在本次联赛中打的屠夫毫无脾气，屠夫是广东省地下联赛的第三名，而他却是能够打败屠夫，实力可见一般！”“这里韩跳跳很自大，有露娜并没有拿，反而让给了我们，当时用露娜的是风晓晓，这场比赛全靠他俩带节奏，最终露娜一个四杀结尾，四杀在后面，大家可以慢慢看，有什么看不懂的可以提问。”“风教授，我想问下，为什么你的寒冰惩戒技能却是能够直接作用在主宰身上，而不是落在韩信头上呢？”“这个大家可以看装备，惩戒转换为寒冰惩戒需要买巨人之握，追击刀锋，游击弯刀，当然你们也可以去买更贵的，但是前中期只需要这些就够了，没必要去浪费钱买更贵的，寒冰惩戒大家也知道作用，野怪是伤害加眩晕，英雄是伤害加减速，但是如果你打龙怕被抢该怎么办？很简单，卖掉打野道具，独带惩戒，抓准时机，完成收割就行了。”“三哥，我想问下，冠军争夺赛第二场你干嘛要放水啊？”“激发潜力，一个人的潜力是无限的，在一些绝境上会爆发出来，那时候我们打的太轻松了，一切都靠我和晓晓，我想看看天峰战队的真正实力，也想看看，你们能不能爆发潜力，很可惜，没看到你们爆发什么潜力，还是靠着晓晓赢了。”风清扬摇头，对成洪三人有点失望。他不相信他们的实力止步于王者，他们是有潜力进入荣耀王者的，只是没能爆发自身的潜力罢了，他想要刺激他们，但是最终依旧是无功而返。“额……你想多了。”老四成洪给了他一个白眼。“每个人都是有潜力的，学院不也在刺激你们爆发潜力么？高二的学弟学妹们，期末考试……”风清扬说到这里住嘴了，再说下去就要被高一的学弟学妹们发现学院的期末考试是什么了，这可是重罪，所以他适时的住嘴了。但是依旧有不少学员脸色有点发白，很显然是回忆起了那段地狱般的生活，最终风清扬没有继续讲解，开始回答起学员们的提问，一个早上就这么愉快的结束了。“下课。”风清扬看了看时间，已经到吃午餐的时候了，便停止了学员们的提问，宣布下课，同时关闭电脑。“三哥，校长和你说什么了？你怎么会听他的话的？”老四成洪疑惑，等学生们都走的差不多了，这才是开口向着风清扬询问道，在他的印象里，风清扬可不是个好说话的人，可是这次却听从了校长的话安排了一次讲解，这让人疑惑。“也没什么，这不是听话，而是校长的一个人情换来的，要不然我早把你给赶出去了，没事跑过来干嘛？”风清扬对他的突然闯入依旧是心存不满，此刻提出来瞬间就让老四成洪闭嘴了。“一个人情换一次讲解，不亏！”风清扬和夏未央解释校长的人情可大可小，大的可以让他赦免你的一次大过，小的可以找他拿点小钱。“这样说来，还真是不亏，不过，欠我的二人世界下次可要还我哦！”夏未央笑嘻嘻的对着风清扬说道，看着像是玩笑话，但是风清扬却是当真了。“下次还你！”这是风清扬做出的承诺，对她做出的第一个承诺。“午餐想吃什么？我请你啊！”风清扬依旧是微笑的对着她说道。“清扬，我……”夏未央有点扭捏的看着风清扬，刚开口风清扬就拉过她的手霸道的道：“这些都是要还的，真以为是白吃白喝的啊？只不过我不要钱，我要，你这个人！”
第九十一章：天才中的天才 null
“好的，欢迎大家来到王者学院地下联赛冠军争夺战，两支队伍一支是神话战队，他们是由高三学员组成的战队，这支战队也是现在夺冠呼声最高的战队，另一支是超神战队，他们则是由高二学员组成的一支战队，我很难想象，一支高二的战队最终能够突出重围，杀入决赛，你们这些高三的学员啊，退步了哈，要努力加油了。”“为什么学院里那么多带神的战队啊？大家都信神么？得了，你们爱信什么信什么，管我毛事，准备比赛，然后我请大家转移一下目光，我们的校草风清扬已经是严阵以待，他面临的将是本次参赛战队选手的挑战，至于那些未能参赛的学员，我只能是说声抱歉了，我三哥没那么多时间陪你们玩，要想挑战，早干嘛去了？”“清扬他没问题对么？”夏未央身旁坐着洪峰，她有点担心风清扬，便开口向着洪峰问道。“对他，我从来没有怀疑过。”洪峰脸上时刻带着淡淡的笑容，现在也一样，让他看起来很是阳光，这种男生注定魅力无限，只不过他时运不济，和风清扬待在了一个学院，他的魅力直接是被风清扬给掩盖了。“嗯！”夏未央肯定的点头。“如果你真的想和他长久下去，就不要轻易的去怀疑他。”这是洪峰给她的忠告，风清扬不喜欢别人去怀疑他，他讨厌别人带着怀疑的目光看着他，那种目光令人浑身不爽。“嗯！”夏未央应答一声，随后陪着她宿舍的姐妹们认真的看起了比赛来。“老四虽然对射手有独到的见解，但是对其他英雄还是不够了解，你们看，这场比赛，如果超神战队的项羽玩的和老大一样，他就不会用一技能把人推倒射手面前去了，这不是让射手去死么？再看韩信，偷塔虽然不错，但是也不能时时刻刻想着偷塔，经济领先或者持平时，依靠队友的阵容，完全可以一战，可是团战的时候他在干嘛？还是偷塔，这样下去，只要团战结束，对面分出一个人来牵制他，其他人去推塔，可以瞬间推掉高地，甚至推掉水晶。还有赵云，前期打的还可圈可点，可是中期打的是什么？团战怎么抓着肉打的？这要是清扬操控，绝对抓哭射手和法师，让他们一点输出都是打不出来屏幕就灰了，赵云操作有误，韩信只顾偷塔，项羽瞎推人，这场战斗超神战队输定了。”风清扬不在夏未央身旁，洪峰充当起了他，开口对着夏未央讲解起来，至于射手，老四那边已经说的很清楚了，他就不去插嘴了，法师他涉足不深，暂时不做评论。“那，法师呢？”夏未央对法师抱有很大的兴趣，问道。“法师还算不错，中规中矩的，只是预判不准，技能老是丢不准人，如果是晓晓，她一丢一个准，让对面头疼到死。”洪峰对法师真的是涉足不深，虽然有一套法师铭文，但是他玩法师的次数实在是少的可怜。“我宣布，第一场，神话战队获胜，休息五分钟，准备第二场比赛。”“老四搞什么？竟然休息五分钟，这个时候应该没有休息时间的才对。”洪峰看了看成洪，发现他屁颠屁颠的跑去风清扬那里说了些什么，这才是释然，要不然比赛应该会一直继续下去的才是，这个时间段是没有休息时间的，一鼓作气，三场打完。“为什么没有休息时间啊？”夏未央对这些不是太了解，疑惑的问道。“比赛运用的是三局两胜制，这种比赛是没有休息时间的，这样的比赛除非比赛选手提出暂停外，比赛会一直持续下去，直到胜负产生，一方面是观众的情绪上，一方面是选手的情绪。观众的情绪自然不用多说，选手的情绪解释起来也很简单，赢得一方希望一鼓作气拿下本场胜利，输得一方希望扳回一局，自然希望快点开始，这个时候的他们，不需要休息！当然，有些比赛运用的是五局三胜制，那种比赛是肯定有休息时间的，让选手恢复精神，再开始比赛，但是我们还没有碰到过，一般赛场都是运用三局两胜制，至于后面会不会遇到五局三胜制的比赛那都是未知的事了。”洪峰解释道。“麻溜点开始好吧？这鬼天气热的很啊，尼玛的还搞什么暂停比赛，是不是想热死我们啊？”果然，抱怨声开始了，虽然有遮阴，有风扇，但是也不可能遍及观众席啊，有些地方还是没能照顾到的。那些学员热的很，要不然想看看比赛冠军是那支战队，打死他们也不来受这个罪，然而老四还暂停比赛，这顿时让他们火大起来，就差给他两下了。“老四这个暂停暂停的好啊，没准比赛结束会有人找上他给他来两下的，我就等着嘲笑他了。”老二洪峰心情很好，和夏未央开起了玩笑来。“那个谁谁谁，我允许你骂我，但是别把我父母带进去，握草，那个家伙你别走，竟然连我祖宗都不放过，你别跑，看我打不打死你。”“好了，大家都安静下来，比赛继续，第二场开始！”“学长，我想问你一个问题，为什么你们都听清扬学长的呢？”这时坐在夏未央另一旁的蓓蓓开口向着洪峰问道。“因为我们是天才，他是天才中的天才，不怕你们笑话，从进入学院的那一天，我们和他的单挑，就没有赢过一场的，外人都称我们为天才，可是却不懂，在我们这些天才眼里，他才是真正的天才，刚进学院的那一天，我们一游戏来决定排名，他是当之无愧的第一，但是他没有当那个老大，而是屈居第三，让老大当了大哥大，我成了他的二哥，尽管他没有当这个老大，但是在我们心里，他就是老大，再加上后面他帮助我们的种种，听他的，并没有什么不好的！”洪峰带着笑，提及当初的事，一点不觉得丢脸，相反感到很庆幸，能够认识这样的游戏天才。
第九十二章：这事没完 null
“那他怎么会看上我们家未央的？”蓓蓓继续问道。“这个问题，你应该去问他，尽管我对未央很有好感，但是她不是我喜欢的类型，但是每个人都不同，清扬的心思，从来都不是我能够猜透的，或许，你也可以问下未央，可能她问过清扬。”洪峰摇了摇头，对于风清扬他是真的猜不透，只能是把目光转移到夏未央身上了。“未央，赶紧从实招来！要是不说，晚上大刑伺候哦！”蓓蓓威胁道，因为她看到夏未央脸色有些变化，肯定是问过风清扬了。“他问我相信缘分么？我说信啊，他说，这就是缘分！”夏未央的话很少，但是这就是风清扬回答她的原话。“缘分？三分天注定，七分靠打拼，你们俩有三分被天定了？快说，怎么认识的？”蓓蓓还是不肯放过夏未央，拉着她问东问西的，搞得夏未央整场比赛都是没有用心去看。“我也很好奇，你俩是什么时候认识的？要知道清扬除了上讲室就是在宿舍，还有图书馆，其他的地方他很少去，怎么可能会认识你呢？就算你身为校花，但是我还记得当初我和他说起你的资料的时候他的样子，一脸懵，完全不知道你是谁。”洪峰还记得当初他们说风清扬艳福不浅，结果谁能知道当初的风清扬打包票的说没有的事，结果现在呢？还真特么的是艳福不浅。“游戏啊，他没和你们说过么？我记得他还让你们带过蓓蓓他们几个呢。”夏未央指着蓓蓓几人对着洪峰道。“你们几个就是当初那几个小白？”洪峰脸色此刻就不那么好了，他还记得自己带了个不错的，老四那带的，绝逼就是个刚玩游戏的，为此他不止一次的对他说要换人，但是没人理他，最后风清扬还提及这件事，老四还被风清扬骂了一顿。“你哪位？”蓓蓓开口问道。“风战队，峰！”峰是他在游戏的ID，风战队是他所处的战队，队长是风清扬。“大姐，那个当初带你飞的大神在这。”蓓蓓对着最边的程琳儿道。“啊？”程琳儿有点懵，随着蓓蓓的解释，终于是明白，眼前这位正是当初带她上铂金的那位，顿时对洪峰好感大升，两人相谈甚欢。“原来那些大神就在我们身边，我们却一点不知情，真是……”蓓蓓不知道是谁带的自己，尽管老大老四长的不帅，但是他还是很感激的，毕竟是他们让她们能够留在这所学院学习，如果没有他们，她们早就被淘汰了。“现在知道了啊，你可以去试着追求啊。”夏未央取笑道。“死未央，还敢取笑我，找打。”“……”“果然还是高三学员技高一筹啊，以二比零拿下了本次联赛的冠军，有请校长大人亲自为一二三名颁奖。”老四成功讲解完此场比赛，退下讲解台，留给了校长和冠亚季军。“二哥，老大呢？”来到洪峰身旁，向他问道。“老大他去买水了，他说你讲解完一定渴了，就一个人走了。”洪峰解释道，只不过这件事是他开口的，老大才动身去的，而那主角也不是他，而是风清扬，他怕风清扬面对一场场比赛会累会渴，这才是让老大去买水，如果不是身旁有夏未央和程琳儿，他肯定自己去了。“不愧是我的老大，一心想着我！”老四感动。“要哭一边哭去，别在我面前哭，要不然打你哈。”看着老四那浮夸的演技，洪峰实在是忍不了，对他很是不客气的说道。“你绝对不是我亲二哥，我二哥是不会打人的。”老四成洪还在演，但是他却是忘了，洪峰真不是他亲二哥。“我还真不是你亲二哥，再哔哔我真动手了哈。”洪峰对他的演技那是没话说，如果不用暴力威慑，他可能会停不下来。“得得得，我等老大回来，你们聊什么啊？”老四也懒得演了，以正常的语气开始和洪峰对话。“没聊什么，在聊未央怎么和老三认识的。”洪峰随口答道。“这个我有第一手资料啊，你怎么不问我呢？我知道啊，来来来，我来说我来说。”一谈论起风清扬和夏未央怎么认识的，他瞬间来了兴趣，声称自己有第一手资料，不过究竟是真是假，也就只有他自己知道了。“不用了，我们已经聊完了，你可以一边玩泥巴去了。”老二洪峰丝毫不给老四面子，主要是怕他知道这四人中有他带过的小白，那他的脸色绝对会变的，没准直接掐死那个小白都有可能。当初就他被坑的最惨，简直是惨不忍睹，那个小白他让她跟着他，结果她说你是谁？他回是后羿，小白的回复让他想吐血，后羿是哪个？他说下路那个，她说下路在哪？你妹啊，你真的是玩王者的料么？就这样还玩你妹的王者荣耀啊，玩你的连连看去啦。其实洪峰也有点醉，毕竟是王者学院的学生，怎么会有这么奇葩的学生，你真的是上过课的学生么？这让他产生怀疑，最终老四废了老大劲了才让她跟着自己跑，有些时候跑着跑着，他是跑到支援地了，但是肉跑不见了，没肉保护，射手就是惨死，你不知道，老四当场那个悲愤啊。他曾和洪峰说过，如果让他知道那个小白是谁，他绝对掐死她，现在两人中就有那个小白，他虽然不知道是哪个，但是也绝对不想发生血案，只能是丝毫不给老四留面子，让他躲一边去了。“靠，二哥，我都这么大人了，你竟然还让我去玩泥巴，这事没完！”不过很显然，他的做法有点过激，直接激怒了老四，尽管不是真生气，但是他这么一嗓子，风清扬都是看了过来，更别说其他人了。“老四，安静，颁奖典礼呢！”老二洪峰看这里瞬间成为众矢之地，顿时小声的对着老四成洪道，同时对校长和同学露出抱歉的眼神。
第九十三章：班门弄斧 null
“我不管，这事没完！”老四很显然也明白自己刚才那一嗓子有多猛，顿时对众人露出了抱歉的眼神，同时鞠躬道歉，但是做完后还是不依不饶的对着老二洪峰道，这小孩子脾气一发作，当真是挡也挡不住。“没完你个头啊，老三让我警告你在发生什么事，晚上你就别想睡了。”这时老大王力从风清扬那边走来，二话没说就给了老四成洪一个爆栗同时警告他，顿时成洪都快哭了，这事真不是他的错，但是却是他被警告，然而还不敢还嘴，因为他现在面对的可不是老大王力一个人，而是面对着王力和站在他身后的风清扬两个人，这两个人都不是他能惹得起的，他能怎么办？他也很绝望啊。“老大，这事……”老二洪峰刚要为老四解释，但是他的话没有说出口，老大就对着他摇了摇头，尽管知道他也有错，但是现在不是讨论这些事的时候，校长那边如果不是风清扬的面子摆在那里，就老四刚才那一嗓子，一个小过肯定是少不了的，现在不是讨论的时候，而是应该安定下来，一切事等颁奖结束和风清扬那边的事结束了以后再说，要不然这颁奖典礼就成为了他们的战场了，是不是还要叫人来啊？是不是还要打起来啊？还有没有把校长放在眼里？“感谢风清扬同学的助阵，现在有请大家观看大屏幕，1V1，俗称单挑，又名solo，现在风清扬面临的对手可是参加这场地下联赛的所有对手，所以冠有校草之名，又有两个联赛的冠军光环加身，但是，谁都有阴沟里翻船的可能……刚才哪个老混蛋丢的香蕉皮？还有哪个家伙丢的矿泉水瓶？你个小混蛋，还敢骂我祖宗，你有种别跑。行了行了，不就是说风清扬有可能失败么，大家没必要这么激动吧？得得得，别丢了，别丢了，我不说了还不行么？看比赛看比赛。”老四下台了没错，但是1V1总要有人讲解，一名学员自告奋勇的上了讲解台，然后刚说没两句话一个香蕉皮就砸在了他的脑袋上，然后各种垃圾就丢了上来同时咒骂声不断。“第一场就是冠军的队伍，老三可能会有点认真哦！”洪峰看了下风清扬的对手，发现是神话战队的一名队员，队长还处于兴奋当中，所以没有上，而是派出了个队员。“可以看到，风清扬同学拿出了他的本命英雄李白，神话战队队员拿了谁？也是李白，两只千年狐妖的战斗，让我们拭目以待。”“不作死就不会死！”洪峰一看到阵容，顿时连继续看下去的兴趣都没了，这神话战队的队员脑子肯定有问题，明知风清扬的本命英雄是李白，还和他选一样的英雄，是想看看自己的李白和风清扬的差距有多大么？他能说的就是在风清扬面前玩李白，就和鲁班门前舞弄斧子一样，班门弄斧。“咦，为什么风清扬同学的李白升级比神话战队的队员要快上不少呢？”这讲解自己都没看懂，真不知道他哪里来的脸自告奋勇的跑来当讲解的。“这是为什么啊？”夏未央也没看懂，像身旁的洪峰问道。“你难道没看到老三的出剑么？一剑收割小兵，完全是快准狠，没有一个小兵被自家小兵打死，自身打死小兵加的经验会比小兵或者防御塔打死加的多，这也是他为什么能升级比其他人快的原因，他这种打法很可怕，我们不止一次栽在这种打法上，看着吧，一血应该快出来了。”洪峰听到夏未央的提问这才是提起一丝精神来，眼中闪过一丝精光，颇为严肃认真的对夏未央说道。“老三就这点可怕，往往我们还在三级半，他就已经到了四级，如果你选择的英雄没有位移技能，那你就准备死吧，完全没地方给你跑路，他贴人只要是一技能贴到了，不是他死就是你亡，不过大多数，都是你死，他不做没有把握的事。”老大也是认真的道，很显然，他不止一次被风清扬贴身打死了。“三哥最可怕的不是这点，而是打到对手毫无还手之力还不推水晶，而且还不允许人家投降，这……”老四成洪幽幽的说出了这么一段话，不过当洪峰和王力双眼瞪过来之时，瞬间闭嘴了。“这是老三惩罚我们的方式，大家都尝试过了，尤其是老四，尝试的最多，晚上我让老三在给他加餐，保准他以后不会再说这些话了。”洪峰微笑，不过那笑容看在成洪的眼里却像是恶魔的笑容，令人不寒而栗。“好了，老二，不要去吓老四了，人家胆子本来就不大，不经吓，别给你吓出病来了。”老大王力看着那缩脖子的成洪，笑了笑，对洪峰道，很显然不愿看到老四被风清扬虐的叫麻麻。“OK，OK！”对于老大的话，洪峰还是会听的，毕竟人家是老大，多少给点面子不是，连忙说了两个OK表示自己不会再吓他了，这才是让的老四成洪松了一口气，起码，今晚不用挨虐了不是。“比赛结束，比分4：0，神话战队队员投降认输，用时，08：33。”“三哥还是那样，不打到人家服，绝对不停手！这下一个挨虐的，是神话战队的队长，哦，真不想看到他那被虐的惨状。”老四成洪在得知晚上不会挨虐，嘴巴就又开始欠起来了。“李白，韩信。一场好戏。”洪峰看着大屏幕，那原本懒散的靠在椅子上的身体在此刻却是坐直了些许，很显然，他开始有点认真的关注这场比赛了。“这应该是今天1V1最精彩的比赛了，老二看来你等这场比赛已经很久了吧？”老大也是笑着坐直了身体，对这场比赛有点期待了。“嗯，一直等着这场比赛呢。”洪峰并未否认，他来这里除了要看冠军的诞生外，就是这场风清扬和冠军战队队长的单挑了。
第九十四章：单挑赛开始 null
“你们……”夏未央看着身旁开始认真起来的洪峰和王力，刚要开口询问，却是被老四成洪打断了。“嘘，不要打扰他们。”老四成洪站起身来，屁颠屁颠的跑到了夏未央身后，对着她开口道。“他们怎么了？”夏未央当真不知道洪峰二人怎么了，为什么突然的认真起来，要知道刚才他俩还懒洋洋的看起来没有一点精神的样子，可是当这场比赛要开始的时候，这两个人就和换了一个人一样，人不仅精神了不少，脸色也是出奇的认真。“这个解释起来有点麻烦，长话短说就是老大在入学的那天输给了三哥，心里一直不服气，时刻想着怎么打败他，但是次次都是失败，所以每次有风清扬和强者对战，他都会开始变得异常的认真，同时会开始注意更多的三哥的细节，也就是三哥的习惯资料，以便下次对决更有把握赢得胜利，但是，好像并没有什么卵用，一直都是他输，没赢过一次，但是对此，他是乐此不疲。二哥他呢，在我们四人中是仅次于三哥的，但是却始终输给三哥，心里自然不服气，所以你懂的，和老大一样的，每次三哥和强者对战，他不管人在哪里，都会以第一时间赶过去，实在是赶不过去就让人去取战斗视频，一个人研究，虽然到现在都还没有赢过三哥，但是我和老大也能看出他的提升，每次和三哥的决斗，也就是他能够给三哥带来一些麻烦，我俩就是那种直接被完虐的。别看我们四人平时和和睦睦的，但是我们三人心里都憋着一股劲，想要打败一次三哥，哪怕只有一次，也配得上我们头上的天才光环了，但是，怎么说呢，火候还不到，对，火候还不到家，等再过些时候，我们一定可以的。”老四成洪解释了一番后还不忘给自己等人打气加油。“唉，原以为是场强强对决，谁能知道，除了前期韩信靠着技能给李白带来了点小麻烦以外，中后期完全是被压的没脾气，但是神话战队队长也算是硬气，到现在都还没有投降，不过在老三手里，他，毫无翻盘的机会。”老大叹了口气，那原本还很认真的面庞在此刻却是再度变得懒洋洋的模样，配上他那失望的语气，对这场战斗，很显然是失望至极。“是啊，不过能够看到前期老三有点狼狈的模样，这场比赛，浪费些许时间来观看，其实，不亏嘛，哈哈…”“是啊，一点都不亏，韩信前期压制李白，后期就不行了，主看发育，操作，搞得好还是很有可能赢过老三的，看来老二你要去练下了，要是能赢的话，也就有吹嘘的资本了哈，哈哈…”“俩疯子，不用在意。”老四看着那一脸懵逼的看着那大笑着的老大王力和老二洪峰，习以为常的道，很显然，对于这两人此刻的有些癫狂的状态，他见多了，都快习以为常了。“第二场，风清扬同学胜利，比分10：0，用时18：23。”“看来那神话战队已经服了，要不然三哥绝对不会推掉水晶的，他这个人啊，太狠了。”老四成洪想了想，还是没把毫无人性这四个字说出来，怕被洪峰二人听到高密搞得风清扬来给他上一课，只能是用太狠了三个字来表达自己对他的害怕了。“是么？为什么我不觉得呢？”在夏未央面前从来没有露出过愤怒的一面的风清扬在她心里一直都是完美的形象，现在老四竟然要抹黑她心中的完美形象，对老四的语气可就不那么友好了。这要是被风清扬知道老四现在在干什么，没准直接游戏都不玩了，提着菜刀过来就给他两下了，好不容易塑造的完美形象，你特么竟然想着给我抹黑掉，你想要干嘛？我找个喜欢的妹子容易么？你特么还背地里黑我，想要打架是不？来啊，互相伤害啊，互怕互。“因人而异，你是……”老四成洪还要说什么，但是当看到洪峰望过来冰冷的眼神，瞬间吓得闭嘴了，再也不敢多说一句。“老四那张嘴就是欠（抽），未央你不要把他的话放在心上，他是怎么样的人，你心里应该早有定数，我就不多说了，不要因为别人的三言两语就去怀疑深爱着你的人，除非你对这段感情本就不看好。”洪峰眼中的冰冷褪去，那始终带着些许笑意的脸庞此刻笑意敛去，很是严肃与认真的对着夏未央道。“我懂的。”夏未央点头，示意自己明白，洪峰这才是露出笑意。“虽然我很看好你俩，但是丑话说在前头，如果老三为了你出了什么意外，可别怪我不客气！”老大王力始终是把风清扬放在第一位，他可不管夏未央是谁喜欢的，如果风清扬再受到什么伤害，那他这个老大可就真的是做的不够格的了，所以他可不管夏未央是男是女，先警告一番再说。“老大，说什么话呢？未央，老大就是这个性格，你别往心里去，你也知道，上次风家发生的事，如果不是及时发现，可能老三……”洪峰至今回想起当初发生的事还有点心有余悸，如果不是他及时发现，可能现在世间已经没有风清扬了，也许风家有后手，但是谁能知道会不会落下什么后遗症？“我懂的，放心吧，我不会让他出事的。”洪峰话都说到这里了，夏未央自然明白老大王力的心情，当初他把所有的责任都是怪到了自己头上，为此更是直接找人要搞风志远一顿，为风清扬出口恶气，可见他对风清扬有多么在意了。“老三帮了老大很多，可以说没有清扬就没有现在的老大，你要知道，老大以前可是个混混，直到进入这个学院接触到了清扬才变成现在这个样子的，可见清扬对他的改变有多大了，而且这次广东联赛我们为什么这么拼命？一切都是为了老大。当时老大的父亲要动手术，清扬二话不说直接把他的银行卡给了他，尽管还不够，但是他那个时候的银行卡里可是有好几万啊，眼睛都不带眨一下就直接给他了，那时候老大整个人都有点懵，我们也没有想到他会这么爽快的直接就给了出去。你应该懂得学院的规矩，在学院外是一样的，只能动用自己赚的钱，如果一旦发现用了家族的钱还是哪里的钱，学院会有察觉，那不用想肯定是退学处理，而那个时候，尽管我们把卡都给了老大，但是叔叔的手术费还不够，所以清扬把目光放在了那冠军的奖金上。如果没有老大的事，我们不会那么拼，而清扬更是对风晓晓做出承诺，如果赢得冠军，他会给她一个惊喜，你要知道，他这个人很少做出承诺，而一旦做出了承诺，那么就算是上刀山下火海他也会去完成，为了这个承诺，风晓晓超常发挥，最终拿下冠军。你可能会想我们现在都是有钱人了吧？其实不然，那些奖金除了剔除给风晓晓的，我们一人只留了两万，其他的，全部打给了老大的家人，叔叔的手术很快进行了，手术很成功，现在听老大说已经可以下地活动了，过一段时间就可以去工作了。身体发肤，受之父母，而清扬却是救了他父亲，要说老大不感激那都是不可能的，所以在他心里，清扬比他的命都重要，清扬受伤，你没有在场，如果你在场绝对会被老大吓到，刚到北京看过清扬，第二天就直接叫人，两天后堵在风家门口，如果不是老三及时赶到，风志远绝对要被打的进医院，风家的那一次他听了老三的话没有报复，但是你认为那件事就会过去么？在他心里，一直在责怪着自己。所以在以后的日子里，他不希望清扬再受到伤害，希望你能理解他。”洪峰看着那缓缓离去的老大王力背影，语气有些落寞的对夏未央道，他哪里会不知道老大心里一直没有放下那件事，如果放下了，风晓晓那天来劝风清扬回风家他也就不会发那么大的火了，那天他可是连他都差点打了啊。
第九十五章：很了不起么？ null
（关于书评区书友的建议，我已经做了解释，希望那位书友满意，大家对此书有什么看法，请各位多多留言，只要对小说有所帮助，我定虚心接受，如果有看不懂的，我定详细解释。此话不算在正文中，下面正文开始！）时间临近傍晚，这场单挑赛才是结束，毫无例外，没有一人能够赢过风清扬的，一人一剑，独战群雄，最终除了神话战队队长给他带来了些许找麻烦外，其他战队队员队长们，完全是几分钟就被打的没有勇气继续下去，草草投降了事。而在观众席，大部分人还在观看这场单挑赛，尽管这是一场单方面的虐杀，但是能够看到大神操作，实属不易，尤其是这么近距离的观看。好吧，我承认，大多数妹子是来看男神的。一曲长歌，一剑天涯。大河之剑天上来！谁能接我一剑？旅途永无止境可以赶尽无法杀绝青丘之灵的灵魂不会永远漂泊，因为我在这里是狐不是祸，最近正流行我这样高冷的主角……时间也抹杀不了颜值并非幸存者，而是赢家永恒与刹那间，只隔着我的剑……身作方舟魂渡彼岸一剑霜寒十四洲……“他们呢？”风清扬今天知道自己比赛，所以吃完午饭后就回宿舍换了战队服，一身紫金色，耀眼夺目！“回去了啊，谁会来看这么无聊的比赛啊？他们可都是大神唉。”夏未央解释道，自从看完了风清扬和神话战队队长的比赛，三人都是没了精神，老大王力是第一个离去的，洪峰和她说了一会话才是离去，老四成洪跟着洪峰一起走了，留下她们四人在观战席上看比赛。“也是，他们都是大神，看这些有点屈才了，还不如多去冲刺冲刺荣耀，不过并非全部人都是大神啊，你看，还是有这么多人留下看比赛呢，说明这比赛还不是特别无聊，还是很有看点的。”风清扬点了点头，确实，老大几人的实力已经可以称之为大神了，距离荣耀也不过是只差一步之遥，用这么多时间来看这种无聊的比赛确实是浪费时间，还不如回去打两把努力努力，没准就上去了呢。“看点是你吧！”夏未央调皮的道，不料风清扬特认真的道：“嗯。有可能！”“噗呲……”最终夏未央没忍住，笑了出来，风清扬也是带着笑意的看着她。“晚餐吃什么？我让他们送到你宿舍去。”风清扬开口问道。“不用了，我自己点点东西吃就好了，就不用你破费了。”夏未央是真的不想再让风清扬为她破费了，婉拒道。“这怎么能叫破费呢？这应该叫借你，要还的！”风清扬执意，夏未央拗不过他，只能是随口点了一些。“吃多点，吃这么少怎么长肉啊，看你瘦的。”风清扬不满，给她加了几个菜，最后他送她回到女生宿舍，这才是往回走。“老三，点餐了没啊？我肚子有点饿了。”一进门，老大就是摘下耳机对着他问道，他是第一个回来的，一回来就玩起了游戏，这次他没有玩坦克，而是去玩起了韩信，想要练好韩信再去挑战风清扬，不过事实证明他真的没有玩刺客的天赋，几把下来，节奏全被他带崩，最终被人骂了一顿后终于是放弃了，用起了擅长的坦克去打排位去了。“你们想吃啥？我点的可能你们会不爱吃啊。”风清扬询问道，每次点餐是他不错，但是每次都是他们报了菜名他才去点餐的，上次老四没报菜名，他去点菜，点了一堆老四不喜欢吃的，那一餐浪费了不少钱，从此之后风清扬就在没自作主张的点菜了。这浪费粮食不说，还浪费钱，要知道现在钱就是他的命啊，他现在还欠老大他们不少钱呢，这要是再浪费钱，那他没准会给自己来两下，这种情况下还浪费钱，你真的是想卖肾么？“哦，也是，算了，我自己点餐吧，你们自己饿了自己点，不饿的快说吃啥，我要点餐了。”老大退出游戏来到了学院的订餐网页，准备下订单了，不过很显然，没人理他，风清扬去洗澡了，其他两位带着耳机打的正起劲呢，压根没听到他在说什么。“噢耶，又赢一把，快上荣耀了。”这时老四终于结束了一场战斗，兴奋的道，随后他就闻到了肉香味，同时也看到了在那啃鸡爪子的老大，顿时摘下耳机丢掉手机就从床上翻身下来，连鞋都是不穿了，跑到老大的餐桌前抓起一只鸡爪就是啃了起来，边啃边说老大不厚道，吃饭了都不叫他。“……”老大还能说什么，无言以对，这是他不叫他么？是叫了他鸟都不鸟，这还怪上他了，要不是自己在吃饭，手上端着饭，早就给他一下了。“老大，我告诉你，我最多还差三把就可以上荣耀了，厉不厉害？想不想学？我就不教你，哈哈哈……”老四吃饭还不忘和老大分享这个好消息，不过这分享好像有点……不那么正常啊。“吃你的吧，鸡爪都堵不上你的嘴，活该你一辈子待在王者。”王力直接放下碗筷，夺过他手里的鸡爪就是往他嘴里塞，一边塞一边不爽的道。“有什么事这么开心啊？老四。”这时洪峰也是结束了比赛，看起来心情不错，随后就看到了那要掐架的两人，好吧，一方已经是放弃了抵抗，完全没有要掐架的样子，此刻老四嘴里塞着根凤爪，不过看他嘴巴还在动，就知道这货完全没事，还在啃凤爪呢。“二哥。我和你说，我马上就要上荣耀了，以后，请称我为，荣耀大神！”吐掉嘴里的凤爪，老四一副老子天下第一的模样对着洪峰二人激动的道。“哦，荣耀很了不起么？”打脸，赤果果的打脸，风清扬从浴室中走了出来，一出来就是打脸道。“是啊，很了不起么？”又是打脸，这次是洪峰，同时他拿过丢在床上的手机，放在了老四成洪的眼前，其实也没什么，只是给他看下排名。峰，排行23，荣耀王者一星。S5赛季刚开始没两天，这正是他这两天的杰作。
第九十六章：求带飞 null
“你们……你们……你们都打击我，哼，今天我就打上荣耀给你们看，这盘鸡爪归我了！”老四一脸悲愤的看着三人，最后在三人快受不了他的时候，端着盘子走人了。“老二可以的啊，尽管这种荣耀当的不可能太久，但是能够在我们之前冲上荣耀，可以的，我也要努力了，你们要吃什么自己叫，我去上分了。”老大擦了擦嘴，离开了餐桌，准备上分去了。“不错。”风清扬也是说道，他从不吝啬自己对三人的赞赏，只要有些许进步的地方，他都会表扬几人或者对他们做出的成绩表示肯定。“离你还有距离呢，我还需加油。”洪峰并没有因为他的赞赏而骄傲，反而更加的有动力，他追求的目标太过遥远，想要追逐上，他可不没时间去骄傲，因为那个目标是在一直向前移动着的，他骄傲过后，再想追逐，可能都是提不起勇气了。“加油！吃什么？”风清扬露出笑容，对他道。“老样子，最爱的红烧排骨必须有，其他的随意点就好。”洪峰也是笑着道。“老四呢？”尽管端了一盘鸡爪，但是风清扬还是担心他吃不饱，向他问道，不过成洪显然被打击到了，对着他挥了挥手，手上还抓着根被啃了一半的鸡爪，这让风清扬无言，随后开始订餐了，既然他不要那就算了，订了两份，风清扬也没有吃太多，相反洪峰吃的挺多的，从下午回来就没有吃过东西，一直在游戏里，要说不饿那都是假的。“好了，我去打下段位了，你们要睡就睡，不要吵我。”风清扬玩游戏不喜欢被人打扰，对着三人说了一句后，来到了自己的床上，戴上耳机，登录游戏，开始了他的单排上分之旅。翌日清晨，风清扬放下了手机，开始补觉，一晚上的时间，从铂金五打到钻石五，这已经是他的极限了，尽管被坑了几局，但是总体来说上分还是很愉快的，只不过到了清晨，精神就有点不集中了，只能是放下手机让自己放松下了。滴滴。熟悉的铃声响起，风清扬睁开了双眼，看着那伸出手来要拿他手机的老四，老四也看着他，二人就这么对视了几秒，风清扬眼神逐渐转为冰冷，老四则是尴尬的收回了手。他听到这铃声，好奇心的驱使下想去看看是谁发的消息，鬼知道风清扬会在现在醒过来，幸亏他没有拿到手机，要不然有得他受得。“你人呢？怎么没在图书馆？”这是夏未央给他的留言，她还以为风清扬今天也会去图书馆，所以晨跑完就一个人去了图书馆，结果那里就几个爱学习的学生在里面看书，并没有看到风清扬，不知道他在哪的她只能是给他留言了。现在距离风清扬睡过去不过才一个小时多一点，风清扬还是有点困，但是还是起床洗漱，同时给她回了一句，在图书馆等我。“老四，下次听到这个铃声，不要碰我手机，听到没？”风清扬要出宿舍门时还是警告了老四一句，他可不想自己的隐私被老四发现，要是被他发现了，那整个学院的学员也就都知道了。“OKOK！”老四拍着胸脯保证以后不会碰他手机，他现在想的是风清扬不和他算账就好，其他的，他的保证能算数么？如果你信他的保证，那你就等着被坑哭吧。“你啊……”风清扬最终没有多说什么，出了宿舍的门，他哪里会不知道老四成洪，他说的保证就和放屁一样，如果你现在把手机放在宿舍，前面他还信誓旦旦的保证不会动，等你一出去，动的比兔子还快，这种人，完全信不得，但是他对此是毫无办法，谁让都是兄弟呢。“老四，有什么好笑的么？你怎么像吃了含笑半步癫一样笑个不停啊？”老大看着那自从风清扬出去后笑声就没停过的老四，很是不爽的道，他那魔性的笑声已经严重打扰到他了。“不是啊老大，是这尼玛太逗了，钻石段位他问我后羿是谁，我说是他爸爸，他还真叫了一声爸爸，妈的，我平白无故的多了一个儿子，哈哈哈……”老四成洪都快笑出眼泪来了，但是老大二人却是丝毫看不出笑点在哪里。“算了，老大，懒得管他。”老二洪峰摇了摇头，示意老大王力不用去理会老四，安心玩自己的就好。“……”老大也是无言以对，只能是把耳机声音调大点，以此来掩盖那魔性的笑声了。“久等了。”风清扬来到图书馆，依旧是那个靠窗的座位，他看到了等在这里的夏未央。“没事，今天怎么这么晚才来？”夏未央疑惑，向风清扬问道。“睡得有点晚，没起来，抱歉。”风清扬实话实说，只是没有说是通宵罢了。“哦，那今晚要早点睡哦！”“嗯，你找我什么事呢？”风清扬问道。“当然是求大神带我飞咯！”夏未央调皮的笑道。“学院布置的任务啊，真烦人呢。”风清扬对于学院发布的周任务有点烦，这个周任务的期限是一周，一周内有设定男女生的最低段位，如果没有达到，那就要接受学院的惩罚，惩罚可大可小，大的可能直接把你丢出学院，小的只要跑几圈操场就行了。“没办法啊，谁让学院是老大呢，大神，求带飞。”夏未央装可怜的道，尽管对现在的她来说，学院的周任务很简单，但是她还是找上了风清扬，可能是习惯使然，也有可能是……她喜欢上了和他并肩作战的感觉了吧。“好，就让你看看，大神的风采。”风清扬揉了揉她的头，坐在了她的旁边，拿出手机来笑着对她道。
第九十七章：一点都不 null
“晚安！”一整天的陪伴，直至夜晚降临，风清扬放开夏未央的手，对着她摆了摆手，转身消失在夜色中。“老三，你不困么？”看到风清扬回到宿舍，洪峰正在喝饮料，丢给他一瓶的同时向他问道。“还好，还撑得住，不过今晚得早点睡了，要不然明晚真的出不去了，所以，晚上别吵我！”风清扬摇了摇头，示意自己还撑得住，不过想起夏未央的话今晚要早点睡，也只能是放弃了继续打段位的想法，早睡早起了。“你绝对我们会吵你么？洗个澡睡觉吧你，我得稳住我的荣耀之位，所以，拜拜。”洪峰去接着上分了，这赛季开始前期，名次浮动是最大的，没准你今天还是荣耀，明天就被直接甩出一百名以后了，所以想要稳住这荣耀之位，那是一点都不能放松啊。“也没想过你们会吵到我，只是随口说说。”风清扬摇了摇头，拿起换洗衣物去洗浴了。翌日，清晨。风清扬起了个大早，洗漱完毕后来到图书馆，夏未央还没来，拿出手机，没有看图书，而是进入游戏，晚上没打段位，只能是早上来打了，现在洪峰都是荣耀了，自己可不能落后啊，进入游戏，排位匹配，两秒后，匹配成功。我方先手，风清扬处于第一，让队友放出李白，对面也没禁李白，拿下李白，队友也没有和他抢打野位，很快，双方选定成功，而在本场排位中，很多新英雄都是露出水面，如对面的夏侯，我方的刘邦。最终选定的阵容双方皆是双刺客，一射手，一法师，一坦克。风清扬这边是：李白，赵云，马可波罗，妲己，刘邦。对面阵容比较暴力：猴子，木兰，后羿，安琪拉，夏侯惇。“欢迎来到王者荣耀！”图书馆寂静，整个图书馆也只有那么几个人在安安静静的看着书，只有风清扬一人戴着耳机在玩游戏，这来图书馆玩游戏，他也算是另类了。“清扬，团战啊，你怎么一个人跑去打龙啊？”无声无息中，夏未央来到了他的身旁，就那么静静地看着他玩，不过当团战发生，风清扬却一个人跑去打主宰，她疑惑，开口询问道。“笨狐狸，要相信队友啊，他们拖住一些时间，我偷掉这条主宰，等会就打的对面满地找牙。”风清扬对他露出了个微笑，解释道。“哦，可是我玩的时候队友都不相信我，他们都说我傻。”夏未央嘟着嘴，不开心的道。“你本来就傻啊，是我的傻狐狸啊！”风清扬倒是很开心的笑道，同时手起刀落利落的偷玩一条主宰，还顺了一只红buff，发起了集合的命令。“我才不傻，一点都不！”夏未央不依，反抗道。“好好好，不傻，不傻，一点都不傻。”风清扬笑着道，同时打响了团战，团战中刘邦是在下路，但是依靠着大招的传送，当风清扬第一个冲出去的时候，头顶上就出现了一条光束，当刘邦落地，李白的大招青莲剑歌已经放了出去。这个效果是显著的，对面依靠着人头优势和身有主宰buff加成的友方对战，当风清扬一个大直接伤害对面三个脆皮一死一大残一半残的时候，整场比赛就已经将近结束了，在队友的猛烈炮火下，尽管对面拥有人头优势，但是最终的结果是二换五。风清扬很不幸，当大招青莲剑歌丢出去后招到了猴哥的暴打，连逃跑的机会都是不给，直接打死，这让风清扬很无奈，这老猴子不去打射手，盯着他干嘛，加上荆轲的瞬间爆炸伤害，他直接惨死在战场之中。“哈哈，死了吧，让你那么狂，第一个冲出去。”夏未央看到他操控的李白死亡了，很开心的幸灾乐祸道。“无所谓，反正赢了就行了。”风清扬无所谓的耸了耸肩，对于她的幸灾乐祸一点没放在心上，反正打排位追求的不就是一个胜利么？生死当看淡，不服就是干才对。“赢了赢了，可以带我了吧。”夏未央也是拿出手机来，一脸兴奋的道。“昨天不是不用我的号带你，是段位差距太大，你啊，回到学院玩王者就是不用心，段位都掉到哪里去了，要是没我，校长那边你怎么解决啊？”风清扬教训道，昨天看到她那近乎白银的段位，他差点没笑出来。前赛季钻石段位，这赛季直接从继承段位黄金二打到黄金四零星，这，你真的是学院的高二学员？要是被校长知道了，没准直接把你给轰出学院了，这种高二学员是怎么混进来的？但是她的理由却很正当，一切都是他的责任，都怪他，自从那天他向她告白，她的心就没有静下来过，连心态都没有调整过来，打排位能有什么好结果？自然是一路狂掉啦，最后她没有打了，被风清扬拉着到处玩去了，直到这几天心才是静下来，一想起周任务，立马就来求大神带飞了。要不然校长那边真的是要发大火了，要知道这周的任务可是铂金五，而她呢？整整差了四个小段，而距离任务期限也不过是剩下一天了，地下联赛看归看，但是任务依旧是要做的，向风清扬他们这样的，段位继承任务就完成了的自然是随意了，你们想干嘛就干嘛。那些没有完成的，早上的时间都跑去干什么了？要知道地下联赛是下午开始的，早上的时间就是让他们去完成任务的，完成了你当然就可以随意去玩啦，没完成，还想玩？想多了吧。当然，这个任务仅限高二高三，高一刚入学大多数是接触过，但是前几个月都是接触理论知识，当然，你也可以去尝试着玩，但是你认为你有那么多的多余时间么？你认为你会没有作业么？如果你真是这么认为的，我只能说，哥们，你想的太多了，醒醒吧，哪里有那么好的学院？
第九十八章：邀请 null
高一学生的任务是最繁重的，理论知识，理论作业，再加上教授的公开课，一天下来忙的不可开交，哪来那么多时间去玩游戏啊？也就是距离期末考试前一个半月，取消全部课程，会让学员放松一个半月，不过如果你真的当学院那么好心那就大错特错了。一个半月，如果太过安逸，学院的期末考试段位没有达成，全体铂金段位，那么你就不用参加期末考试了，直接收拾东西走人了，可以说，高一学员面临的挑战是最多的，接下来的地狱式期末考试更是让人崩溃，可以说能够从那期末考试出来的学生都是天才，尽管没有达到学院的最终要求，但是谁能否定他们？一个月靠自己的双手撑了过来，谁能否定他们？要知道他们期末考试的普遍段位可是在铂金啊，铂金段位，谁会找你代打？但是他们就是能够找到人，并且代打成功，换来了生存下去的机会，谁敢否定他们？可以说在现实生活中，有多少铂金段位能够靠着代打生存一个月的？少之又少。所以风清扬在发表对他们的看法时，用上了天才两个字，没错，能够挺过来的，不过用了什么办法，他们都是天才，尽管很可惜，未能达到学院的最终要求，但是他们，依旧是天才，游戏中的天才。到了高二高三就清闲多了，上不上课都无所谓，教授的课爱听不听，只需要完成每周的任务就行了，每周的任务都是变换的，比如这周是段位，下周的任务可能就是每天要打多少局王者了，也不知道学院怎么查收资料的，总之你没有打，都会被找上，然后惩罚开始。当然了，正如风清扬所说，期中期末的考试要比高一的难多了，他们再怎么还是在学校，可是他们却不同，他们的考场在全国各地，他们的最终名次就是他们的期中期末成绩，可以找校外的人帮忙，但是仅限两名，其他三人需要在学院找。临时凑成的队伍参赛，能拿到什么好成绩？所以才有了四人宿舍，为了以后得比赛，学院真是什么都干的出来，不过不得不说，这个做法很有效，随着学员的增加，全国各地的比赛出现的名次也越来越好，在全国各地都是享有盛名，所以吸引来的学员那是数不胜数，但是无论校外的人们想尽任何办法，这所学院就和一座钢铁城堡一样，毫无破绽。想要走后门的，完全看不到收钱的人，想要威胁的，进来就是被打出去，想要**的，面对那个老头，实在是想不到会有什么好结果……总之这所学院的收人方式很特殊，不管你家庭环境如何，富贵或贫穷，他们都不会管，他们负责的是寻找全国各地的游戏潜力超凡的少年少女。当一则录取同意书发出，收到之人兴奋之情溢于言表，整个家庭都是会开心好几天，随后准备上路，尽管这所学院的教学苛刻无比，但是想要进入的学员却是有增无减，但是很无奈的是，学院并没有看重那些人。而这所学院也很神秘，据闻只有高中，高中毕业的学生都是各所大学争抢的对象，但是很奇怪的是，离开这所学院的学生很少有继续上学的，大部分都是前往世界各地参加各种比赛，靠赢得奖金改善家庭，完全靠自身和队友。不需要工作，只靠代打和参加比赛就能养过自己和改善家庭，这所学院愈发令人向往，但是挑选学员太过严苛，最终无数人来到这所学院面前黯然神伤，颓然离去。“还不都怪你，谁让你扰乱人家的心的，你还说，你还说……”夏未央很不开心，认为这一切都是风清扬造成的，要不然依靠她的技术怎么可能一路掉分掉到不可思议的地步。“好好好，都怪我，都怪我，别生气了，我认错，现在有请大神带你飞好不好？”风清扬对谁都能很强势的镇压，但是对夏未央那是一点办法都是没有，谁让自己，那么喜欢她呢。“快点！”夏未央板着脸色道，但是那眼底的笑意还是被风清扬收入眼中，连忙笑着答应下来。“狐狸，快跑快跑，你干了什么啊？对面五个人追你一个。”“我……我只是抢了个蓝buff……”“……”“狐狸，团战啊，你跑哪去了？快来啊，我快撑不住了。”“啊？我在偷蓝buff啊！”“……”“狐狸，黑暗暴君啊，快去快去，抢到了我给你买好吃的。”“啊？好吃的？哪里？”“……”“……”“老三，晚上吃点什么？速度回来，我要点餐了。”这是老二洪峰给他的留言，看到这条消息，风清扬才是看了下时间，这才是发现，已经晚上了，和她在一起，时间怎么会过得这么快？他在心里思索。“今天就到这里了，晚餐想吃什么？我请客，别和我说那么多，我请客都是要还的，你别想白吃。”风清扬速度结束了战斗后退出游戏，笑着对身旁的夏未央问道。“我吃不了那么多，你每天都点那么多，要不……你陪我一起吃吧？”夏未央提起勇气对风清扬发出了邀请，尽管是风清扬请客。“荣幸之至！”风清扬也没有想到一向柔弱腼腆的夏未央会对自己发出邀请，有那么一瞬间的懵，不过很快就醒悟过来了，这是一个好的开始啊，立马开口，站起身来，弯腰，伸出右手。“我不回去吃饭了。”这是风清扬回复洪峰的话，那还在宿舍等着大餐的洪峰刚喝进去的一口水看到这条消息后直接给喷了出来，亏得他面前没人，要不然非和他拼命不可。“二哥，你咋了？生病了么？怎么都喷水了？”那缩在床上的成洪还在浏览着论坛的帖子，随后就看到洪峰一口水从嘴里喷出来，甚是不解，人家电视剧里都是一口血喷出来代表受伤不轻，你这喷一口水这是代表啥？生病了？吃多了？还是想妹子了？
第九十九章：黑卡 null
“没事，没事！”洪峰咳嗽了两声，拿过卫生纸擦去嘴角喷出的水对着那缩在床上的老四道。“二哥，你明知自己不擅长撒谎，还跑来骗我们四人中最聪明的一个，这是你智商捉急的表现么？额…我收回前一句话。”老四成洪原本自夸的正起劲呢，不过当看到那眼神都是开始冷下来的洪峰时，立马怂了。“清扬说他今晚不回来吃饭了，联想出来了？”洪峰只说了前面的话，老四成洪的脸色瞬间变得精彩起来了，看到老四这脸色，洪峰就知道这家伙和自己想的差不多了，也就没继续多说什么，只是静静地看着他，等待他的主意，然而老四以为他早有定计，所以压根连想都没有去想自己该去干嘛，就那样瞪着洪峰，两人大眼瞪小眼半天后。“你不会没有主意吧？”还是洪峰先一步开口打破了寂静，那寂静的气氛让他有点不适应，至于哪里不适应他也说不出来，总觉得有点异样。“二哥，这事是你说出来的，你还问我主意，不应该是你先一步想好了然后告诉我怎么做么？”成洪有点火大，这先一步知道消息的人竟然啥都没有去想，反而要去问刚知道消息的人有没有什么主意。“有谁规定先知道的人就一定要去思考下一步该怎么做的？让他出来，我不会打死他的，我会和他讲道理的！”洪峰都懒得和老四多说了，开门去拿自己的晚餐去了，反正这件事他是不打算插手了，管风清扬和夏未央会发展到什么程度，反正对风清扬没有坏处就对了。“额…好像还真没人说，不过二哥我们就真的要这么干坐着等么？难道不去看看？你难道不想看三哥扑倒校花的剧情？想想那画面，有没有感觉兽血沸腾啊？”老四成洪一想到那场景，浑身上下都是开始发热起来。“没有。”洪峰用那看傻子一样的眼神看着那兴奋万分的老四成洪，缓缓摇了摇头，他了解风清扬，知道他不会做出那种事的，再加上夏未央也不是那种随便的女孩，他们在一起吃晚饭，可能就真的是吃顿晚饭。“请坐，美丽的女士！”正如洪峰所想，风清扬二人确实是真的只是在一起吃饭而已。不过那吃饭的地点好像不在学院当中，而是在学院外。“开门！”看着凭借着手中的黑卡让保安开门的风清扬，夏未央是真的吃惊了，要知道这所学院一旦进入上课期间，就算是星期六星期天都是不会开门的，然而风清扬此刻的做法却是再次颠覆了她对这所学院的认知。“这是学院给我们四人的奖励，原先说好的奖励二十万，但是最终只有四万，其他的十六万，换来了四张黑卡，知道这黑卡有什么用么？开门放行！”平凡的语气，淡淡的笑容，风清扬仿佛是在说一件平淡无奇的小事一般。“16万，就换来了四张卡？”夏未央真的不敢相信，这张黑色的卡值四万块。“16万换出学院校门的机会，不亏！”风清扬摇了摇头，对于这比交易他可一点不觉得自己亏了，反而是赚了，大赚特赚。“还不亏？”夏未央疑惑。“不亏，有了这张卡，随时随地可以出学院门，想去哪玩就去哪玩，多好啊。”风清扬脸上露出淡淡的笑容，对于一个被困学院两年的学生，他当真渴望时刻能够出入校门，这就和一个被困笼中几年的鸟儿渴望有一天能够翱翔蓝天是一样的。唯有渴望过，方知得来不易。“真的不亏么？”夏未央还是不能理解，要知道她的家庭环境可没有风清扬几人好，十六万在她家已经是一比很大的财富了，可是现在却是换来几张卡，这在他看来，亏得不能再亏了。“不亏，等我们离开这所学院，再把它买了，虽然出入学院校门，绝对能够卖个好价钱，一点都不会亏，你就放心好了。”风清扬对她这个财迷真的是无言以对了，只能是告诉她以后离开可以卖个好价钱，这才是让她放下这件事，安心的挑选餐馆了。风清扬不是不想去酒店，但是以他现在的经济条件，去了一趟，回来可能连早饭的钱都是没了，哪里现在不是他去的起的地方，只能是找个不错的餐馆吃一顿不错的晚餐了。“就这家吧！”对于吃什么夏未央真没有什么讲究，她家庭环境并不好，什么难吃的菜也都吃过一些，尽管现在长大了，但并不怎么挑食。“好。”对于吃什么风清扬一点也不在意，他在意的，是和谁一起吃。……“请坐，美丽的女士。”风清扬拉开一张椅子，对着夏未央做出一个请的动作。“清扬，我们随意一点好么？你这样……我有点不习惯。”夏未央小声的对风清扬道。“好吧，我以为你会喜欢，抱歉，服务员，菜单。”风清扬出身富贵人家，从小就学过高级礼仪，所以每次出来都是表现的非常绅士，文质彬彬的，但是却是忘记了夏未央并非是什么千金大小姐，还真不适应他这一套。“喜欢，当然喜欢，但是我不想你那么累，跟我在一起，我想让你开心，让你放松下来，而不是整天板着个脸，怪吓人的呢。”夏未央解释道。“额…很吓人么？”风清扬不知道自己冰冷的脸色会不会吓到人，但是老四经常是被吓到，现在夏未央一说他还真有点相信了。“嗯，挺吓人的，以后，要多笑笑，你看你，笑起来多好看啊，简直要迷死人了。”夏未央继续误导风清扬，这下风清扬真的相信了，丝毫不知道他以前的高冷形象为他赢得了多少粉丝。“好吧，我答应你，在你面前我会多笑！”风清扬最终妥协，但是只答应她在她面前多笑，他的笑容，只为她而存在。
第一百章：很拽很嚣张 null
（曾经我认为爱情是一见钟情，后来觉得爱情更应该是细水长流，之后认为爱情是需要安全感、是陪伴、是依赖、是放不下、是舍不得，现在我觉得爱情是我喜欢你时你也能真心喜欢我，我爱你时你也真的很爱我，就这么简单....谨记我和她的经历，程家三少留！）“老板，上菜啊，我这都等了老半天了，怎么还没有上菜来啊？”风清扬此刻正带着笑意的看着眼前吃着饭的夏未央，他发现，她吃饭的时候比她玩游戏要可爱多了，就和一头小猪一样，惹人怜爱。但是总有不长眼的家伙喜欢惹人清净，在他看的入神之时，一个不和谐的声音插了进来，声音很大，很猖狂，就仿佛这家餐馆是他家的一样。“老板。快点上菜啊，人呢？”风清扬的脸色不怎么好看，但是那人却丝毫没有在乎他人的想法，不仅声音更加的大了起来，还拍起了桌子，这让那原本还在安静的吃饭的夏未央都是皱起了眉头来。“安心吃饭，其他交给我。”风清扬起身，对她柔声道。“我想，你应该冷静下，考虑下别人的感受，否则，滚！”风清扬对这人的态度可不会太好，从来不考虑他人的感受，只在乎自身，这种人就不能对他客气，要么得罪死，要么别管。“小子，你很拽啊？几年级了？知不知道，这样会死的很惨的！”那人本身就是个混混，整天在这所餐馆混吃混喝的，这家餐馆的老板对他也是没办法，只能是默默忍受，但是今天他运气不怎么好，碰上了风清扬二人在这里用餐。“嗯，我知道的！”风清扬走到餐馆外，拨通了老大王力的手机，这种事他一般不会去管，但是这家伙不仅吵到了他和夏未央的用餐，还敢威胁他，这让的本就心情不好的他有些生气了。“老大，你人在哪？”电话很快接通了，老大王力此刻正在回宿舍的路上，这一天他都在学院外面溜达，放松自身呢。“在回宿舍的路上啊，怎么了？”老大王力一边走一边问道，此刻宿舍在望，马上就到了，他正想着待会是不是要大吃一顿然后洗个澡睡个好觉呢。“先别回去了，出来一趟，叫两个人过来，我在荣氏餐馆。”风清扬话不多，但是老大王力却是听出了他的怒火，那原本还悠哉悠哉的步伐也是停了下来，转身，跑着出了学院，边跑边打电话找人。荣氏餐馆内，风清扬打完电话进入餐馆内。“我劝你最好别动她，要不然，我今天让你出不了这个门。”风清扬的怒火在这一刻彻底释放出来了，他看到了什么，那家伙竟然来到他和夏未央的餐桌上，看到他的手要碰到夏未央的一瞬，风清扬的脸色彻底冰冷下来，冷声道。“小子，这是你的妞？看你这小白脸的样，不错不错，还能找到这么靓的妞，现在你可以滚了，这个妞，归我了。”这小混混来到这里也有段时间了，但是还真没看到过能够和夏未央相提并论的美女，这今天来吃顿饭还能碰上美女，不得不说，他运气不错。“吃完了么？”风清扬没有理会那小混混，而是来到夏未央面前柔声问道。“差不多了，你呢？”有风清扬在身旁，夏未央一点都不害怕，反而很有安全感，这种时候还有心情问他吃饱没有。“我也吃饱了，不急着走，等会看场戏。”风清扬并没有要离开的意思，反倒是那些食客，看到他这样连忙结了账跑路了，这种情况不是有后手就是装逼，反正二人中有一个人要挨打，他们可不想被殃及池鱼。“呦呵，装的还真像，不过以为这样就能吓跑我么？也太小看我了吧？”那小混混嗤笑道，同时抽出一根一次性筷子，就那么在风清扬二人面前吃起风清扬二人点的饭菜来。在他看来风清扬不过是虚张声势，一个小白脸，一个穷学生，还叫人？唬谁呢，想吓唬他，再过两百年吧。时间不长，老大就出现在了荣氏餐馆外，这家餐馆离学院不远，但是学院大啊，从宿舍跑出来废的时间是从学院门口到这里的几倍，真不知道这学院搞这么大干什么。“老三，我来了，那个不长眼的？”老大直接推开门，一眼就是看到了风清扬二人，那脸色也是变得阴沉起来，因为他看到此刻的风清扬脸色格外的冰冷，这是他异常的愤怒时的表现。“老大，来了，人呢？”风清扬回头看了一眼老大王力，其实对付这家伙，老大王力一个人就够了，但是他不想老大王力被警局盯上，所以多叫几个人，就算出事了，也有人顶包。“就这家伙？需要我叫人么？亏我还以为是什么牛逼的人物，叫了十几个人，准备围殴呢，这家伙……”老大说到最后无语的摇了摇头，这家伙自己一只手就能玩死他，电话里听风清扬让他叫人，还以为出了什么大事，碰上了什么难缠的人物，要火拼呢，结果，遇上了这个瘦不拉几的小混混，这种小混混他当初一个人打好几个都不带气喘的。“呵呵…这瘦猴还想动未央呢……”风清扬带着夏未央离去了，出门时还看到几个黑衣青年带着棍棒进入了餐馆，后面发生的事风清扬已经不需要去知道了，他相信这句话说出口老大知道该怎么做的。对老大王力来说，风清扬是他的逆鳞，不允许别人触碰，对风清扬来说，夏未央就是他的逆鳞，触之则死！“他……真的是学院的学生么？”漫步在这座城市，夏未央对刚才经历的还是无法忘怀，尽管有风清扬陪着，但是心里还是有那么一点点害怕。“是啊。当然是，而且还是你的学长。”风清扬点头答道。“那他……”夏未央刚要问为什么老大王力会认识学院外的混混，却是被风清扬给打断了。“未央，老大是个另类，学院的招生不管贫穷富贵，更不会管你是不是地痞流氓，只要你拥有惊人的游戏潜力，那他的录取通知书就会送到你的面前，老大他家庭环境和你的家庭环境是一样的，都是不富裕家庭，和你不同的是，老大他父母一心想着赚钱改善家庭，所以他小时候就缺乏父母的管教，从小就叛逆，长大更是校园一霸，和社会上许多混混都是有接触。初中的时候就可以说辍学不读了，一心混迹社会，用老大的自己的话来说就是，读书有什么用？能改变他现在的家庭么？能让他父母在乎他么？他是一个孤独的小孩，从小就缺乏父母的关爱，就连和社会上的人混迹在一起父母都是在他辍学后才知道，你能明白那种心情对么？从小就缺乏关爱的老大在社会中找到了些许温暖，他曾对我说，他喜欢那种被人包围的感觉，尽管那些人不是真心的，而是看在他的钱和他的身手的份上，他是个孤独的孩子，渴望些许温暖，父母不能给他，他只能是去自己寻找，汲取。就算是被学院寻找到，但是身上那股痞气却是难以去掉，你现在看到的老大已经改了许多了，当初的他，在学院就是个地痞流氓，学员们看到他都是敬而远之，所以他出学院了，高墙对他来说并没有什么卵用，他想出去就能出去。你现在看到的这些人，都是他刚进学院那些日子结交的，虽然还有联系，但是交情不深，可能是利益的驱使下，他们才会来，要不然，可能只有老大一个人会来这里。”说到最后，风清扬缓缓摇了摇头，这就是现实啊，正如他一样。身为风家大少爷，身边就算没有交情的也会想着攀点交情，身边有交情的，那是打死也不愿意放开这点交情，可当他被逐出风家，被身旁的小圈子里的人得知，那些平时对他笑颜相待的人瞬间消失不见了，这就是社会，这就是现实。树倒猢狲散，这在现实中再常见不过了。“也就是说，如果他没有来到这个学院，没有碰上你，那他就会是一辈子的混混咯？”夏未央对老大的身世还是有点感触的，和她一样的是家庭环境，和她不同的是，她从小就不缺乏父母的爱。“不，我不相信他会是一辈子的混混，他一定会是，黑道老大！”风清扬嘴角掀起一抹自信的笑容，对着夏未央道。“噗呲……吹牛！”“我真没有吹牛，老大有那个本事。”“我不信。”“额…为什么不信啊？”“就是不信。”“……”
第一百零一章：你怎么在这里？ null
“晚安！”“晚安！”风清扬的背影消失在夜色中，夏未央带着笑容回到宿舍。“老三，怎么这么晚才回来？”老大已经解决了所有事，先风清扬一步回来，看到风清扬回来对他点了点头示意已经解决好了他不用担心，倒是洪峰两人完全不知道发生了什么，只是很“单纯”的认为他俩去吃了顿饭，但是这么晚才回来，任谁都会想歪的。“带着她去玩了下，怎么了？”风清扬实话实说道，为了让夏未央忘记那些不愉快的事，他陪着她去玩了一圈才是回来，要不然肯定会比老大早一步回来，要知道老大处理那些事需要的时间可不会短，毕竟在公众场合打人可不算是一件小事，处理起来还是需要时间的。“哦？玩什么啊？大晚上有什么好玩的？下次带上我一起啊。”老四直接是把手机丢一边去了，笑眯眯的对着风清扬道，不过看着他那欠揍的笑容，风清扬哪能不知道这家伙又想歪了，从口袋里拿出手机就是对着他丢了过去，老四整个人都是窝在床上，手机丢在他床上摔不烂，要不然风清扬可不敢把手机乱丢，现在他可不富有，摔废了还要去校长哪里换，费钱是小事，面对那个老头才是大事。“哦吼，三哥都发火了，看来是发生了什么事啊，快说快说，有没有那个那个啊？”老四笑的眼睛都是没了，可见看到风清扬吃瘪他心里有多开心了。“滚。”风清扬都懒得和他多说了，拿起换洗衣物就去洗澡去了，留下偷笑不已的老四和老二，只有知道事情经过的老大没有笑，而是戴上耳机玩起了游戏，看在老二和老四眼里就是打的太认真了，没有听到刚才说的话。可是他俩也不想想风清扬进宿舍才多久，他可是第一个开口的人啊，就算玩游戏，难道你一进入游戏就能非常认真起来？很显然不可能，再加上耳机也不能完全阻隔外界的声音，要说没听到，谁信啊？好吧，他俩信了。“欢迎来到王者荣耀！”听到这熟悉的开场白，老大王力这才是收回了那看着两个智商捉急的家伙的目光，摇了摇头，开始认真的玩起了游戏来。“早睡早起，身体好。”笑声收敛，看到从浴室出来的风清扬，老四憋着笑说了这么几个字，然后就一头躺在了床上动也不动，就和头死猪一样。“说的对，早睡早起身体好，老大，早点休息。”风清扬摇了摇头，没有要和老四算账的意思，提醒了老大一句后把手机冲上电就躺在床上逐渐进入梦乡了。老大王力这次是真没听到风清扬的话，玩游戏玩到投入了，此刻真是团战呢，只见他的项羽如同推土机一样的推走三只想要秒杀射手的敌方英雄，一个霸王斩就丢了出去，眩晕三只，射手后面爆炸输出，瞬间三个就躺了一个，一个大残，一个半残。而在后方韩信还想要秒杀法师，不过当开着疾步的猴哥从草丛杀出，给了他三棒子后，整个人就栽倒在了地上，到死他都没有想明白猴哥为啥不去切自己家的后排，而是窝在草里等着他出来。其实他真的是冤枉了猴哥，猴哥刚才跑去下路清兵线了，结果中路就要开打了，集合的命令发出来，他连兵线都是不要了，开着疾步就往中路赶，然后就碰到了在怼法师的他，管他三七二十一，首先就是三棒子招呼，瞬间就让他去见上帝了。“一波！”“胜利！”“还差两把了，荣耀，等着我。”夜间，风清扬几人熟睡，唯有老大王力一人在努力冲刺这荣耀之位，但是被坑来坑去，最后这两把当真难打，最后打到老大王力都是郁闷了，这最后两把次次满星了就给打输了，这当真让人有点绝望，不过很显然他不是那种轻易认输的人，始终在满星差两把中徘徊。“噢耶，劳资终于上去了，太不容易了。”老大看到那最强王者一星的段位，激动的差点没哭出来，这打了一晚上了，终于上来了，当真不容易啊。“嗯？天亮了？”他这一嗓子直接是把熟睡中的风清扬给吵醒了，睁开眼睛看了一眼天热，天已经是蒙蒙亮，大概五六点之间的样子，风清扬睁开眼睛，拿起了自己的手机，时间是5：26。从晚上九点多打到现在，输输赢赢的，老大终于是上去了，那心情别提多激动了，不过激动之下倒是把风清扬给吵醒了，不过风清扬也没有多说他什么，起床洗漱去了，醒了以后他很少会再去睡个回笼觉的。依旧是图书馆，此刻的图书馆连门都是没有开，不过对于风清扬来说开了和没开并没有什么区别，从挂在腰带上的掩饰中找到了属于图书馆的钥匙，开门，空无一人，寂静无声，开灯，依旧是那个位置上，风清扬没有玩游戏，而是在书架之上随意取下一本书，就那么静静地在这空无一人的图书馆观看起来。时间缓缓流逝，风清扬也不知道自己来到图书馆多久了，直到身旁坐着一个人他才是抬起头来看向那人，带着微笑。“嗯？你怎么在这里？”风清扬看着面前的人，那脸上的微笑却是收敛了起来，带着震惊和疑惑向她问道。“为什么我就不能在这？这所学院是你开的？这图书馆你家买了？”女生说起话来毫不客气，丝毫没有把风清扬当做校草对待，但是像在面对一个普通的再普通不过的普通人一样。“刹刹，你怎么还是这幅模样啊？再怎么说我也是你哥唉，说话就不能好一点么？一点都不客气。”风清扬无奈苦笑，对面前的刹刹实在是发不起脾气来，只能是带着苦笑对着她道。“哼，要不是看在你是我哥的面子上，你认为我会和你说话么？白日做梦。”刹刹却是一副我和你说话那都是看的起你的模样对他说道。“……”风清扬对此无言以对。
第一百零二章：关你屁事 null
“说吧，谁让你来的？别想瞒着我，校长哪里我随时可以查到。”风清扬没有和刹刹多说，直入主题的问道。“哎，真没意思，你干嘛要生的那么聪明呢？你变傻一点好不好？变傻一点……好吧，是晓晓让我来的，她一天天的缠着我，我烦都烦死了，你到底对她做了什么啊？她一天天的哭，我都看不下去了。”刹刹还想要岔开话题，不过当看到风清扬那瞪着她的眼神，立马就招了。“就知道是她让你来的，你这个捣蛋鬼才不会想着上学呢，不过现在也好，在学院沉淀一段时间，高一的小学妹，快叫学长。”风清扬打趣道。“去死，才不要上学呢，要不是晓晓求着我让我来劝劝你，鬼才来这破学院呢，王者王者，呸，谁稀罕啊，赶紧麻溜点的，收拾东西和我回风家，快点。”刹刹拉着风清扬的手就要带着风清扬回风家，她来这里已经一天了，但是说真的，这学院一点好玩的都没有，当然，那是她错过了地下联赛，要不然她一定觉得非常有趣。“风家的事你不要插手，晓晓亲自过来劝我回去我都没有回去，你连风家的人都不是，你认为我会听你的么？”风清扬甩开她的手，脸色冰冷的道。“风家风家，风家很了不起么？你是不是风家的人管我什么事？要不是伯母生病，晓晓求我，鬼会来找你，还对我甩脸色，你以为你是谁啊？还真当自己是风家大少爷呢？现在的你，就是个废材，废物。”刹刹本来就不是什么好相处的人，风清扬还摆脸色给她看，这下直接就让她炸毛了。“废物，废材，关你屁事！”风清扬留下这八个字后，转身离去，连那图书都是没有放回去。“风清扬，你就是个懦夫，一个不敢直面父母的懦夫……”离去很远了，风清扬还是能够听到刹刹在图书馆骂他，嘴角露出一丝苦涩的笑容，但是很快他就释怀了，自己所做的，本就不需要他人知道，何必去在意其他人的看法，自己坚信自身并未做错就是了，没必要太在意他人的看法。“咦，这个妹子有点眼熟啊，好像在哪见过来着。”老四成洪此刻正在努力的解决餐桌上的食物，但是还不忘上学院部落和论坛，刷新了一下，一个新帖子出现在他的视线中，看着照片上的美女，他记忆力还算不错，对刹刹还有点模糊的印象，但也就止步于此了。“什么？”洪峰已经吃过了早餐，刚进入游戏就听到了老四成洪的话，摘下耳机对着他问道。“这个，这个妹子竟然在图书馆骂三哥，三哥没有理她，一个人走了，但是这个妹子很眼熟，好像在哪见过来着。”老四把自己的手机抛给坐在床上的洪峰，一边吃着早餐一边对着他说道，其实不用他说，接过手机的洪峰已经是了解了事情的经过。“这个妹子是很眼熟，好像是广东联赛罗刹队的队长刹刹啊，”洪峰比老四要记得清楚些，但是也不敢肯定，毕竟那罗刹战队的队长现在可能还在北京呢，怎么会突然出现在学院里，他一时之间也不敢肯定。“嗯，就是她，这妹子性格火爆的很，敢当众骂三哥这种事也就是她敢做了，要是其他人，早就被人按在地上了。”老四成洪一听洪峰的话，立马就想起了刹刹，同时肯定了照片上的人就是刹刹。“她怎么到这里来了？”洪峰疑惑。“还能怎样，肯定是晓晓啦，没有风家打通关系，校长那边鸟都不会鸟你，如果不是风家出了三哥，校长估计鸟都不会鸟风家，算了，这些高层的事咱们还是别理了，三哥的事让他自己解决吧，反正死不了就行了。”老四说话没心没肺的，但是洪峰知道他很在意风清扬，毕竟有了风清扬他可以少挨好几顿打。“得嘞，玩游戏去，他们的事，他们自己解决好了，只要清扬不出事就行，其他的，懒得理会。”洪峰把老四的手机抛了回去，拿起自己的手机继续稳定自己的段位去了。“等等我啊二哥，求带飞啊。”老四接过自己的手机，快速的往自己的嘴里塞了个包子，含糊不清的对着老二洪峰道，引来洪峰鄙视的眼神。“清扬，你在哪？”这是夏未央给他的留言，这一次他没回，他想一个人静静，要说风晓晓的话对他没影响那是不可能的，而且影响非常的大，尤其是一句伯母生病，尽管风清扬早有猜测，但是他一直在心里安慰自己，风家那么有钱，自己母亲应该没事的。但是听刹刹的话，好像现在他母亲还病着，这让他心绪波动极大，但是让他回风家那是不可能的，别说晓晓那边，就说他自己吧，被家人亲自宣布赶出家门，重伤垂死，如果不是洪峰，可能早就去天堂了。尽管他相信风志远不会那么容易让自己去死的，但是在自己昏迷前后他始终没有看到他的影子，要说心里没气，谁信啊？现在就让他回去，他自己都过不去心里的那道坎，所以他拒绝了风晓晓，但是今天刹刹的话让他有点想回去了。从小到大，母亲对他的关怀是无微不至的，每次父亲发脾气也都是母亲在前他在后，慈母严父并不是说说，母亲对他的爱护他始终记在心里，要不然当初风志远打了他母亲一巴掌他也不会记恨他几年了，在整个风家，如果要说有一个人是他风清扬牵挂的，那不会是风晓晓，而是他的母亲。风清扬坐在那晚拒绝风晓晓的凉亭之上，低着头，眉头紧皱，脑中思绪万千。这个凉亭处于学院偏僻处，少有学生回来这边，再加上周任务发布，高一学员都忙着学理论知识，高二高三都忙着去完成任务去了，这里还真没有几个人踏足，就算出现了，看到风清扬后也是快速离去，生怕打扰到他，或者说怕破坏这幅宁静而唯美的画卷。
第一百零三章：对不起 null
清秀少年独坐凉亭，尽管没有仙山，没有景物点缀其中，但是有那少年就足够了，他就是这幅画卷的亮点，谁也不愿破坏这幅完美的画卷，除却一个人外。画卷中，不知何时出现一名少女，身材不算高挑，容貌不算倾国倾城，清纯的容貌，朴素的衣着，看似柔弱，但心底的坚强却是超乎他人的想象，她就那么静静地站在凉亭外，注视着那凉亭内的少年。也不知多久，凉亭内的少年缓缓抬头，四目相对，少女对着他露出了个笑脸，少年嘴角动了动，最终露出了笑容，对她招了招手。“来多久了？”风清扬问道，看着坐在自己身旁的夏未央，心里那烦躁的情绪在此刻缓缓平静了下去。“我也不知道，从你没有回我消息的那一刻我就在找你，为什么不回我消息？不是说好的么？让我陪你承担责任，承担烦恼，哪怕只是一点点，一点点你都不愿意给我么？清扬……”夏未央眼圈有点红，还想说什么，却是被风清扬霸道的拥入怀中。“未央，对不起，这些年来，独自承受了太多，也渐渐习惯了一个人去承受，忽略了你的感受，对不起，对不起，对不起……”风清扬此刻有一种错觉，仿佛下一刻夏未央就会离他而去一样，这份来之不易的爱情就会瞬间消失，这是他第一次抱住这个女孩，只为她不离开自己。也不知道说了多少个对不起，直到夏未央在他怀中抬起头来看着他时他才是停了下来，四目相对，风清扬看着那眼圈红红的夏未央，心里难受不已，在这一刻，他有点恨自己，竟然让自己喜欢的人为自己而哭，这是在代表他无用么？“以后不要躲着我好么？让我陪你一起，一起承担所有。”夏未央哽咽道。“好，好，好，未央，我真的知道错了，你别哭了，我真的知道错了。”现在的风清扬全无高冷男神的形象，现在的他就像是那要被抢走最心爱的玩具的孩子一样，孤独无助的像个孩子。“那你还不和我说下发生了什么。”夏未央看着他的样子，顿时破涕为笑，擦拭掉眼角的眼泪，一副审视的样子看着风清扬道。“你不是都知道了么？还问什么？”风清扬放开紧拥着她的双手，听到她的话后顿时有些震惊的问道，听她这话的意思，难不成还不知道不成？要是不知道怎么会哭呢？“他们说的不清不楚的，我要你亲口告诉我，你快说嘛。”夏未央自然是知道发生了什么，但是那论坛上你一言我一语的，搞了半天还是没看懂事情的经过，再加上心里着急风清扬，哪里有那么多时间去看论坛的评论区啊，看完了帖子就想着风清扬在哪然后去找他了。“她，又来了！”风清扬叹了一口气，对着夏未央缓缓说了早上发生的事情。“清扬，你的想法是什么？回不回去？”听完后夏未央向风清扬问道。“不知道！”风清扬摇了摇头，如果知道答案他也就不会在这里纠结半天了。“这是你的家事，我不好插手……”夏未央刚说到这里风清扬立马就反驳起来了。“谁说你不好插手的？现在你可是我女朋友，难不成你还以为你能跑掉不成？所以你已经算是风家的一份子了。”风清扬反驳，在他看来这只狐狸跑不了了，肯定会被他拿下就对了。“那可不一定……好吧，一定行了吧，既然你说我是风家的一份子，那，清扬，你就回去吧，不一定是要回归风家，回去看看父母，这样就很好了不是么？”夏未央才说出不一定，但是看到那风清扬突然转变的眼神，瞬间改口道。“风家好进，不好出啊！”风清扬微微摇头，对她提出的建议并不赞同，他知道风家太多，也了解父母太多，如果自己这回回去了，那就是真正的回归风家了，风家大少爷的帽子也就直接戴在了他的头上，跑都跑不了了。“我想，清扬你是时候该回去了，风晓晓的胡来，刹刹的怒骂，未央的劝解，你还不醒悟过来么？”凉亭外，老二洪峰缓步而来，站在风清扬面前，眼睛丝毫不让的正视着他。“峰，你怎么来了？”风清扬问道。“清扬，你也老大不小了，从你褪下风家大少爷的光环到现在，你已经收获到了真爱，父母那边，也该真正的放下了，回去吧，晓晓因为你离开风家不吃不喝几天，来到学院又因为你不是她哥而公开追求你，现在更是叫来了刹刹来让你回风家，你还嫌闹得不够么？清扬，你可以不要面子，但是请给未央留一点，也给我们留一点，哪怕只有一点点也好，整天处在舆论的风口浪尖，你考虑过我们的感受么？你没有，现在如果是你处在我这个位置，你就会明白，我们有多难受了，所以，为了她，为了我们，为了你的父母，为了那些关心在乎你的人，回去吧。二哥始终站在你这边，倘若风家还有下次，我们放火烧了他那破房子！”洪峰说到最后对着风清扬笑了笑，风清扬也对他笑了笑。“谢谢你，二哥。”风清扬看着逐渐消失在他视线中的洪峰，嘴角掀起一抹自信的笑容，那个，自信而从容的风家大少回来了。“我二哥就是我的另一个导师，每次我犯糊涂的时候都是他在一旁拉我一把，我们四个人中我和他感情最好，游戏让我们相识相知，现实中互帮互助，这就是我二哥，我的好兄弟，洪峰。”这是风清扬对夏未央说的他对洪峰的评价。“有这样一个二哥真好。”夏未央羡慕道。“从今以后，他也是你二哥了，只要你，永远不离开我，他就永远都是你二哥。”风清扬离开了，他去校长那里申请回家的假期，这次的申请出奇的顺利，校长仿佛是准备好了一半，当风清扬说出要请假回家的时候，二话不说刷刷刷的就签下自己的大名，立马放行，搞得好像风清扬患有禽流感一样，赶他走都来不及一样。
第一百零四章：喜欢和爱 null
风清扬离开了，整个学院除了洪峰四人和校长知道外，其他学员对此毫不知情，还以为风清扬在代打赚钱呢，毕竟他以前也是这样许久没有出现在众人面前，然而每次出现都是会引发轰动，要不是每次出现都有老大王力挡在前面，可能早就给一群妹子堵着不让他跑了。他的假期只有15天，半个月除却两天的来往飞机，他有12天的时间在家缓和家庭矛盾，至于他怎么做没人知道，因为风清扬在回复的消息只有现在的风家很好，表示他已经自己解决了，随后的日子除了必要的和众人通话外就是陪狐狸玩游戏。至于他和风晓晓的关系，众人皆是很有眼色的没有去问，风清扬也没有提，只是说现在的他很好，让他们放心。北京，风家。这已经是风清扬回家的第六天了，六天来风志远都在家陪着他的宝贝儿子，而风清扬的母亲也是时刻陪伴着他，至于刹刹说的病，风清扬是真没看到，不知道是在他回来之前好了，还是刹刹骗他，不过这都不重要了，父母没事就好。至于风晓晓，整天把自己关在自己房间里，就连饭菜都是仆人送进去的，这让风清扬有点无语，不过他这次回来主要是看父母的，至于她和自己的事，如果能够解决那自然好，不能的话风清扬也不会去勉强自己，毕竟整件事他都是被动的接受，一切的事都是她一手造成的，难不成还要让他先道歉不成？风清扬的后背有几道鞭痕，这是上次家法时留下的，他的母亲王静看到后当场就哭了，捶打着风志远的胸口，一边哭一边责怪着风志远，最终还是风清扬笑着说不碍事他母亲才是停了下来，要不然没准风志远真给她捶的去见上帝了。十四天一晃而过，风清扬没有等到风晓晓出来，拖着行李箱告别父母后离开风家，返回学院，临行前他交给那给风晓晓送饭的仆人一封信，告诉她送饭的时候一起送进去。风清扬虽然离去了，但是整个风家却是一改之前的死气沉沉，变得拥有朝气了起来，同时风晓晓也拿到了风清扬留给她的信，信封上写着，晓晓亲启。“晓晓：当你看到这封信的时候，哥哥已经走了，这次回家本是要解决一切事情，但是你逃避不见我，哥哥我也很无奈，但是一直逃避并不是办法，终有一天，我们会解决这件事的，我还是你的哥哥，你也始终还是我的妹妹，我告诉了父亲这件事，同时也恳求他不要生气，他也答应了我，只是说会让你放弃这个念头。血缘关系是无法改变的，国家都是规定近亲不能结婚，哥哥尽管喜欢你，但是你也应该知道，那是哥哥对妹妹的喜欢，就像我喜欢妈妈一样，那是亲情中的喜欢，不是爱，爱和喜欢不同，你可能对我也只是喜欢，并非是爱。当你喜欢一个人时，你想和他在一起，因为他会带给你快乐；离开后，你会想念，想着想着就会笑，然后继续你平静的生活，并期待着与他再一次重逢。当你爱一个人时，你想和他在一起，那是一种牵肠挂肚的舍不得，怕他受委屈，怕他不能好好照顾自己；离开后。你也会想念，想着想着叹一口气，“不知他现在过的怎样？“然后你继续你平静的生活，希望他早日回到你身边。你喜欢的人在你眼中是天使，无所不能，他总会满足你的任性的要求。你爱的人在你眼中是孩子，傻傻的，你不期望他做出什么“好事“来，只一味纵容他那些让人哭笑不得的举动。你会希望你喜欢的人陪着你，然而你心中想的可能是你爱的人；你会希望陪在你爱的人身边，看他在你面前睡得如此安逸甜美毫不设防的样子，你会微笑，会觉得好幸福。你喜欢的人伤害了你，你会生气，并且一定要让他哄着骗着逗你笑你才原谅他；你爱的人伤害了你，你只会独自伤心，因为你怕对他大吼大叫会吓着他，你忧伤地微笑着，看着他的眼睛，一旦发现他的眼里流露出歉意和悔恨，你会立即心疼地搂他在怀里，那一刻，你也是幸福的。你可以同时喜欢很多人，你会希望和很多人在一起，但也许很多年后你才发现，原来你爱的就只有那么一个，就那么一个，怎么都不会变，你以为把他忘记了，其实只是忙的没空想起而已。对于你喜欢的人，你关注的是他的优点；对于你爱的人，你关注的是他的缺点，并且，那些缺点如果无关原则的话，它们在你眼里是可爱的，独一无二的。喜欢和爱其实只有一纸之隔，任何爱都从喜欢开始，当有天你突然发现，你喜欢的那个人在你眼中不再完美，而他的瑕疵正如月中的桂影一般让你更加依依不舍，你会觉得与他光彩照人的一面相比，你更愿意看他在你面前无助的表情，不知道是不是应该祝贺你，总之，你的感情升华了--仰慕不是爱，甚至不是喜欢，当你对一个人只有仰慕之情时，你们在一起便失去了和谐。有人说爱一个人很累，的确是，因为你想为他承担，可是爱与喜欢相比最大的魅力就在于，当你和爱的人在一起时，你的感觉就像回家了！下次回来，哥哥希望能够看到你，看到你坦然面对我，照顾好自己，也照顾好父母！——风清扬！”“哼，就知道说教我，搞得自己好像懂得什么是爱一样，风清扬，风清扬，大坏蛋，讨厌你……”北京，机场。风清扬莫名的打了个喷嚏，摸了摸鼻子，摇了摇头，心里念叨着：“谁大清早的念叨我啊？是不是老四那个家伙啊？”
第一百零五章：沉迷游戏，日渐消瘦 null
夜间，王者学院！“学院，我回来了，大家，我回来了，未央，我……回来了！”风清扬站在学院外，喃喃自语道，随后迈动脚步，向着学院内部大踏步而去。一如风清扬的离去，风清扬的归来亦没有惊动任何人，就连老大几人发现他回来也是在大晚上熬夜玩游戏才发现他的，也不知道他在路上做了什么，做个飞机压根用不到这么多时间，但是他却是在大晚上才到学院。那多余的时间风清扬其实真没有做什么，一直在机场玩游戏，早上就接到了校长大人的短信，说让他晚上再回学院，至于具体的他也没说，但是风清扬也有点猜测，应该是不想让他请假的事被其他学员知道，要不然整个学院的学员都跑去和他请假，那要校规有何用？要知道风清扬四人可是近两年没有回过家啊，这一切的罪魁祸首就是校规，当然，这也是他们四人，对于这四个天才，学院的校董严格要求他们，自然而然的就被绑在学院两年了，除了两次外出参加各地的比赛，也就今年的暑假回了一趟家，算上时间，正好两年时间。像夏未央她们，压根没有被校董会看在眼里，完全就是那种小人物，游戏天赋略比其他人强上一线，但也强的有线，如果不是风清扬在期末考试暗中相助，可能连期末考试她都过不去，这样的游戏天才还真心是入不了那群大佬的眼。也只有风清扬这个天才中的天才才是能够入他们的法眼，其实这件事和风清扬自身也有关系，如果在期末考试他能够收敛一点，不那么耀眼的冲上荣耀王者，可能早就被放假回家去了，但是他自己做了一把死，带着宿舍的三人冲上了最强王者不说，自己还冲刺上了荣耀王者，这下直接就被校董会的那群大佬重点关注了。以至于他的暑假寒假直接泡汤了，这要是让他知道的话，没准会找块豆腐撞死自己，（哪个敢说冻豆腐的？站出来，我先砸死你先！）当真是应了那句话，不作死就不会死啊！要是被老大几人知道这一切都是风清扬惹出来的，而他们是被他拖累的，不知道心里会作何感想，没准掐死风清扬的心都有了。整整两年待在这个鸟不拉屎的鬼学院，好吧，在外人看来还是很光鲜夺目的，但是对生活了两年一步不能离开的他们来说，这地方，还真是鸡不下蛋，鸟不拉屎的破地方，要不是不愁吃不愁喝，还能赚点小钱花花，还有家人的期望，有几个兄弟陪着，他们早就退学了，当真不好玩。当然，其他人完全没他们那种想法，他们就和住宿在学院的学生一样，尽管平日里没有假期回去，但是寒暑假有一个月的时间陪父母，对这所学院的假期还是很赞成的，毕竟有些高中寒暑假加起来可能才只有一个月，而他们尽管没有星期六星期天的假期，但是一年拥有两个月的假期已经足矣，毕竟，这是一所人人向往的学院啊。不过风清扬也没有一直在玩游戏，他倒是给夏未央带了个小玩意，一个会说话的小娃娃，他很喜欢，他的手机上挂着一个男的，另一个是女的，这是他带给夏未央的，那老板说这是一对，他很喜欢。“三哥，你这出去一趟也不给兄弟们带点好吃的来，太不够义气了吧？”老四也还没睡，正在努力的稳定段位呢，他早先就要打上荣耀了，但是被坑了无数把后放弃了，认输了，但是当看到老大得意洋洋的拿着手机在他面前晃悠着说自己现在是荣耀大神了，气的连饭都是不吃了，没日没夜的打着王者。结果是显著的，沉迷游戏，日渐消瘦。洪峰是真心看不下去了，一把没收了他的手机，往他嘴里塞上了两个包子，硬是让他吞了下去，然后叫来老大，武力威胁，让他睡觉，老四这才是妥协，要不然老大那拳头可不管你身体虚不虚弱，直接一顿招呼过来，没准就直接去医院躺尸了。最终还是洪峰建议，在风清扬不在的时候，三人三排，尽管是王者段位了，但是老四也处在了钻一二星的程度上，三人单排，配合自然是不用多说，除非是真正的碰上那些小学生，实在是带不动的，才是任由他掉星，不过更多时刻都是胜利，老四自然不用说，成功冲刺上荣耀。但是也就止步于此了，风清扬说的很明白，双排，三排，五排，上分当然快，但是却不锻炼人，他希望借游戏中的大神来锻炼自身，所以带他们上了王者后皆是让他们自生自灭，从来都是不管不顾，效果是显著的，三人的技术有了明显的提高，现在老大和洪峰在新赛季到来都不需要风清扬带，自身就是能够先他一步冲刺上荣耀王者，尽管这只是暂时的。但是谁又能说他们不能坚持到最后呢？谁又能否定他们的成功呢？现在将老四也是带到了荣耀，一切靠自己，风清扬其实想的很明白，如果这个游戏一心想着冲刺到最高，他只需要借助洪峰三人和风晓晓的力量就行了，加上他自身的实力，完全可以冲刺上荣耀第一，但是他没有选择这么做。他并没有一心想着段位，而是想着怎么提高自身，释放出自己最大的潜力，他想看看，自身的极限在哪，他也想和那些游戏中的大神拼上一拼，看看是他们的本命英雄厉害，还是自身的本命英雄强势，用他们做自身的磨刀石，打磨自身。最终他停在了荣耀第三的位置，无尽荣耀，没有继续向上冲刺，除了学院的任务外，他还要填饱自身的肚子，还要用钱买一些自己需要用到的东西，所以大部分时间都用去代打，随后面对期中期末的考试，奔赴两地磨砺自身，最终无尽荣耀光环加身。
第一百零六章：我不服 null
“你啊，除了吃还知道什么？好了，早点休息，别玩得太晚。”风清扬实在是不想说老四成洪了，这个吃货，一天到晚想着吃玩妹子，他的脑子就没想过其他的，他都懒得说他了，再加上做飞机也没睡好，这会确实是有点困了。躺在属于自己的床上，风清扬都没听到老四和他说的话，就缓缓进入了梦乡。“三哥，你回来的消息要不要告诉下三嫂啊？她整天问我你回来没回来，喂，三哥，回个话啊，到底告不告诉三嫂啊？嗯？这咋还不理人呢？”老四说着就要下床去风清扬面前问他，不过直接给洪峰一鞋子给砸了回去。“你个近视眼，戴着眼镜都没看到老三睡着了么？还去吵他，你想找虐别拉上我们两个好不好？妈的……”就连洪峰这么好的脾气都是被他气的爆粗口了，风清扬要是被吵醒了，他们就别想睡个好觉了，吵醒他的后果很严重，三个人轮流单挑，不管是谁吵醒他的，反正他直接把另外两个当做帮凶，就是这么不讲道理，然后挨虐，一整晚！“那个……”老四还想说什么，却被老大丢过来的一只鞋子给砸的屁都不敢放一个了。“滚去睡觉，再吵就把你给丢出去。”老大也是放下手机，看到老四还要说话，直接一只鞋就飞了过去，让他直接闭嘴。熄灯，睡觉。清晨，风清扬醒的很早，尽管昨晚回来的有点晚，但是在飞机上也都是休息，只是休息环境不怎么好罢了，再加上在机场玩了几个小时的手机，精神上有点疲惫，这才是一回来就想睡觉。图书馆依旧是那个古色古香的图书馆，这次风清扬并不是来的最早的一个，当他出现在图书馆外，图书馆还没有开门，但是在那门外，有个少女静静地坐在图书馆门外，一只手撑着脑袋，那眼睛都是闭着的，可见少女并没有睡好。看着那少女，风清扬心里有点难受，难道他离开的那段时间，她都是在这里等自己么？天气已经开始转凉了，要是感冒了该怎么办？老大他们不是答应自己会照顾好她的么？“啊~你……清扬，你……回来了？”被风清扬一把抱起，夏未央吓了一跳，那原本还存有的睡意瞬间消失不见，但看到那冰冷着脸色的风清扬，那眼圈瞬间就是红了。“是，我回来了，是不是我在晚点回来，要见你就要去医院啊？”风清扬脸色冰冷，看着怀中眼圈发红的夏未央，心里一阵难受，同时心里也开始有点愤怒起来，答应自己的那么好，自己一走，夏未央的生死管他们什么事，这就是自己的好兄弟么？答应自己的事，就是这般敷衍自己的？“清扬……”夏未央此刻有点开心也有点害怕，这是风清扬第一次在她面前生气，语气冰冷，他从来没有这么和她说过话。“嘘，别说话，安安静静的睡一觉，一切，交给我处理。”风清扬移动，怀中抱着夏未央，向着自己宿舍而去，那宿舍大爷看到风清扬冷着一张脸回来，也没敢去触霉头，问都没问就让风清扬抱着夏未央上楼去了。砰！一脚踹开宿舍的门，风清扬连最基本的开门都是毫不客气，可见他心里有多愤怒了。（当然，有人会说他现在没手，但是我只能说他难道不会叫人开门么？连叫人开门都不乐意，而是直接用脚，可想而知，他有多愤怒了。）“哪个老混蛋敢踹……三哥！”老四是背对着门的方向玩游戏的，听到那声巨响，张嘴就是爆粗，然后转身，看到那冷着一张脸的风清扬和他怀中的夏未央，顿时闭嘴了。“老大，二哥，老四，出去说话吧，别吵到未央休息。”风清扬把夏未央放在自己的床上，亲自为她拖下鞋子，盖好被子后，转身，语气冰冷的对着那一脸震惊的看着他的所作所为的三人道。“是不是该给我个解释？让你们好好照顾她，你们也答应了，但是我回来看到了什么？她大清早的跑到图书馆去吹冷风，是不是我再晚点回来，想要见到她需要去医务室啊？”风清扬语气冰冷刺骨，就算这次是老大几人，那语气也丝毫没有一丝客气的意思。“额…这个，我们还真不知道，但是我们可以发誓，我们绝对照顾好了她的，早中晚吃的都很好，不信你问老四，他亲自订的餐。”老大第一个开口，在他看来照顾就是吃饱喝足就行了，其他的，母鸡啊！“没错，三哥，她的饭菜都是我亲自订的，绝对的有营养，比我们吃的都要好！”老四和老大的思想没差，脑子里都是吃喝玩乐的家伙，让他去照顾其他人，我只能说，你确定？这种人可能连自己都照顾不好，还想他去照顾其他人。“老三，这件事是我疏忽了，但是你也要理解一下我们，她大晚上的跑出去，我们都还在睡觉，谁能知道她出去了？我们总不可能一整晚都守在她宿舍楼下吧？那不现实，所以这件事我们有错，她也有责任，真的不能全怪我们。”老二洪峰真的想给老大老四一人一巴掌，这说的都是什么啊，还嫌风清扬不够生气么？还加一把火，这简直是要人命啊。“对对对，老二说的不错，我们尽管有错，但是她也有责任，不能全怪我们，要罚，大家一起。”老大很有眼色，立马接着老二洪峰的话，同时拉上了夏未央一起受罚，他了解风清扬，他绝对不会让夏未央受罚的，这件事也就过去了，大不了挨顿骂，说真的，他们四个，除了风清扬自身和老二洪峰脸皮薄一点，那老大和老四脸皮，一个和牛皮有的一拼，一个比城墙还厚，挨顿骂，多大点事啊。“没错，三哥你要罚就一起罚，要不然我不服。”老四这话一出口就后悔了，果然，老二和老大瞬间离他一米选，对他露出了自求多福的眼神，而风清扬那刚缓和下去的脸色，却是再次冰冷了起来。
第一百零七章：你不服？ null
“你不服？”风清扬脸色冰冷但是那嘴角却是带着淡淡的笑容，这让老四整颗心都是掉进了冰窖，那脸色就和死了爹妈一样。很惨，很惨，被虐的太惨了，老大和老二都快看不下去了，一个早上，他们四个站在宿舍外，两个人站着拿着手机单挑，两个像傻子一样站在旁边看着，时不时听到老四那快绝望的求饶声，浑身都是颤抖两下。“老三，别玩了，她醒了。”最终还是夏未央解救了老四，让他拜托了被虐的残酷现实。“今天就到这里，下次不服继续。”风清扬退出游戏，脸色不再冰冷，恢复成原本的冷漠脸，然而听到他这句话，老四头摇的和拨浪鼓一样，这把把被虐，就算心态再好的人也要绝望啊，哪里还有下次啊，有这一次就够了。“老四，这修门的钱你看……”老大这才是走过来勾着他的肩膀笑着对他说道。“滚，你这没义气的家伙，我都被虐成这样了，还想要我的钱，没有，打死都没有。”老四看着那还敢厚着脸皮跑来找自己要钱的老大，直接是把心里被风清扬虐出来的火气对着他吼了出来，挨虐的是他啊，出钱还想要他出，这未免想的太美了点吧？“行了，老大，这门钱咱俩出吧，你看老四都被虐的不成样子了，还找他要钱，我这心里真过不去。”老二洪峰对着老大摇了摇头，示意算了。“也罢，小钱而已，打不了多打几把游戏就是了。”老大也看开了，也懒得和老四计较了，他也知道他心里有气，发泄出来了也就好了，他被吼一顿也就被吼一顿了，只要不把老四憋坏了就行了。“起来了啊，饿了么？想吃什么？”风清扬带着笑，来到夏未央面前，向她问道。“清扬，你，他们………”夏未央还想要问风清扬把老大他们怎么了，但是风清扬却是对着他摇了摇头示意他不要多问，只需要告诉他自己想吃什么就好了。“我不，你不告诉我我就不吃饭，快点告诉我。”可是风清扬并没有想到，在外人面前一向弱势的她在他面前丝毫没有一点弱势的意思，嘟着嘴，把头撇到另一边不去看风清扬。“好好好，我投降，我投降，我们边吃边聊好不好？”风清扬对她没办法，举手投降道。“噗呲……我要吃这个，还有这个！”夏未央看到风清扬这幅模样，再也忍不住笑意，笑了出来，随后就在笑着在学院的菜单上点着菜。“啧啧，这恩爱秀的，我感觉到了猴哥的三棒子暴击，太伤了。”老大王力看到这一幕，顿时鸡皮疙瘩都是起来了，摇了摇头后对着洪峰说道，说完就下楼去了，他实在是受不了这虐狗情节。“老四，你留在这里看着，我下去买点吃的回来。”老二洪峰也受不了，打算跑路了，但是三人不能都走不是，总得有个人给风清扬通信不是，所以他就想着坑下老四。“帮我带两包凤爪，快去快回。”老四对此没有什么感觉，只觉得此刻的风清扬好像变了一个人一样，听到洪峰的话压根没有去思考洪峰为什么在这个时候去买东西吃，直接是叫他给自己带点东西，然后聚精会神的看着风清扬两人的一举一动，丝毫不受他俩秀恩爱的影响。“OK，OK！”洪峰也离开了，他压根就没想着去买东西，整个人在学院溜达，最后选择了个凉亭坐了进去，拿出手机就在凉亭里玩起了游戏来，他可没有受虐倾向，这种回去就是挨虐的事他这种聪明人才不会去做，所以他压根没有想着出来就立马回去，再怎么样也得溜达个几个小时再说。“大神，求带飞啊！”就在他玩的正投入的时候，一声清脆的女声传入他的耳中，抬起头来，看向声音的主人，露出那特有的淡淡笑容，对着那女主招了招手，示意她过来。“好久不见了，大神。”程琳儿带着笑容来到洪峰身旁，她是真的没有想到，自己只是出来买个零食吃，竟然能够碰到洪峰，要知道洪峰比风清扬还要难碰到，风清扬现在有了夏未央，基本上上都在外面，遇见的几率很大，但是洪峰不同，他是那种自从升上高二后就很少出宿舍的人，除非是自己特别感兴趣的英雄讲授讲解，会在讲室看到他，要不然真的很少碰到这个时刻带着些许笑容的阳光男孩。“别叫大神了，正式认识一下，洪峰，高三一班！”洪峰此刻草草结束了游戏，站了起来，对着她伸出了手，脸上带着他特有的微笑。“程琳儿，高二一班！”程琳儿也是伸手，轻握，一触即分。“不介意我叫你琳儿吧？”洪峰微笑，问道。“不介意。”程琳儿自然不介意，毕竟她身边的人都是这么叫她的，不过大多是琳儿姐，叫琳儿的，也就洪峰一个了，这算是给他的特权么？程琳儿心想。“琳儿，我们因未央相识，也算是朋友了，你可以直接叫我名字，也可以和老三一样叫我峰，刚才你说了什么？我戴着耳机，没有听清。”洪峰坐下，程琳儿坐在他对面，他指着手机向她解释，自己刚才没听清她的第一句话。“求带飞啊！”程琳儿刚才还没有觉得不好意思，但是现在在洪峰面前说出这话，却是有点脸红。“有问题么？如果有问题的话……”洪峰沉默了许久，程琳儿还以为他不愿意带她一起玩，顿时脸色有些沮丧的站起了身，准备离去，她想她有点自作多情了，在她面前的可是仅次于校草风清扬高颜值阳光男孩。他在这所学院的人气并不比风清扬弱多少，尤其是风清扬有主后，那人气更是直接飙升，许多妹子在知道追求风清扬无望后就把目标打在了他的身上，她对这个对人始终带着些许笑容的阳光男孩要说没有一点心动那都是自欺欺人，但是她也很清楚，他不可能喜欢上她的。
第一百零八章：另类的保护 null
“当然……对不起…我想说，没问题。”这一刻的洪峰脸色有点红，就连语气都是有些不自然，在刚才程琳儿要离去时，他竟是想都没去想，直接伸出了手，拉住了她的手，刚要转身离去的程琳儿愣住了，转身不敢相信的看着他。直到此刻洪峰才是明白自己刚才做了什么，下意识的松手道歉，语气都是有点不自然，那原本带着些许笑容的脸庞此刻布满尴尬之色。“没…没…没关系的。”程琳儿惊喜不已，不只是洪峰拉了她的手，还有洪峰答应了她，这让她有点受宠若惊，连说话都是不顺了。“刚才，是我唐突了，对不起，我只是想告诉你，我能够带你飞！”洪峰说道最后脸庞上再度恢复了自信的笑容。“我始终相信着你说的每一句话。”这是程琳儿心中的话，而面上则是带着笑容的答道：“没事，我相信你。”“带了手机么？”洪峰笑着问道。“带了。”身为学院的学员，不论身在何处，手机从来都是在身上的，没有为什么，因为这是校规，必须遵守，要不然将会受到惩罚。“竟然你是高二学员，理论知识我就不多说了，你也是我带上铂金段位的，我想问下，你上钻石用的最多的英雄定位是什么？”洪峰带着笑，知己知彼，才能更好的制定属于二人的作战方案，尽管洪峰对自身很自信，但是他可不希望自己毁了程琳儿的游戏之路，带人归带人，但是该她发挥的，她一样要发挥，要不然如何成长？风清扬在这点做的很不好，前面的低段位完全是他的个人秀，他们三人完全是躺赢的节奏，就算是到了钻石段位，他们出力的程度也有限，这也是为什么到了王者，风清扬坚决不再带他们的原因，如果一直排下去，他们早就是荣耀了。但是他们也绝对成长不到这个程度，他们能够成长到这个程度，被学院的人称之为天才，完全是他们自己的功劳，在王者钻石局中摸爬滚打，以无数王者钻石段位磨砺己身，学套路，看操作，外加教授的讲解和风清扬那知无不言言无不尽的态度，他们都是拥有游戏天赋和潜力的少年，成长速度就连风清扬都是吃惊不已。最后他们在风清扬的带领下前往武汉参加王者荣耀举报的城市联赛，拿下那场联赛的冠军，可以说那场比赛风清扬是耀眼的，但是他们也是耀眼的，每个人的操作意识都非学院同年级的学员能够比拟，也是那场联赛定下了他们天才的称号。而洪峰就和风清扬的带法不同，风清扬那带人是完全的带躺，他觉得那种方法就和授之以鱼一样，并不能从根本解决问题，想要从根本上解决问题，那必须授之以渔，而他现在就是在这样做。“坦克，战士！”身为女生宿舍的大姐大，她要做的是保护夏未央几人，不让她们受到伤害，所以她在游戏里选择了坦克，保护夏未央的法师，蓓蓓的刺客，晓晓的射手。“为什么会选择这个定位呢？”洪峰疑惑，像她这样的女声他并非没有接触过，在上一次的武汉联赛风清扬叫去帮忙的女生就和程琳儿一样，贵族气质，然而那女生尤其热爱法师，却极度讨厌坦克。他曾问过风清扬那女生为什么那么讨厌坦克，他说那女生说王者里的男坦克英雄都做的好丑，然后还告诉他，她是李白的小迷妹，而他的本命英雄就是李白，她是他的粉丝，对此洪峰表示无言以对。女孩爱美是天性，他实在是想不出来，一个贵族女孩会选择玩坦克的理由，所以开口向程琳儿询问道。“因为，想要保护身边的人啊。”巧笑倩兮间，程琳儿对着洪峰道。“是啊，他不也一样么？都想着要保护身边的人啊！”洪峰点头，像是自言自语，又像是再和程琳儿说话，最终他收敛笑容，面色有些严肃的对程琳儿道：“最好的防御就是进攻，所以想要更好的保护游戏中身边的队友，并不一定需要选择坦克，其实任何定位的英雄都能够保护好身边的队友，只要，你能在他们伤害队友的前一刻，把他们，都干掉！”“这是我给你选定的英雄，花木兰，谁说女子不如男？拥有高爆发高额输出的英雄，完全能够在对面碰到你队友之前，就把他们打残打废，连自身都是废人了，还敢去碰自家队友么？这也算是一种另类的保护吧。”洪峰拿起自己的手机，点开英雄，找到花木兰，对着程琳儿口气严肃的道，颇有学院教授的气势，只是说到最后，他叹了一口气。“替父从军花木兰，比男子更坚强的女子，我希望，你能和她一样坚强，遇事处事不惊，冷静思考，寻找最合适的方法解决事情问题！”洪峰脸色严肃，这是他对她的要求吧，他也不知道自己为什么要说这段话，只觉得自己现在应该对她说出这句话，然后就脱口而出。“我会的，但是，我不会玩啊！”程琳儿很尴尬，她一直以来都是玩的坦克战士，还真没有接触过花木兰，这让她现在就去玩，那不是在自己男神面前丢自己的脸么？“在下对木兰略有研究，如不嫌弃，不如让在下来指点你一二？”洪峰此刻脸上从新带上了那淡淡的笑容，从程琳儿手中拿回自己手机，笑着对她说道。“不嫌弃，不嫌弃，快点教我吧！”程琳儿此刻丝毫没有大姐大的风范，就如同碰上心爱的玩具一样，大眼睛扑闪扑闪的，满是期待。“木兰这个英雄是被削过的，所以现在的她已经不如当初那么强势，但是我始终相信，没有废物的英雄，只有废物的人，如果你真的热爱一个英雄，了解它的一切，不要说18888金币的英雄了，就算是白送的项羽，亚瑟，妲己，一样能秀翻全场！”洪峰的话掷地有声，整个人的精气神都是提高到了一个巅峰的程度说出了这么一番话。
第一百零九章：精神不正常 null
程琳儿双眼直冒星星，好像压根没有将洪峰的话听进去，倒是洪峰这个人，在此刻彻底被她装入心中。“二哥呢？我的凤爪呢？怎么这么久？掉坑里了？”老四看也看完了，风清扬在给夏未央说了事情的经过后，夏未央也承认自己有错，然后又虐了一番狗，风清扬说的话连老四这么厚脸皮的人都是有点受不了。最后风清扬二人出来了，询问了老四洪峰二人的去处后点了点头，带着夏未央离去，至此，整个宿舍剩他一个人，然后他才发现，洪峰答应给他带的凤爪还没带到，丝毫没有想到洪峰压根没有要回来的意思，一点都没有被坑了的觉悟，这就是一个吃货的思想么？厉害了我的哥！“啊切…”在凉亭中教导程琳儿玩花木兰的洪峰打了个喷嚏，尴尬的摸了摸鼻子，心里在诅咒着那说自己的人。“怎么了，是不是着凉了？要不要去看下医生？”他这一个喷嚏可把程琳儿给吓到了，连忙询问，甚至她整个人都是起身说着就要带他去医务室看下医生。“没事，没事，我们继续吧！”洪峰连忙拒绝，同时示意她坐下来。……老大是下午两点多就回到宿舍的，他在外面其实没干什么，最多也就是去学院外玩下，但是自从接触风清扬几人以后，学院外的朋友他已经是很少接触了，尽管和他们还有点交集，但是他也知道，这些人不可深交，所以尽管有黑卡在手，他现在也很少出去，就算出去，也不会是去找那些人。老大回来的时间正是距离风清扬离去已经是有了一个多小时了，没有看到风清扬他才是踏入了宿舍的门，同时一眼就看到了那听着歌吃着泡爪的老四，他半摊在床上，一只手手机，一只手泡爪，手机还放着他喜欢的音乐，好不悠哉。“老大回来了啊，有没有看到二哥啊？二哥真是太坏了，说好让他给我带两包凤爪的，结果他就没回来过，肯定是抱着我的凤爪一个人躲起来偷吃了。”老四很肯定的说道，丝毫没有看到老大那看傻逼一样的眼神。“老四，你是不是被老三给虐傻了？怎么好像精神有问题啊？老二是什么样的人还需要我说么？还抱着你的凤爪一个人躲起来偷吃，就是你请他吃他都不一定给你面子吃，还躲起来偷吃，亏你想的出来，看来是早上给老三虐的脑子有点不正常了，晚上早点睡，睡一觉就好了。”老大眼中露出怜悯的目光看着老四，在他看来老四已经是被风清扬虐的精神不正常了。“还不是你们两个家伙……”老四这才是有点正常的对着老大说话，不过他才刚说到这就被老大给打断了。“别别别，别扯上我俩，是你自己作死的，千万别说和我们俩有关系，这个锅我坚决不背。”老大刚还在喝水，听到他的话赶忙咽下一口水，伸出一只手来示意自己坚决不会背这口锅的。“得了，算我倒霉得了吧，瞧你那样。”老四成洪摇了摇头，有点看不起老大，随后继续听歌聊天去了。“我这样怎么了？我帅我知道，不用你说出来。”老大就好像没有看到老四眼中的鄙视，颇为自信的昂首挺胸对着他道。“……”老四还能说什么，脸皮到他这种程度，已经是刀枪不入了。和他俩预想不同的是，第二个回来的不是洪峰，而是风清扬，今天夏未央说头有点晕，风清扬立马就送她回学院了，原本还打算出去玩的，但是夏未央的身体出了状况，他直接是取消了这次的游玩，二话不说就把夏未央拉进了出租车，马不停蹄的往学院敢。在风清扬的坚持下，去医务室开了点药，这才是送夏未央回到女生宿舍，一直亲自送到她的宿舍才是开始往回走，那宿舍大娘看到风清扬，还对着他笑了笑，压根没有阻拦他送夏未央上楼，这让风清扬对她好感大增。要是碰上个不讲理的宿舍大娘，风清扬难不成要在这里和她哔哔半天讲理不成？要是最后还是不同意风清扬上楼，那风清扬没准会为了这点小事跑去找校长要个通行证了，关键点并不在这里，而是在夏未央身上，身体本就不舒服，难不成还要她站在这里听他们哔哔么？风清扬不嫌丢脸，她还嫌丢脸呢。让她一个人上去？风清扬不放心，难不成让那宿舍大娘送她上去？风清扬更不放心，最终肯定是要叫她宿舍的舍友来接她上去，一件小事搞得双方都不爽，风清扬更是要为此去找那个笑眯眯的校长，那是他最不愿面对的人啊。所以对于宿舍大娘的做法，风清扬很满意，对这个宿舍大娘也是好感大增，离开时还对着宿舍大娘点头示意感谢。送完夏未央的他自然往宿舍走啊，老大王力回来还没有多久他就跟着回来了，倒是老二洪峰，出去近两个小时了还没有回来。三个小时，四个小时，当时间过了五个小时的时候，天色已经是黄昏了，洪峰还没有回来，这下老大坐不住了，穿上鞋子就要去找他，老四也是大吼着我的凤爪要跟着老大去找洪峰，唯一没动的就是风清扬，他可不信洪峰会出什么事，没准是在图书馆看书看过头了吧。除了讲室外，洪峰很少出宿舍，一般出宿舍也就是那么几个地方，图书馆，健身室，跑场，当然，还有校长室。他除了是个书呆子，身体素质也很好，这和他的家庭注重身体有关系，尽管来到学院，他有时也会出现在健身室健身，跑场跑步，他不喜欢在学院的操场上跑步，他不喜欢我那种被人围观的感觉，他喜欢安静，更喜欢一个人做许多事，他热爱的，他不热爱的，他想做的，他不想做的……
第一百一十章：请客 null
看着匆匆离去的老大二人，风清扬摇了摇头，继续玩起了游戏，半个月的时间，他早已进入了荣耀王者的行列中，而且是排名前列，随后他不再玩自己的号，而是努力代打，赚钱。半个月的时间他欠老大几人的钱除了医药费还没有还清外，其他的外债已经还清，而且还小有积蓄，所以一回来他就想着带夏未央出去好好的玩一番，但是没有想到出去是出去了，但是夏未央那本就柔弱的身体受了点风寒，只能是就此作罢。“嗯？这么快？”风清扬才刚开始游戏，老大王力三人就从宿舍外走了进来，说来也巧，他俩刚下楼就看到了带着微笑缓步上楼的洪峰，对于洪峰回来的有点晚他们也没有多说，只要回来就好了，老四成洪也从洪峰那里拿到了他的凤爪。洪峰是先去小卖部买了凤爪才在小卖部附近找了个凉亭玩游戏的，这也是为什么程琳儿只是去买个零食竟然能够碰到他的原因了。三人有说有笑的的回到了宿舍，就看到风清扬看过来，不过游戏已经开始了，风清扬也只是看了他们一眼，就继续征战去了，至于他要问的，老大老四基本上都问出来了。“二哥，怎么这么晚才回来？不是说好的只是买个凤爪么？难不成你买个凤爪还掉坑里了？”老四成洪一边吃着一边向洪峰问道，老大很疑惑这货是不是吃不饱的，刚才就在吃，现在还要吃，这难道就是吃货么？“没有，在图书馆查了一些资料罢了。”洪峰没有和众人说出真相，随口编了个谎话敷衍了三人，三人都没有怀疑他的话，就连风清扬都没有去怀疑，因为这就是他不是么？书呆子一个，道理是一套一套的，但是让他去追妹子，可能连句完整的话都说不出口。“老三，今晚的晚餐你请客哈，别说不请哈，给未央的订餐可都是用我们的钱，你要是不请，下次再找我们，两字，没门！”老大拍了拍风清扬的肩膀，脸带笑意的对着他道，风清扬浑身不自在，感觉自己要被老大坑一把了。“行行行，我请，我请，点餐吧，别往死里坑兄弟就行。”风清扬无奈，关乎夏未央，他就算是在不愿意也只能认了，不就是一顿晚餐么，难不成还能吃的他倾家荡产不成？事实证明，是很有可能的，当听到老大报的几个最昂贵的菜名后，风清扬坐不住了，连游戏都是不玩了，赶忙制止了老大几人，这在点下去，他还真有可能倾家荡产。尽管制止了老大几人，但是大出血那是肯定的，这顿晚餐直接就吃的风清扬资金严重缩水，但是一想到夏未央，风清扬咬了咬牙，点击了支付，看着他那极度不忍的模样，老四几人当真是大快人心，尤其是老四，笑的老开心了，但是当风清扬对着他来了一句：“老四，看来你还是不服啊！”吓得他立马闭嘴了。不过当晚餐上桌时，二话不说就动起了筷子，化悲愤为食欲这句话是没错的，当这顿晚餐结束的时候，他的肚子撑得和个西瓜一样，老大三人吃的加起来可能还没他多，可见他吃了多少了，一个人吃三人份，他不怕撑死么？这是三人此刻的想法。吃饱喝足，睡觉，这就是老四的最后一句话，拍了拍圆滚滚的肚子，躺在床上一动不动了，风清扬对此报以无言，独自开始了代打之旅，洪峰和老大也是撑的不行，早早的就睡了去，毕竟这种丰盛的晚餐可不是天天能够吃到，而是好久才能吃一次，不多吃一点都对不起他们自己。宿舍的门还没有修好，但是却可以合上，用重物挡在门后就行了，整个宿舍黑漆漆的，只有风清扬的床上有着光亮闪现。半夜，风清扬将手机充上电，进入了梦乡，今天的代打任务已经完成。翌日，风清扬来到了图书馆，夏未央没有来，风清扬等了许久不见其人影，合上书本放回书架，出了图书馆向着女生宿舍而去。502女生宿舍门前，风清扬敲了敲门，门内的女生好像还没有醒来，一段时间后才是来给风清扬开门，看到站在门口的风清扬，那开门的程琳儿被吓了一跳，连忙将风清扬请进了宿舍当中。女生宿舍充满着动漫风格，但是风清扬无心欣赏那些可爱萝莉的图片，直入主题的看向夏未央的床位，空空如也，她去哪了？滴滴。“清扬，你在哪？”当风清扬想要询问程琳儿的时候，那熟悉的铃声响起，赶忙拿出手机查看了这条刚发来的消息。“502女生宿舍，你在哪？”风清扬实话实说。“啊，你跑我宿舍去干嘛？快来校长室，校长找你。”夏未央也没有想到风清扬会去她宿舍，她早上醒来，身体已经好了，刚晨跑结束就被校长助理找上，现在正在校长室里站着呢。“死老头，你找她干什么？”风清扬怒道，同时给夏未央回了一条消息：“站着别动，等我！”快速的出了女生宿舍，直奔校长室而去，他当真不知道那个整天笑眯眯的校长找夏未央干什么，但是他知道，让夏未央面对这么一个老油条绝对不会是什么好事，心中担忧夏未央，风清扬很快出现在校长室门前。敲了敲门，很快，门开，校长助理对他做出一个请的手势，对于校长的助理，风清扬还是很有好感的，对着他点了点头，步入校长室。“校长，你找她干什么？”一眼就看到了站在一旁的夏未央，风清扬脸色有点冰冷的向着校长询问道。“也没什么大事，就是，这个你自己看吧。”校长脸上的笑容逐渐收敛，丢给了风清扬一张退学申请书，而在那退学申请书上的名字，正是夏未央。
第一百一十一章：你敢 null
“这是？”风清扬没有去看夏未央，他不相信夏未央会主动请求退学，毕竟昨天可是他亲自送她回的宿舍，她不可能在身体有病的情况下做出这件事的，既然不是她自主请退，那就只有一种可能了，她父母。但是他父母的理由是什么呢？要知道从这所高中走出去，想要上大学那是再简单不过了，而且不是大学去挑她，而是她挑选那些大学，而且那些大学校长还巴不得她进入他们学院，这么一所好的高中，她父母怎么想的？这是风清扬想要从校长口中得知答案的问题。“她父母发来的，具体内容让助理和你说吧，电话是他打的。”校长的脸色有点阴沉，他建校这么久以来，从来都是他劝退淘汰学员，还真没有一个父母请求让学员退学的，这是在打他的脸啊，他要是脸色还好看的起来那就是怪事了，如果不是看在风清扬的面子上，早就盖章让夏未央卷铺盖走人了。“这个清扬你应该知道她的家庭，家境不好，父母也就是个工人，这段时间她父母那个工厂开始拖欠工资，家庭环境越发艰难，就想着让她辍学出去打工补贴家用，毕竟她还有个弟弟在上学，她父母也不容易，要不……”那校长助理说着就要拿学院的专用印章盖下去。“你敢！”风清扬一声怒吼，吓得那校长助理差点没把印章给丢到他脸上去，让你丫的吓我，砸死你。“清扬，注意这里是校长室，不是你的宿舍。”校长黑着脸对他道，语气并不蕴含怒意。“我管你是哪里，有本事你退一个看看，我今天话就放在这里了，她走，我绝不留，你可以试试，看看我敢不敢。”风清扬当着校长的面直接把那退学申请书给撕碎，而后拉过一旁夏未央的手，脸色冰冷，毫不惧怕校长，与他对视道。“你……”校长当真有点胸闷，这是一个学生面对校长该说的话么？竟然当着他助理的面语气丝毫不留情，这也就是风清扬，有校董会撑腰的他，校长不会轻易动他，要是别人，校长没准直接拿拖把给他打出去，这么拽？找死啊？不过不得不说，风清扬这话说在了校长的软肋上，他还真不敢做，风清扬要是离开了，他这个校长没准也就做到头了，毕竟，站在他面前的，可是全体校董会集体看好人选啊，而他能够坐上这个校长的位置，那也是校董们的支持，如果风清扬被他退学，那后果可想而知，校董们对他绝对不满，集体弹劾下，学院后面的大人物必然对他不满，退位是必然的。如果你坐在这个位置，要金钱有金钱，要权利有权利，时间一久，那就如同深陷泥沼的人一样，越陷越深，无法自拔，突然失去所以权利，那和让他去死有什么区别，他不想，也不愿，他还想多在这个位置上多坐几年呢，还想多享受几年呢，又怎么会自掘坟墓呢？所以他不会让风清扬离开的，而风清扬这话一开口，就算他对夏未央再不满，那也不可能再动她了，只能是让助手告诉风清扬解决的办法。“两日后，上海举行的城市联赛，是你们一次性解决这件事唯一办法，如果不能拿到亚军的奖金，她父母不会善罢甘休的，你们好自为之。”校长助理也看出了校长的脸色不好，不愿和风清扬多说话，只能是快速说完了这段话将二人送出了校长室。“清扬，你是大家族子弟，不懂贫苦人家的心酸，莫要怪人家女孩子的家人，人家也是身不由己，还有，别和校长对着干，他今早收到这封退学申请书就在为你收集资料，他就是那种刀子嘴豆腐心的人，下次好好和他说话。这次的比赛只有你们五人，不允许外界人员加入，所以，困难重重，不过，我始终相信我们学院的校草会把那冠军的荣耀带回学院的，加油！”校长助理在校长室外和风清扬的话让风清扬心里很受感触，他真的没有想到校长会为他做这么多的事，心里暖暖的同时也对刚才自己对校长的态度感到深深的自责。“替我对他说声谢谢，这个荣耀，我替他拿回来！”风清扬牵着夏未央的手离开了，他要去整理行囊了，两日后，也就是说今天就要坐上飞机前往上海，上海是老大王力的地盘，在那里参赛完全不用担心人身安全，这让风清扬松了一口气，毕竟这次带着的人可是夏未央啊，要是她在参赛期间发生了什么意外，他可能一辈子都不会原谅自己的。“清扬，我……”夏未央眼中有泪，当听到退学申请书的时候，她真的以为自己会被退学，以为再也见不到风清扬了，但是她没有想到风清扬会为了她而去顶撞校长，丝毫不给校长一丝面子，更是为了她答应了前往上海参加比赛的要求。“傻瓜，这一切，都是要还的，用以后的日子来偿还，你这一辈子，现在，都是我的了。”风清扬摸了摸她的头，笑着对她说道。“去吧，整理行李，目标，上海！”风清扬放开了她的手，对她摆了摆手，目送她进入女生宿舍后才是转身向男生宿舍而去，同时那双眼也开始闪现精光，了解他的人都会明白，他开始认真起来了，就如同排位面对强敌一般，认真他，无比可怕。“什么？上海？”当听到风清扬的话后，老大三人皆是一副惊讶的面容异口同声的看着风清扬震惊的问道。“兄弟们，陪我一战，此战过后，算我风清扬欠你们一个人情。”风清扬面对着他们三人道，说完对着三人鞠了一躬。“什么屁话，帮兄弟还要什么人情，老三，我挺你。”这是老大的话。“我不要人情，我要大餐，大餐，等着我。”这是老四的话。“……”洪峰什么话都没有说，只是开始收拾自己的东西，用行动证明了他的立场。“谢谢你们！”风清扬在心中喃喃道。
第一百一十二章：一触即发 null
上海，浦东国际机场。风清扬五人下了飞机，出现在机场外，赶往比赛场地，悦达889广场。作为王者城市赛南方大区上海站的比赛场地，“悦达889广场”是一个极具时尚气息的购物广场，亚洲首创的“幻影云顶”就落座于此，独特个性，轻盈流畅，将整个上海的风貌浓缩于云顶之下。王者城市赛南方大区上海站能够在此开赛必将通过新颖的办赛理念与绝佳的赛事环境，带给参赛选手最舒适的比赛氛围，带给现场观众不一样的观战体验！在交通方面，悦达889广场距离三条地下交通线不足千米，陆上交通同样四通八达，附近有多处停车场可供使用。这里出行便利，完全不必担心因为交通或者停车问题烦恼，召唤师们只需要迈出家门来参赛，全身心地感受王者城市赛的魅力即可！在酒店方面举办方也早已就绪，就等着参赛者来临入住即可，风清扬五人的报名在两日前就被校长办好了，在他们临行前让助手交给了他们一张黑色的卡片，这是学院的专用报名卡，代表了他们尊贵的身份。一行人，只有五个，这是一场对风清扬五人的考验，并非学院布置的任务，一切，皆由他们自己而起，那自然由他们去结束，学院只负责给他们报名，至于其他的，一概不管。而整所王者学院在夏未央五人离去后开始闹翻天了，在从夏未央舍友口中得知风清扬几人的去向后，顿时，无数学员登录上海城市战的官网，果不其然，在参赛选手中看到了风清扬五人的名字，顿时，整个学院都是炸开了锅。有人说校长偏心，这么好玩的事竟然没他们的份，也有人再为风清扬等人加油助威，更多的是直接去找校长理论，但是当校长助理站出来说明了情况后，那些人立马就焉了，全部为风清扬加油起来，自己不能参加没错，但是风清扬几人不是在么？再怎么说也是一个学院的，可不能弱了自己学院的气势。而后上海站的王者官网就炸了，到处都是声援风清扬的学员们，最终在工作人员的劝解下这才是平静了下去，而对此，风清扬五人一概不知，他们正在酒店里休息呢。他们来到上海已经是最后一天了，完全没有时间让他们去游玩什么的，为了参加明早就开始淘汰赛，几人一进入酒店就是洗个澡休息养精蓄锐去了，就连风清扬也没有再去想带着夏未央在这所繁华的城市中游玩一番，因为他要保证自己的精力始终保持在旺盛的状态上。阴沟里翻船的事不是一起两起了，他可不想真的阴沟里翻船，如果是一般情况下，翻了也就翻了，无所谓不是，但是这次可是涉及到夏未央，涉及到他能不能一直和她在一起，这条船，就算是再破在烂，他也不允许它翻掉，况且，这条船并不烂，反而很新很靓。他们是下午到的，一觉睡到晚上，首先起来的风清扬叫醒了老大四人，一同去吃了晚饭才是回到各自的房间，该休息的休息，该玩的玩，风清扬原本想和夏未央出去逛逛的，但是夏未央精神看起来并不怎么好，可能是晕机，到现在脸色都还是有点苍白，也就没有开口邀请，而是亲自将她送进了她的酒店房间看着她入睡后才是回到自己房间。“三哥，快去学院论坛，二哥快顶不住了。”刚回到自己的房间就收到了老四发来的消息，看到这条消息，风清扬有点疑惑，但是还是按照老四的话点开了学院论坛，然后，他就明白了。学院论坛的帖子已经是全部换了，全都是为他们加油打劲的，然后洪峰看到了就回了一个帖子感谢大家，然后，他的帖子就被无数人给围住了，洪峰的手机此刻要不是开启了静音，那绝对是滴滴滴个不停。不过看到那暴增的评论，也难怪老四会那样说了，要是自己，自己也撑不住啊，这么多人，一人一口唾沫都能淹死人。最终风清扬也是发布了一条帖子感谢学院学员们的支持，并且非常有自信的告诉他们自己一定会带回那冠军的荣耀，这条帖子一发出，洪峰那边瞬间安静了。风清扬这边就火了起来，不过除了前几天评论风清扬表示了感谢后，后面的，完全不曾理会，随后更是关机睡觉去了，夏未央就在自己不远处，他自然不怕会错过什么消息，手机也就用不上了，他们吵他们的去吧，我要睡觉了。于此同时老四在自己微博之上也是发表了一篇关于这次上海联赛的经过以及自己等人有信心拿下冠军的长篇大论，里面的话句句属实，他也怕风清扬会看到，然后来抽他，所以也不敢歪曲事实。不过尽管如此，他的粉丝值还是涨得很快，很多人都在打听这点事，但是他这里刚好有，想要不涨粉丝都难。看到如此，老四也是笑了笑，然后再度浏览了一下论坛和部落后也睡觉去了，毕竟明天可是还有比赛呢，他可不想精神不佳拖风清扬几人的后腿，好吧，他不是不想在学院的学弟学妹们面前丢脸，他们说了，会看他们的每一场比赛，这要是因为精神不佳而拖后腿，回到学院会怎样？绝对是被指着鼻子骂啊，他老四虽然厚脸皮，但是一堆人指着他的鼻子骂，那……还是算了吧，那个脸他还丢不起。老二洪峰发完了帖子就直接睡了，关机睡觉，至于论坛上发生了什么，管他啥事？完全没有一点在意的想法，妥妥的一个甩手掌柜。老大那是理都没理，玩了几把游戏就躺在床上一动不动了。翌日，清晨，当第一缕阳光照射大地，风清扬缓缓转醒，看着那缓缓蔓延过来的阳光，整个人的精气神都是缓缓提升起来。首战一触即发，荣耀等你来挑战！
第一百一十三章：三号 null
“大家好，欢迎来到王者荣耀城市联赛，上海站！今日，战斗即将打响，据统计，此次参赛队伍共有一万两千三百五十二支，他们即将面临的是淘汰赛，唯有真正的强者才能够进入那最终的决赛场，那么，那最后的十六支战队到底是那十六支呢？让我们，拭目以待！”“三哥，好多人啊，今早有我们的比赛么？这么早叫我们起床干嘛？对了，我们是几号啊？”老四成洪还是一副没睡醒的样子，耷拉着脑袋跟在风清扬几人身后，对风清扬这么早就叫他醒来，很是不满。“三号！你说呢？”风清扬带着冷笑，对他道。“额…有！”听到这个号数，那原本还带着困意的成洪立马抬起了头来，那眼中的困意也是消失了大半，连忙对着风清扬说道，很显然，那冷笑被他看到了，他还以为风清扬对他不满生他气了呢。“不过老三你不觉得这次的号牌有点太靠前了么？难不成校长早就替我们报了名？”洪峰有点奇怪，要知道上次的广东联赛他们可是拿到的号牌可是两千多号啊，这次怎么会排的这么前？就好像是有人早就帮他们报了名一样。“不会吧？难不成那个老头能够料事如神？早就料到了这些事？可能是学院的特权吧。”老大不信校长有那么神，自然反驳了洪峰一句。“但是，如果那封退学申请书是早就收到了的呢？”风清扬知道自己又被那老头设计了一次，不过这次他还不得不认，因为这次，关乎夏未央能不能继续留在学院学习，他就算知道这是个火坑，但是为了她，赴汤蹈火又如何？“你是说那老头在你回风家的那段日子就收到了这封信，那时候就已经替我们报了名？心机够深的啊，果然，姜还是老的辣！”老大王力也明白了，这次又被校长坑了，但是却无话可说，风清扬都拿自己的人情开口求他们了，就算被坑也认了。“回去再找他算账，现在还是认真面对比赛吧，号牌太前也好，早点比完早点回家睡觉。”老二洪峰笑着说道，号牌靠前他们出场就早，也好早点打完早点回去睡觉，或者去溜达溜达，这么说来也算是好事，至于校长坑他们这件事，现在他们在上海，怎么可能跑回学院去找他算账？比赛都不参加了？夏未央也不要了？别逗了行么？要是这么做，风清扬不得和他们拼命啊。“二哥言之有理，快点开始吧，我已经迫不及待的想要虐人了。”老四成洪精神好多了，此刻就想开始比赛，然后分分钟解决战斗，最后，当然是回去接着睡啦。“急什么？等会有你打的，不过要是敢拖后腿，你回去就别想睡了。”风清扬冷声道，吓唬吓唬老四，省的他等会比赛他不出力。“OK，OK，绝对不会拖你后腿的。”老四对此表示算你狠，我认怂，对着风清扬摆了摆手示意他别说了，他绝对不会拖他后腿就对了。“大家好，欢迎来到王者荣耀城市联赛，上海站，此次的淘汰赛由我全程为大家讲解，至于十六强对决的解说是不是我就不得而知了，反正我是没有收到通知，不过能够成为淘汰赛的解说我也已经是心满意足了，毕竟不是所有人都有我这种运气的，好了，废话不多说，让我们走进现场，近距离观看每一支队伍的表现。”“首先大家看到的是开幕仪式，台上讲话的都是上海市的大人物，至于叫啥，别问我，我不知道，我只是个小小的解说员，那些大佬，我只能是仰望，当真是接触不到，连接触都接触不到，我去认识他们干嘛？所以，当真不认识，你们就别问了，要想知道自己去查好吧。”“其次大家可以看到，一排排身着比赛队服的各战队队员们欢聚一堂，可以看到站在第一排的一号战队，洪门战队，据闻这支战队是上海市保送的战队，至于具体内容也只有后台的人能够知道了。再看二号战队，曾经的、王者，这个战队就厉害了，参与过很多地方的比赛，有输有赢，记得前几个月还在广东联赛中显露锋芒，但是最终被广东省的种子战队给踢了出去，随后他们出现在了天津，没想到现在来到了上海，不知道他们这次又会给我们带来怎样的惊喜呢？让我们拭目以待。那三号战队呢？可以看到三号战队只有五个人，而且他们……你确定他们是参赛队员么？在这么重要的场合下，他们竟然是穿着便衣，这让我说什么好？不过等等，那个人有点眼熟啊，好像在哪看到过来着……哦，对对对，他们的战队名为风，是广东联赛的冠军，这次竟然来到了上海，看来这次又是一场龙争虎斗啊，我越发期待后面的精彩战斗了。再看看四号战队，他们是双S战队，我记得有个战队是四个S，但是这个双S战队是什么来路就不知道了，很有可能是一匹黑马哦，再看五号战队……”“屠夫！”老四看到那就站在他们旁边的曾经的、王者战队，一眼就是看到了那站在最前方的屠夫，顿时拉了拉老大的衣服指着屠夫对着老大说道。“哦吼，他也来了啊，看来，在广东省联赛错过的好戏，在这里，可能会上演哦！”老大王力笑着对风清扬几人道。“是很想和他较量一番，但是，并不会那么快，不过，老大，你说对了，那场错过的好戏，会在这里，上演！”风清扬嘴角带着自信的笑容，看着那站在曾经的、王者前方的屠夫，笑着对身旁几人道。“希望不会让我们失望！”老二洪峰只有这么一句话，随后双臂抱胸，好整以暇的等待着淘汰赛的开始。“是个很好的对手！”风清扬回应他，一只手牵着夏未央的手，就那么站在最前方，静静等待着比赛的开始。
第一百一十四章：好一对CP null
“……现在我宣布，王者荣耀上海城市联赛正式开赛！”当一篇长篇大论完毕后，本场城市联赛终于是在万众瞩目之下开启，而风清扬五人的双眼也是在这一刻，缓缓睁开，这是风清扬几人的习惯，闭目养神，夏未央不明所以，也跟着他们做。“首先进行淘汰赛，一组一百支战队，首先有请前五十名战队上场，其次有请后五十名战队上场，按照顺序寻找自身对手，比赛运用三局两胜制，胜者晋级，败者淘汰，现在，比赛开始。”风清扬等人的对手是一个名为爱天团的战队，战队成员和他们一样只有五人，五人年龄和他们也相差不大，正值青少年，也不知道在哪所学校上学，竟然能够跑来参加这等联赛，看来是对自身拥有不小的信心啊。首先是禁英雄，双方都没有各自的资料，禁英雄完全是乱禁一通，不过这次是风清扬方先手，首先风清扬把露娜给禁了，他这边没有一个会秀露娜的，他虽然会玩，但是不秀，顺风还好，逆风就有点不行了，不像风晓晓那样的大神，不论顺风逆风，都秀的飞起。在摸不清对面的底子前，风清扬还是优先的把露娜给ban了，对面则是把貂蝉给禁了，这让风清扬对他们很有好感，夏未央最擅长的是妲己，其他法师现在还在学习，要是让她用貂蝉，尽管勉强能用，但是如果他带不起节奏的话，那不用想也是输的。刚好，他们把貂蝉给禁了，那风清扬也就不用心烦到底要不要拿貂蝉了，随后他又把猴子禁了，他怕猴子针对夏未央的妲己，专门给妲己敲黑棍，那他还不得心疼死啊，尽管这只是游戏，但是他依旧不希望她收到伤害。而对面则是把项羽给禁了，这要是不知道的，还以为他们有风清扬他们几个人的资料知道老大最擅长的英雄呢，不过风清扬几人却是知道，这人完全是随便禁的，鬼知道那么准，禁的正是老大的本命英雄，这让老大一阵无语。风清扬先手，拿下了李白，他的本命英雄，对面则是拿下了赵云和韩信。最终选定后，风战队英雄阵容：李白，妲己，猴子，宫本武藏，刘邦！刘邦是风清扬让老大拿的，刘邦这个英雄是新出来的，老大也在这些天接触过，但是玩的不多，毕竟他要稳定自己的段位还要代打，是真没有多少时间去尝试新英雄，如果不是风清扬给他提了一下刘邦这个英雄，让他去尝试着玩下，他还真没有想过要玩这个英雄。刘邦的定义是坦克，辅助，但是风清扬却把他定义为法师，坦克，辅助，简称法坦，因为他试过，给刘邦的装备都卖法术装备，他的一技能损人利己到最后，单挑的情况下，完全没人能够打的破，爆炸后的法术伤害也很可观，完全可以出法术装备，当做法师也并非不行。坦克的定位就是肉，得劲出防御装就行了，可以说刘邦这个英雄也就是前期脆弱一点，到了中后期，那密密麻麻的血条，就算是五个人怼他一个人也能够成上个四五秒的，而单挑，只要经济不是相差太大，完全不需要怂任何人。至于辅助，主要体现在他的二技能双重恫吓的嘲讽和大招统御战场来辅助队友击杀敌方或者逃跑，二技能双重恫吓的嘲讽自然不用多说了，被白起支配过的玩家都明白，嘲讽有多么恶心，大招统御战场，一个六秒钟的护盾，足够救你的了。总体来说刘邦这个英雄辅助的好，完全比重做后的项羽要强势的多，尽管他和项羽是死敌，但是不得不承认，这个英雄非常的强势。而对面的爱天团战队的英雄阵容则是：韩信，赵云，王昭君，夏侯惇，艾琳。除了对面拥有艾琳这个英雄让风清扬有点吃惊外，其他的都在他的预料之中，艾琳这个英雄的技能设定和后羿是一样的，他也有，艾琳是不删档内测用户专属英雄，他有幸获得，老大他们几个都没有，为此老四还想买风清扬么号，结果风清扬来一句二十万，吓得他再也没开过口。不过最后老四还是拿到了一个有艾琳这个英雄的QQ号，这是他从网上买的，至于花了多少他也不说，风清扬也懒得问，随后这个号就成为了他的主打号，现在还在用呢，只是觉得他是汉子，一直用妹子不好，就用上了后羿，很久没动艾琳了，这次看到了还挺怀念的呢。“欢迎来到王者荣耀！”“未央在中路猥琐发育，不要乱跑，峰，你上路，不要管蓝区，我不需要那个蓝。”一进入游戏，风清扬也开始认真了起来，一边操控着李白往敌方蓝buff野区全速前进，一边对着夏未央和洪峰道。“……”“……”对面蓝buff野区，对面白龙吟韩信，我方千年狐李白，四目相对，一副激情四射的场景。“我靠！这尼玛韩信蹲在自己家干嘛？怎么不反蓝的么？搞什么飞机？搞基啊？”老四成洪是跟着风清扬去反蓝的，只不过风清扬比他跑的快，先一步到了，然后两个人就大眼瞪小眼的站在野区里，野也不打，就那么激情四射的站着看着对方。我的就是我的，你的也是我的，记住了，狐狸。好一对CP，我服！“算了，三哥，看在人家是白龙吟的份上，咱们不和他一般计较。”成洪开始撤了，因为他看到中路过来了两个人，一法师一射手，对面夏侯跑去上路和宫本武藏对线去了。“这比赛还能碰到黄金段位的不成？拿了韩信竟然不想着反蓝，而是窝在家里慢慢发育，得，撤！”风清扬也是无言以对，他玩了太多高端局的比赛排位了，以至于淘汰赛也认为对面拿了韩信就一定会反野，鬼知道他经历了什么，总之对面韩信就是没反蓝就对了，这就让人很尴尬了。
第一百一十五章：what are
无功而返的三人哭笑不得，风清扬没有拿红，而是留给了老四成洪，老大没有帮老四打红，而是去下路清兵线去了，风清扬则是从红buff区清野到蓝buff区，最后支援上路，不过此刻他还没有到四级，宫本也没到，吃了一波兵线后风清扬到了四级，但是宫本没到，怕被突然杀出的韩信围殴，风清扬回到红buff野区，因为暴君在下路，没必要在上路浪费时间。两分钟暴君刷新，风清扬集结下路二人在未惊动赵云的情况下，迅速拿下这条暴君，然后撤退，该清兵线的清兵线，打红buff的打红buff，打野的打野，一切井然有序。而对面韩信此刻还想上路吃兵线呢，甚至想着越塔搞死宫本武藏呢，不过当看到暴君被击杀后果断撤退，越塔击杀也得有把握不是，如果宫本武藏还是三级半，那越塔杀他而不损失己方英雄的几率能够达到百分之八十，但是如果是四级，那越塔强杀他损失己方英雄就是百分之80了。权衡利弊之下，韩信撤退了，他才撤退，李白就杀了出来，完全无视了刚走到野区的他，对着艾琳就是一顿暴打，配合宫本武藏直接击杀，连夏侯都是不管不顾，打完就跑路了，这，特么就厉害了。第一滴血：宫本武藏击杀艾琳，助攻：李白！“what.areyou弄啥嘞？”这是此刻夏侯惇的心理。整个人都是懵的，两人那配合简直没话说，他刚看到李白，宫本武藏就完成了收割，这让他说什么好？救援时间都不给他，他能说什么？当真绝望啊。也亏得那刚当野区的韩信看到了李白出现在上路，立马丢弃小野赶去支援，要不然连他可能都是要栽在那里，他可不认为他一个人能够搞死李白和宫本两个，一打二本来就困难，而且这两人配合还那么默契，这可是前期，他肉装都还没出出来，当真是怼不过。二人配合默契，击杀完艾琳后直接撤退，完全没有去多看夏侯一眼，就仿佛，他是空气一样，这让夏侯有点无地自容，这么强势的一个英雄，竟然被人无视了，这太伤人自尊了。当韩信发出撤退的时候夏侯惇才是如梦方醒，麻溜的撤退了，因为现在李白还没撤呢，还在看着他俩呢，好像一条毒蛇吐血蛇信子静静的看着人一样，让人不寒而栗。看到二人撤退，李白也没有追击的意思，退回野区发育去了，他刚才直接是放弃了打野，直接赶往上路支援，因为他看到韩信离去，这就是机会，他是个善于抓住时机的人，一点点机会都有可能成就成败，所以他果断舍弃小野，配合宫本秒杀艾琳拿下一血。“老四，你还在拖什么？下路一塔速度推掉，然后赶去中路支援，给你红不是让你拿来好看的，压制，拆塔！”风清扬对下路一塔到现在都还没有拆掉很不满意，要是正规比赛，这个时候的一塔可能早就被拆了，但是现在呢？老四就好像在玩一样，压根没有认真起来，到现在都还是在陪着下路赵云玩，是不是得逗逗赵云，这让他有点恼火。“额…好的好的，马上就拆了，给我点时间。”老四被风清扬这通教训，顿时不再玩了，认真起来了，看到风清扬二人轻松拿下一血，他是有点放松自身了，以为这淘汰赛靠风清扬两人就能够完虐对面，压根不需要他们出多大力，也就带着玩的兴致在打比赛，一点认真的意思都没有。但是被风清扬这通教训给教训醒了，正如风清扬所说，每一场比赛自己都应该用尽全力，这不仅是对自身实力的证明，同时也是对对手的尊重，所以他开始认真起来了。他认真起来了对风清扬这边是好的，对对面就是非常不好的了，当那一箭接着一箭的射入防御塔，赵云被压制的血量完全不足，随后他更是直接放出了大招，惩戒射击，然后闪现入塔对着他就是一通猛射，直接拿下这个人头，随后刘邦的大招统御战场就加在了他的头顶，外加给他放了个治疗，最终二人平安出塔，这让死了的赵云直接是死不瞑目。“这特么也行？”赵云在心中怒吼，他快要被气死了。后羿击杀赵云！下路一塔被成功拿下，后羿直接回城了，并没有去拿红的意思，从泉水出去后拿下红buff，独自赶往中路，中路妲己是很猥琐的在发育，被王昭君压制的简直不敢冒头，时不时的还回个城，再加上李白下路都没有人来抓她，整个人都是膨胀了，时不时的过河道，去用一技能挑逗在防御塔下的妲己。“三嫂，上！”成洪向夏未央下达了指令，只见那原本还像个受惊的小兔子一样窝在防御塔里的妲己，一个闪现直接来到了王昭君的身旁，二技能偶像魅力，大招女王崇拜，一技能灵魂冲击，一套直接丢了出去，其实她压根不需要丢那么多，因为当她二技能偶像魅力放出来的时候，后羿就从草丛里出来了，当她大招女王崇拜丢完的时候，王昭君已经躺在了地上。妲己击杀王昭君，助攻：后羿。“yes！”老四就差没和夏未央击掌庆祝了，但是看了看身旁的风清扬，老四想了想还是算了，独自去兴奋去了。相比于老四几人的兴奋，对面当真是一片愁云惨淡啊，除了夏侯惇和韩信还没有挂以外，其他三人都是阵亡了一回，经济直接是被压制，这当真不好打了，只能是拖一下了。不过韩信也算是不错了，还懂得抓人，不过怪也只能怪他选择错了目标，他挑的是刘邦，实在是没有办法才挑他的，上路中路那都是猥琐到家了，打死不出塔，唯独下路的刘邦跳的最欢，不挑他挑谁？不过他太小看刘邦的逃跑能力了，二技能双重恫吓不行，那就来大招统御战场，大招统御战场不行我还有一技能损人利己，靠着护盾的支持，刘邦愣是没有被二人怼死，成功逃到防御塔下，这时赵云韩信心中只有一万只***奔腾而过，这是有多特么肉啊？这都打不死？
第一百一十六章：大餐 null
“这英雄我喜欢，够肉，够强势！”老大看到铩羽而归的韩信和赵云，很开心的笑着道，第一次发现这英雄竟然能这么肉，两人抓他一个都抓不死。“尽量别拖，速战速决。”风清扬还是提醒了众人一句，随后又往上路去抓人去了。六分钟敌方中路二塔消失。八分钟主宰被击杀。十分钟，敌方中路高地被推。十二分钟，黑暗暴君被击杀。十三分钟，对面水晶前爆发团战，最终风战队以2换5，对面团灭。十四分钟，敌方水晶爆炸，结束了这第一场比赛，人头比，25：6，一场碾压局。比赛没有休息时间，第一场比赛结束，第二场比赛迅速开始，依旧是禁英雄，对面先手，这次对面第一就把李白禁了，这让风清扬一阵无语，上一把他已经很收敛自己了，并没有将对面往死里打啊，他们怎么还把李白给禁了呢？这要是让对面五人知道他的心里想法，一定会哭着指着他鼻子骂道：“你妹的收敛啊，杀11死0助攻5，你特么收敛了？你哪来的脸说自己收敛了？”无奈的风清扬选择把韩信给禁了，他不喜欢在没有李白的情况下面对韩信，如果所有玩韩信的都和屠夫一样，直来直往，大开大合，一言不合就是干的话，那他绝对不会禁韩信，他不喜欢韩信就是在偷塔上面，如果他自己拿到了，那自然没问题，但是现在是对面先手，怕就怕韩信的偷塔，烦不胜烦。抓又抓不到他，跑的和兔子一样快，要是他偷上路，派个人再去偷下路，双管齐下，这只要一团，他们没准就偷到你高地去了，这是风清扬最不喜欢的战斗，太浪费时间了，拖了半天最终可能会是对面输，但是用时太长，他喜欢速战速决，不喜拖沓。对面禁了个鲁班七号，这让风清扬无言，知道对面的套路，要拿一个强势的英雄，但是自家这边是真的没有人会玩貂蝉和露娜，只能是把露娜给禁了。对面果不其然拿下了貂蝉，风清扬拿下赵云，夏未央依旧是拿下了妲己。两分钟后，阵容选定完毕，风战队英雄阵容：赵云，妲己，刘邦，马可波罗，花木兰。爱天团英雄阵容：貂蝉，孙悟空，宫本武藏，吕布，后羿。“欢迎来到王者荣耀！”“老四，你会菠萝？”风清扬有点疑惑，在学院的时候他可没看到过这家伙玩这个新射手，大多数时间是在练习刘备孙尚香，还真没有看到过他用马可波罗的。“我会吃菠萝！”老四的话总是那么的让人……耳目一新啊！“……”众人集体保持沉默，除了风清扬额头上冒出三根黑线外，其他三人都是憋着笑。“三哥，你要相信我啊，一个马可波罗而已，又不是什么超牛逼的英雄，看我如何秀翻全场！”老四对自己颇为有自信，带着自信的笑容对着风清扬道，这才是让风清扬的脸色好看了几分，要不然没准他都要暴起伤人了，不会玩你选什么？坑人也不带比赛里来坑的好不？“随你，要是输了，我的晚餐你请客！大餐！”风清扬对他摆了摆手，然后就开始威胁了，最后更是加了个大餐，这让老四直接是坐直了身体，一听到这两个字，整个人都精神了。他还记得前几天吃过的大餐，那一顿吃的太爽了，但是也正是因为吃的爽，才明白那顿大餐花费了多少，他可不认为风清扬是在吓唬他，他一向说到做到，前几天才坑过他，你认为现在他会好心的给你省钱么？小伙子，想太多对你不好。“这把老大我们放水吧，有人请客吃大餐唉，想想都觉得美妙呢。”老二洪峰笑眯眯的对着老大王力道，那副模样简直和个老狐狸一样。“也好，输了就输了，下把赢回来就是了，大餐啊，多美味啊，还不用自己出钱，多爽啊，你说是吧，老四？”老大也是笑眯眯的看着老四，被这两只老狐狸盯着，老四差点没哭着求他俩了。“这把输了，午餐你俩请客，大餐！”不过在下一秒，风清扬的话瞬间让这两只老狐狸变了脸色，瞬间做出一副这把我们一定赢的模样，超认真的开始了游戏。“二哥，老大，要不咱们放……”老四这会却是笑眯眯的对着他俩说道，不过他的话才讲到一半，就被老大粗鲁的给打断了。“滚，闭嘴，给我认真打，输了老子就打你。”老大直接放出狠话，瞬间老四闭嘴了，五人中，除了夏未央还是那副半认真半观察着玩着游戏外，其他四人解释一脸严肃认真，为了不请客，拼了。为什么说夏未央是半认真半观察呢？因为她只有一半的心神在游戏里，另一半心神全在风清扬身上，有人说认真起来的男生很帅气，这话说的是没错的，但是也得看颜值，如那些丑的男生，你再认真，妹子也不会多看你一眼（那个啥，如果真有丑的男生看我小说，三少在这里对你说声抱歉了，打击到你了，sorry！）然而颜值逆天的男生，认真起来，那魅力当真是没有妹子能够抵挡，而身为颜值逆天的风清扬，在学院带夏未央飞的时候，大多是以娱乐的心态去玩，压根没有在她面前表现出自身认真的一面，所以夏未央自然没有看到过风清扬认真的一面。但是一进入比赛，风清扬整个人都是变得认真起来了，更何况这次出事的更是夏未央，他比广东联赛那时还要认真一点，尽管这只是淘汰赛，但是他依旧是打起了了十二分的精神在参与比赛，他自然是不知道他自身认真起来对妹子的吸引力。所以也没有去想身旁的夏未央会被他吸引，以至于游戏中频频出错，但是对于夏未央他始终是包容的，趁着团灭对方兵线还没到安慰她不要心急，认真一点就行了，不用太担心。
第一百一十七章：前方高能 null
“比赛结束，三号战队获胜，用时18：20，比分31：18，三号战队以2：0晋级，12302号战队淘汰。”当本场比赛结束后，对面五人对着风清扬五人点了下头，黯然离去，风清扬也是对他们点了点头以示鼓励，目送他们离去。“早餐有人请客的么？”比赛结束，老四浑身一阵轻松，终于不用请客了？“你请么？不请别哔哔！”老大王力笑着问他，然后老四快速摇头，立马变脸，一脸怒容的瞪着他，吓得老四一个屁都不敢放。“好了，我请客，不过别点太贵的，我可没你们这些大佬有钱。”风清扬摇了摇头，对着四人道，同时他们退场，向着酒店而去。“下午还是三哥你请是么？得得得，我请我请！”老四腆着脸向风清扬问道，不过当风清扬脸色缓缓阴沉下去后，立马改口道。“淘汰赛要进行两天，老大，你要不要回去看看？”风清扬一边吃着早餐一边向老大王力问道，他们出去的时候只是随意的吃了点面包喝了杯牛奶，现在回来还真有点饿了。“嗯，等会我就走了，你们呢？有什么计划？想去哪玩？要不和我一起回去看看我父母？然后我再带你们去转转？”老大不放心四人，邀请他们一同去他家看看，然后再带他们去上海有名的地方转转。“不用了，我想老三应该有去处了，毕竟上次我们可是来过上海的，只不过那次，有点不愉快罢了。”洪峰开口，语气有点不善，很显然想起了当初发生的事情。“行了，过去的事何必去提？一切都过去了，现在这样不就挺好的么？我们大家还在一起，还能并肩作战，这样不就足够了么？”风清扬自然知道大家回忆起了什么不愉快的事，连忙开口对着大家道，想让大家忘掉过去，面对现实。“好了，随你们玩吧，我吃好了，先走了。”老大心里还是过不去那道坎，随口吃了点喝完牛奶对着风清扬几人摆了摆手就独自出了酒店。“清扬，我们为什么不跟着老大去他家拜访一下二老呢？”夏未央不解，疑惑的询问道。“……”风清扬沉默了，并没有如同以往一样很快的就解答她的疑问。“三哥不去，是不想给二老添麻烦，老大父亲身体动过手术，恢复如何我们不知道，他们家就老大这么一个男子，虽然老大还有个妹妹，但是还太小，他不希望因为自己的拜访给二老带来麻烦，就算不是麻烦，做顿好菜总是要的。毕竟三哥帮助了他们家太多，他们好好招待一下总不会错，但是三哥不希望老大的母亲太累，这就和他尊重爱护自己的母亲一样，他总是会对我们说，母爱是世间最伟大的，尽管那不是自己的母亲，他也不希望因为他而带给她更多更重的任务，责任。那不是三哥想看到的，所以，我们邀请他去我们家做客的时候，他总是拒绝的，不过三嫂你可以试试，没准三哥会答应哦，不过见了父母，嘿嘿，那你可就真跑不了了哦。”过了许久不见风清扬开口，老四这个多嘴的吃货开始向夏未央解释起来，说完还不忘和夏未央开玩笑道。“你真的可以试试，我想清扬没有拒绝的理由的！”洪峰也是带着笑容的看着夏未央对她道。“好了，你俩真是有吃的都堵不住你们的嘴啊？是不是不想吃了？想和我过两下啊？”风清扬看着他俩，有点不悦的说道。“想吃，想吃！”二人闭嘴了，任谁也不愿意一直挨虐，尤其是在美食和挨虐中选择，这还需要选择么？只要不是脑壳有问题的，都会做出明智的选择。“不过你真的可以邀请一下，我真的不会拒绝的哦！”最终风清扬说出的话让二人差点晕倒，这……算你狠！（欢迎加入王者荣耀王者学院书友群，群号码：623254949！）“我才不呢。”夏未央红着脸拒绝道，不过至于她心里怎么想的，也只有她自己知道了。“前方高能，前方高能！洪峰长官，前方发现一对CP，虐狗情节以出现，再次强调，前方高能，前方高能，请勿靠近！”老二洪峰一脸懵逼的看着身旁对着他哔哔个不停地老四，差点没把杯子里的牛奶倒到他脑壳上让他冷静一下。“滴滴，成洪大头兵，前方高能，前方高能，洪峰长官劝你快速离开此地，要不然后果会很严重，再次警告，迅速撤离，迅速撤离！”这是老二洪峰给他的回复，因为他看到风清扬的脸色开始变得冰冷起来了，很显然听到了老四刚才的话。“得了吧，二哥，还迅速撤离呢，有什么能让我撤离的？你倒是找……我撤！”老四还在闷头吃早餐，然后他抬头就看到了那正对着他笑的风清扬，那笑容他可不认为是友善的笑容，连早餐都是不吃了，脚底抹油的跑了出去。“你俩慢慢吃，我出去看下老四。”洪峰放下餐具，用卫生巾擦了擦嘴，笑着对风清扬二人道，随后离开酒店，去找老四去了。“清扬，他们怎么那么怕你啊？怎么他们都认为你很可怕啊？你到底对他们做了什么啊？”夏未央不止一次的好奇这个问题了，每次风清扬一生气老四几人都是脚底抹油，跑的比兔子还快，就好像刚才他们面对的是一头怪物一样。“想知道啊？就不告诉你！”风清扬笑眯眯的对着夏未央道，说完自己都忍不住笑意，笑了出来。“讨厌，快点告诉我。”夏未央不满，就要生气，风清扬这才是收敛笑声，对她道：“这个并不能称之为害怕，而是恐惧，我对他们的惩罚是很简单的，游戏单挑而已，但是如果无数把单挑一把都没有赢过，那人的精神会崩溃的，然而崩溃了还不放过他们，久而久之就惧怕和我单挑了咯，我真没有对他们做什么，打架是老大的特长，我不会那么暴力的，你要相信我。”“我，一直都相信你啊！”
第一百一十八章：我……答应你！ null
当天四人在上海最大的游乐园迪士尼乐园玩了一天后回到酒店，回到酒店老大也已经回来了，正在吃晚餐，看到他们连忙招呼众人坐下，看来是带来了什么消息，风清扬也没有拂他面子，四人围成一圈，静等他的消息，不过好像……他并没有要说的意思。“老大，你知不知道，在一个吃货面前，吃着看起来很美味的食物，会让人发疯的！有什么事要说么？没事我走了，真是受不了你。”老大没有丝毫要说话的意思，在四人坐下后就独自一个人开吃起来，而且吃的还很香，这让风清扬四人一阵无语，最终老四再也忍受不了了，站起来对着老大怒道。“没有啊，我没有要说的啊，我看你们玩累了，让你们休息一下啊，你们休息好了么？”当老大这番话说出来，风清扬几人差点没忍住一人给他们几下，玩累了不知道回房间休息啊？偏要在酒店大厅看着你吃？我们脑袋没坑啊，怎么会被他骗到的，不过不得不说，这老实人装起来，还真是挺蒙人的！“以后别再开这种无聊的玩笑了，服务员，点菜！”老四看到老大吃的那么香，肚子又饿了，唤来服务员点餐准备开吃了，而风清扬三人则是回各自的房间去了，并没有留下来吃晚饭的意思，现在还早，才17点多，他们习惯晚点吃饭，吃太早等会晚上又饿了，那又要来点夜宵，简直浪费钱。放夜色笼罩大地，这座城市才是绽放了属于自己最美丽的一面，看着酒店外的霓虹灯，风清扬眼中有过向往，有过回忆，最后化为一声叹息，草草陪夏未央吃完晚饭后，送她回房休息后回到自己房间，躺在床上，脑海中闪过一幕幕的画面，最终缓缓消失。“都过去了，她已经离开了，我也应该放下了……”房间中传来风清扬自言自语的声音，最终消散于空气当中，整个房间陷入了沉静当中。翌日，淘汰赛还在继续，风清扬几人来到比赛场看了一会后觉得没意思，就琢磨着去哪里溜达，最终在老大的带领下，五人在这种城市中溜达了一天，最终回到酒店，静等明日的淘汰赛开启。当太阳初升，风清扬就起来了，站在窗口，静静地看着那渐渐升起的太阳，嘴角露出一丝自信的笑容，整理着装，迎接即将到来的第二场淘汰赛。仅是两天的时间，六千多支队伍就被淘汰了出去，现在只剩下六千一百七十六支队伍，经过今天，只会剩下三千零八十八支，再经过三天，将决出前四百强，四百强再经过四天决出12强，最终与四支上海市种子战队组成16强，角逐最终的冠军宝座。加上那支上海市保送的战队，可以说这场冠军争夺战中，16支队伍有可能有五支上海市的战队，其他的战队争夺11个位置，其竞争激烈可想而知。风清扬几人来到比赛场地，大部分战队都来了，这些都是晋级的战队，不过那人数依旧是多的可怕，不过对此风清扬毫不在意，这些人终究会被淘汰掉，如果一场比赛是靠的人多获胜，那你确定那是打比赛？而不是火拼群架？依旧是站在队伍的前方，今日没有那么多的废话，草草两句后，比赛就开始了，很显然，他们也有点迫不及待的想要看看到底谁能争夺上那十一个位置，最终与上海市的种子战队组成16强，争夺那最后的冠军，也只有那冠军争夺战才有看点，淘汰赛太多的水分了，压根不够观众们看的。风清扬他们今天的对手段位也不低了，由两名王者带队，集体全钻石，在这里也不算弱的了，不过他们的运气有点差，碰上了风清扬几人，最终的结局可想而知，惨败，二比零被淘汰出局。第二天的淘汰赛，风清扬等人运气很好，碰上了个全钻石组成的战队，轻松获得胜利，用老四的话就是，我还没用全力对面水晶就爆了。第三天他们遇到了真正的对手，一支由双荣耀带队，全王者的队伍，那场比赛打的很艰难，因为法师位不像风晓晓那么给力，最终以二比一艰难的拿下了胜利，这还是对面不知道风清扬几人最擅长的英雄，前面第一局让风清扬拿到了李白，要不然这把很有可能阴沟里翻船了。不过还好，最终挺了过来，对此夏未央表示抱歉，拖了众人后腿，风清扬报以微笑，摸了摸她的头，告诉她自己不在意，毕竟每一个人玩游戏都是从小白到大神一步一步走过来的，他不信有人一玩游戏就是大神，夏未央接触游戏的时间并没有他们长，能够做到这样已经很不错了，他自然是对她报以鼓励，而不是指责。风清扬都没有多说什么，那众人自然不会多嘴，保持沉默是他们唯一能够做的。嘟嘟……“喂…”“晓晓，我是风清扬…”“哥…”“哥从来没有求过你，这次，我希望你能够帮哥一次，算哥求你了。”“什么事？”“教未央法师！”“我……答应你！”嘟嘟……“谢谢你，晓晓！”风清扬看着被挂断的手机，心里却是一阵温暖，五天，经历了四场比赛，也看出了如果夏未央一直是这个状态，或者说这个程度的操作，他们想要拿到冠军的几率，微乎其微，而想要一个人快速的攻克一个定位的英雄，除了要有好的老师以外，还需要众多的时间。尽管知道时间上有点来不及，但是风清扬不愿意就此放弃，因为，那是他现在的爱人，他不允许她离开自己，所以他最终拨通了风家的电话，让仆人告诉风晓晓有故人电话，果然，她来接了，同时也答应了他。无论成功与否，首先需要一个好的老师，就算临时抱佛脚，那也好比什么都不做，等着输掉比赛要强得多不是？
第一百一十九章：hello null
夏未央在酒店中正郁闷的玩着游戏，一脸的不开心，自认拖团队后腿的她，尽管风清扬等人没有说她，但是她心里始终在怪自己，她也想和风清扬几人一样啊，拥有超高的技巧，风骚的走位，大神的操作啊，但是奈何时不待她，玩的时间还是太短了，怎么可能突然的就有如同风清扬几人一样的意识和操作啊，这也是她郁闷的原因了。要怪也只能怪老天把她晚生了一年了，要是早生一年就能和风清扬几人一同进入学院，没准这会已经有了大神的操作和意识了，也就不会再拖他们的后腿了。嗡嗡…这是她手机震动的声音，在酒店她为了不影响别人休息，手机一般都是调成静音或者震动，这会正郁闷呢，还真不想去看是谁发来的消息，不过怕错过什么重要的消息，还是将放在床上的手机拿在了手上。“这是……”“……”“前四百强已经诞生，大家可以看到，前五名战队一个没少，可见他们的实力有多么的可怕了，也难怪，能够排名那么前，除了有钱的大少，现在被淘汰掉的家伙，也就是那些有实力的战队了，也就是现在还站在场上的那些战队，只剩下不到四百支战队，他们是四百强，准备在今后的四天中，决出前12名，和上海市的四支种子战队组成前16名，一同角逐那冠军的宝座，好了废话不多说了，比赛已经开始了，依旧是淘汰赛，400进200的淘汰赛，让我们拭目以待。”“运气很差，荣耀带队，全王者战队，又是一场恶战！”老二洪峰脸色不怎么好看，这次他们又将碰上一支荣耀王者带队的战队，比赛都已经进行到这里了，要说其他战队手中没有他们的资料，那他们自己都不相信，所以这场比赛，会异常艰难，这也难怪一向好脸色的他脸色有点难看了。“兵来将挡水来土掩！”风清扬端坐在己方比赛场地，手中握着学院发放的手机，静静地等待着游戏的开始。“是时候展现真正的技术了！”老四一撸袖子，看那架势，颇有一副一言不合劳资就要大打出手的意思，这让老大很是无语，按住躁动的他，等待着游戏的开始。禁英雄开始，运气就不在他们这一边，对方先手，第一个就是李白，风清扬叹了口气，知道对面有他们的资料，但是他们却没有对面的资料，这摆明了敌暗我明，这场比赛当真如洪峰所说，一场恶战。风清扬将露娜禁掉后，对面将后羿禁掉，很显然也明白老四最擅长什么，两个最暴力的输出直接被对面禁掉，这胜率直接就掉了百分之二十了，无奈，风清扬禁掉了貂蝉，不过，如果对面真的以为老四只会玩后羿的话，他们可能会在这里栽一个大坑，最终让他们爬都爬不出来。对面拿了韩信，风清扬照旧拿下赵云，夏未央依旧是妲己。三分钟后，阵容选择完毕，为什么这次时间有点长呢？因为对面选英雄太慢了，换了无数个后，在最后一秒才确定，老四看对面不顺眼，就选了个马可波罗，半天不按确定，最后一秒才是按下确定，把对面气了个半死。风战队英雄阵容：赵云，妲己，马可波罗，刘邦，宫本武藏。LQ讽神战队英雄阵容：韩信，项羽，孙尚香，夏侯惇，孙悟空。“欢迎来到王者荣耀！”“这次呢？我不信韩信不反蓝，老四，我们走！”风清扬不信邪，依旧信自己的想法，对面拿了韩信会反野，然后他就带着老四冲向对面野区。“hello！”韩信在野区和他们打招呼。“hi！”老四回了一句。“噗…”风清扬一口鲜血喷出，就此打住，在敌方野区，他们又看到了韩信，这次韩信是街头霸王皮肤，赵云白执事皮肤，双方又互相看着，这次并没有激情四射，而是一见面就是开打，风清扬愤怒了，这上次的对手段位不高，没有去反野情有可原，这次呢？荣耀带队，全王者阵容，拿了韩信你还在自家野区和他们说hello，hello你妹啊，给我打，打不死你算我输。最终还是没打死，韩信跑了，不过对面猴子跑过来救援，从后面给了马可波罗一闷棍，然后他就被三人看了一眼，就是这一眼，他屏幕就灰了，风清扬几人撤退了，连对面蓝buff都是没有拿，只是拿了个一血，回到了自家野区，对面射手已经拿了红正在支援的路上，韩信也回泉水补满了血，再不走没准就走不了了。韩信其实挺冤的，他不是没想过去反野，但是一想到风清扬几人以前的战绩，直接吓得不敢去了，谁特么知道他不去反对面的野，对面的三个还胆大包天的跑来反他的野，而且说完hi就是对着他一顿暴打，亏得他跑的快，要不然就直接送了一血。不过猴哥就没那么好运了，二话不说敲人家黑棍，被人家三个人往死里打了一顿，逃都逃不了啊，对面火力太猛了。这么算来，他们还是亏了，一血还是被对面拿了，妈的，早知道还不如去对面反野呢，其实他如果早想到反野并去实践，压根不会发生这种事，风清扬还盼着他去反野呢，结果谁知道他这么怂，一看到他们以往的战绩，直接吓得不敢去了，而风清扬又始终相信他会去反野，一看到他没去，还和他们发hello，心里一时间接受不了，只能是先暴打他一顿再好好聊天了。“三哥，这些韩信一直在和你对着干啊，打死都不去反你蓝，这当真是……让人醉了！”老四还想说奇葩来着，不过看到风清扬脸色不怎么好，只好改口道，不过那言语中却是带着笑意，听在风清扬耳中格外的刺耳，不过他也知道这事怪他自己判断有误，也只能是作罢，懒得理会他。
第一百二十章：单身狗的凝视 null
“战场总是会发生一些意想不到的事情，老三，别再沉浸在荣耀局了，这里只有比赛，该回过神来了！”洪峰也是笑着对风清扬说道，不过这话风清扬挺爱听的，对着他点了点头。是了，他是沉浸在荣耀王者局了，每次玩排位，一看到对面拿韩信，他打野的话立马就会往敌方野区跑，而每次对面都会是一堆人往他们野区跑，对反就是这么发生的，你想着反我的野，我想着反你的野，最后各自发育好了就去抓人。不同的是，韩信会发育的快一点，毕竟他是拿红反蓝，而自己却是只能拿蓝，红始终是在射手身上，除非射手玩的奇烂无比，他才是不会给他红自己拿，要不然一般情况下他是不会拿属于射手的红的，相反有时候还会帮忙打两下。韩信拿了红buff发育当然会快一点，但是他们家的射手发育就不会太快，除非对面的肉是处于游走状态的，把上路兵线全部给射手，要不然，两人吃兵线的经济经验，没有红buff的经验经济加成，射手前期发育绝对不会太迅猛，当然如果你一直团的话，而他一直没有死，那他肯定是最后的赢家，迅猛崛起。而他家的射手就不同了，红buff给他，兵线就算是和坦克一起吃，那经济等级也绝对是压过对面射手一头的，当然，这只是前期，如果被对面韩信抓崩，那就不用多说了，经济绝逼的垫底，还想压别人一头，想多了孩子。现在的比赛风清扬也是这样想的，韩信等于反野，他打野就是对反，丝毫没有在意别人愿不愿意反野，或者说敢不敢反野，带着人就突突突的往人家野区去反野去了，然后就碰到了在那里等蓝buff出来的韩信了。这个韩信心大的很，还打字和他们说hello，很有底气，认为三人不敢对他动手，毕竟是自家野区，队友支援快的很，这也是他的底气所在，但是他遇到的是谁？处于愤怒中的风清扬，哪里会管他战场是在你家野区还是我家野区，先打了再说，二话不说对着他就是一通胖揍，要是没有位移技能可能就直接躺了。然后他的底气就来了啊，猴哥敲人黑棍，他能说什么，好样的，猴哥，这一棍子敲的，给赞，然后呢？你怎么不跑啊？敲了你倒是跑啊，敲了还不跑，还一挑三，真当是后期碾压局呢？一挑三，前期就敢想，当真是服气。猴哥也很绝望啊，他就一个一技能位移，为了一套带走脆皮，他直接是带了斩杀，没有带疾步，这一技能已经用来敲黑棍了，还怎么跑？当真是绝望到极点，也只能是用普攻敲了马可波罗几下就光荣牺牲了。“行了，这波不亏，不过老二你上路尽量猥琐点，大小姐拿到了红，尽量猥琐，一塔守不住就别守了。”老大看老四还要开口的意思，连忙打断了他们的这个话题，要不然这把还要不要进行下去了？直接就给他们讨论去得了。“得得得，懒得说了，认真认真！”老四摆了摆手，示意自己不说这事了，要开始认真玩了，刚才的一血正是被他拿的，前期有这三百块的基础，只要不被韩信抓崩，他能够发育的很好，中后期面对谁都不带怂的。比赛始终是在进行中，在风清扬几人讨论的时间，风清扬已经是清完野区，正在赶往上路，此刻他已经是到了四级，但是看情况老二还没到，但是无奈，这运气不在他们这边，这暴君刷新点在上路，他也只能是去搏一搏了，不行的话他相信自己还是能够逃掉的。为什么说是搏一搏呢？他在搏韩信不会突然出现，或者说在自己二人秒掉孙尚香之前不会出来，如果突然杀出，宫本连四级都没有到，那他们面对三打二，完全没有一丝的胜率，没准刚才的微弱优势也会瞬间变成弱势，但是他就是想要搏上一搏，他就是在搏韩信清野速度不够快，毕竟被他们打扰了那么久不是，没准到现在还没有清完呢？这就是他看中的一线机会，但是他依旧是小看了韩信的铭文，但他走到上路草丛蹲着的时候，他看到了谁？街头霸王韩信，来自单身狗的凝视，这一次不是风清扬先一步发动攻击，而是韩信先一步发动攻击，二话没说就是一技能无情冲锋挑飞，然后接着大招国士无双。刚被挑飞风清扬还有点懵，当真没有想到韩信这么快就清完了野跑到上路来埋伏了，不过很快他就回过神来了，二话不说直接就是一个大招天翔之龙向着一塔的草丛跳去，跑路要紧，要不然等到大小姐夏侯惇过来了，他再想跑，那就难咯，所以趁二人还在赶过来的刹那时刻，跑路了。韩信看到赵云连大招都是丢了出去，也懒得再追了，发了个撤退后就回野区去了，这很显然不会再有什么小团战爆发的，看到赵云的出现大小姐两人直接就跑了，毕竟韩信都走了，他俩可不认为自己二人是宫本和赵云的对手。赵云也走了，这次搏的有点失败，不过作用也是挺大的，震慑住了夏侯和大小姐，让二人短时间内不敢越过河道，生怕他这个杀神又来了。而下路的猴哥就没宫本那么幸运了，韩信在上路，他看到了，马可波罗自然也看到了，韩信没来，他一技能华丽左轮射程贼选，他缩在塔下都是被打的蹦来跳去的，当真是苦不堪言。不过虽然菠萝打人很痛，但是想要他死还是欠缺一点，总之就是打了一波兵线就麻溜的回城，然后再马不停蹄的赶回防御塔，不过就算他赶回去了，也是直接挨一梭子弹，瞬间残废。老四一边拆塔一边逗猴哥，玩的不亦乐乎，而刘邦则是窝在河道的草丛里生怕韩信突然出现一套直接把马可波罗给带走，一边是不亦乐乎，一边是担惊受怕，两种不同的心情，这不正是两种定位英雄应有的表现么。
第一百二十一章：送人头？ null
“撤撤撤，老四，韩信来了，别逗猴哥了。”看到韩信一闪身就进了草丛，老大二话不说就把刘邦的二技能双重恫吓丢给了韩信，一边跑一边给老四打招呼，不过压根不需要他打招呼，他才刚刚嘲讽了韩信，就看到老二的马可波罗快要接近我方防御塔了，这队友卖的，其他人我都不服，就服他。别人好歹还射几下，帮下队友，他是压根看都不看队友一眼，直接各种能用上的技能全用上，跑到塔下后然后才转过头来看着老大怎么跑路，当然，也会时不时给韩信加上两枪，不过那也是等老大快要到防御塔了，他才是开枪，要不然就和个局外人一样，静静地看着。这也是为什么老大不愿意和他一起走下路的原因了，这种卖队友的射手，谁愿意和他走一条路啊，然而老四给出的理由也让人无懈可击，他的理由就是，对面韩信的目标是他，他只是个射手，要是不跑这不就是活靶子么？而且自己跑了肉也不一定死，要是自己不跑，那肉也不会跑，毕竟要保护我嘛，那最终的结果很有可能会是两个都跑不了。而自己跑了，肉也就没有了顾忌，能够全心全意的想着怎么跑路，压根不需要管他，这难道不是很好么？对此，老大表示愤怒，而风清扬二人则是表示无语，对此也算是默认吧，毕竟这是最好的结果，要么死一个，要么两个一起死，这只要是聪明人都知道该怎么选择，也只能是委屈身处其中之一的老大了。连风清扬二人都是默认了，老大也只能是认命了，但是大多数的排位代打，他都是一个人跑去上路，让老二和他在一起，要卖就卖老二吧，别再卖他就行了，老二洪峰对此表示无所谓，他大多数时间会选择宫本，二技能的三段位移，瞬间就甩掉对手，有时候跑的比他还快，这让老四一阵无语。不过不得说的是，马可波罗的射程很远，很长，加上红buff的减速，一技能华丽左轮瞬间让韩信止步了，而此刻的刘邦还有将近一半的血，至于猴哥，那是看到马可波罗的火力线，直接就止步了，他本来就被压制，一直都是血量不足的状态，这要是冲上去，马可波罗不管韩信直接抓着他往死里打怎么办？要知道现在大家都是四级，刘邦的大招统御战场传送直接丢给马可波罗，再加上他带的治疗，很有可能韩信一个都打不死，而他却是会光荣牺牲，进一步压制自己自己的发育，所以他果断放弃了追击刘邦，而是止步，发出了撤退的消息。韩信是直接被马可波罗的火力线擦中，速度被压制的同时，血量也减了近五分之一，看到猴子止步发撤退后就算是再不甘心，也只能是放弃了，回到野区去独自发育了。“老三，刚才要是你来，绝对能够带走他俩，话说你在干嘛啊？蹲在上路的草丛半天没动静了。”老大看了下地图，发现赵云拿了个蓝buff后就一直蹲在上路的草丛里一动不动的，下路发生了什么也不管不顾的，只是静静地蹲着，就和一条缩在草丛里的毒蛇一样，静静地等待着机会，一击致命。“蛰伏，等着大小姐给我送红buff呢！”风清扬对着他笑了笑，不过说出来的话却是让的老大后背凉飕飕的。“不，是给我送的！”老二洪峰颇为自信的对着众人道。对此风清扬报以微笑，给谁都一样，只要拿下这个人头就不算亏了。“送红buff的来了！”风清扬已经是看到了从敌方红buff野区中带着红buff出来的孙尚香，微微一笑，对洪峰道。“收到。”洪峰表示自己已经准备好了，随时可以发动攻击。“两只老狐狸！”老大和老四异口同声道。“上！”风清扬冷声道，同时冲出草丛，一技能惊雷之龙直接越过夏侯惇，赤果果的无视，夏侯惇自然看到他了，想都没想，一个大招不羁之刃就对着他丢了过去，但是此刻赵云已经丢出了大招天翔之龙，直接是对着目标大小姐而去，他这个大直接就飞进了我方防御塔，原本二人就想着拆塔，不靠进防御塔怎么拆啊？这下好了，靠的太近了大招不羁之刃直接带着人飞了进去。宫本听到上后刚要动，对面夏侯就飞了进来，whatareyou弄啥嘞？一脸懵逼的他二话不说大招二天一流就丢到了他头上，夏侯当真是醉了，这人太激动了，大招不羁之刃一激动就直接丢出去了，压根没注意方向是哪边，结果人家前面直接跳飞走了，他这大招长度又那么长，直接是飞了进去，那是停都停不下来啊。很意外的是大小姐跑了，不是赵云击杀不了，而是她带了个净化，刚被赵云大招天翔之龙击飞就直接按了，果断的很，然后一技能翻滚突袭，反身给赵云一炮，红buff减速，赵云追不上，只能是放弃，夏侯是直接惨死塔下，进去了就没出来了。“这就厉害了我的哥！”宫本给对面发消息，称赞夏侯的大招不羁之刃放的好。“日了尼玛的老母狗了！”对面夏侯当真差点没被气死，这人啊，当真不能激动啊，一激动准坏事。“哈哈哈…”风清扬二人笑的很开心，这送上门的人头，当真是收的爽啊，尤其是在这种局势下，竟然能够碰到这种失误，可以说这运气开始好转了。“老三，发生了啥好玩的事？你俩咋笑成这样？这只是一个人头而已，至于笑成这样么？”老大二人还在下路压制猴哥加拆塔，他只看到风清扬蹲在草里，准备阴人，但是还真没有拉镜头去看发生了什么，只知道最后宫本击杀夏侯，助攻是赵云。“也没什么，就是夏侯的一个失误，他的大直接把自己丢进了我们家的防御塔里，峰都还没冲出防御塔，他直接就冲了进去，这，当真是厉害了！”风清扬带着笑意向三人解释道。
第一百二十二章：仰望大佬 null
“厉害，厉害，对面夏侯加入我们吧，这么厉害的队友，我们值得拥有！”老四嘲笑，毫不留情的就是对着人家脸上啪啪啪的抽啊，说的对面夏侯都快找个地洞钻下去了，当然，前提是有地洞。“一生的污点啊！”老大的话差点没让夏侯哭着说老子不玩了还不行么？不带这样玩的，太打击人了，简直不能愉快的玩耍了。“好了好了，认真，认真！”开心完了，风清扬制止了老四和老大继续对夏侯进行人身攻击，要不然等会人家真被气的不玩了，那还真是罪过啊。“OK，认真认真！”老大也是收敛了笑容，开始认真面对这场战斗了。“老四，别逗老猴子了，把塔先拿下再说。”老大看敌方的下路的一塔还有近四分之一的血量，让老四拿了红后优先拆塔，至于猴哥，塔没了，他要是还不跑，那就直接打死就行了。“OK！”拆塔对于老四来说简直就是小菜一碟，只不过喜欢去逗猴哥，这才是耽误了拆塔的时间罢了，现在他也开始认真起来了，开始优先拆塔起来，不过猴哥还是从中干预，不过这并没有，什么卵用。当下路敌方一塔被拿下，猴哥直接是跑路了，他俩也没追，前往中路去了，不过这中路看到下路自己家一塔没了，直接就是窝在塔里不出去了，很显然，他也怕被围殴，尽管他是一个肉。不知道为啥，这个战队没有选择法师，而是把老大最擅长的项羽给拿了，拿了还不够，还要去拿个夏侯，对此风清扬表示无言，对面的输出也就韩信，猴哥，大小姐，两个肉是针对我方么？他也有点疑惑，没搞懂对面到底在想什么。其实对面前面拿了项羽，风清扬就知道是针对他们这个战队，但是拿了项羽后再拿一个夏侯，这就让人摸不着头脑了，而且这个夏侯还这么6，简直就是6的飞起。其实对面的队长LQ疯神是有点绝望的，前面选的还挺不错的，可是后面突然蹦出的夏侯是什么意思？这难道没有看到项羽么？竟然还选一个肉，夏侯给出的解释是，时间太紧，点错了。这……你特么是怎么上的王者？确定不是找对面代打上来的？选英雄时间赛事的时候是一分钟，一分钟还紧？你特么怎么不去吃翔啊？这也不怪夏侯，他会玩的法师太多了，然后挑挑选选时间就到了，最后要选择高渐离的时候，手滑了，点到了夏侯惇，就这么简单。仰望大佬！大佬，这是比赛啊，手滑了，你怎么不去剁手呢？手滑的结果很有可能是直接输啊，参加这个比赛，但凡有点实力的战队，那支战队不是奔着冠军去的？那支队伍会出现手滑的情况的？也亏你牛逼，手滑了，而且还挑了个不会玩的英雄，那大招不羁之刃放的，给你三十二个赞！夏侯惇操作玩家：“我能怎么办啊？我特么真的很绝望啊！”“一塔拆了就过来，我们把小龙打了，你们这群人干什么？都窝在中路草里看着项羽那坨肉干啥？知道你们早餐没吃饱，但也不用饥渴到这种程度吧？”风清扬看着项羽，刘邦，妲己三个都窝在草里，静静地看着项羽的一举一动，那模样就像是要吃了他一样。“在等他出来，然后一阵暴打，这太肉，我啃不动！”老四深刻知道项羽肉起来到底有多肉，他这个射手单挑都不一定能够啃的动这块肉，没准还会被这块肉给一巴掌呼死，不过身边有队友就放心了，绝对能够打死他。“快来快来，这里爆炒暴君，好吃的不得了，别看那块肉了。”风清扬在暴君面前发起了集合的信号，妲己和后羿去了暴君的方向，刘邦向下路跑去，猴哥已经把兵线带过去了，他要去清下，他随时随地的可以支援，完全没必要担心自己赶不过去。比赛现在已经进行到四分钟了，四分钟第一条暴君落入风战队手中，韩信也发现了，纠结队友要来抢，但是在刘邦大招统御战场飞过来过后，五打四，损兵折将的韩信落荒而逃。暴君一役，对面射手，两个肉惨死，风战队拿下暴君，未死一人，拿下三个人头，人头比来到5：0。敌方空前落后，风清扬自然不会给他们机会，在九分钟时，带着主宰buff，在交出上路二塔的情况下，以二换四，直推对面高地，直逼水晶，这下还在上路偷塔的韩信坐不住了，塔也不偷了，赶忙回城，不过他回来的有点迟了，菠萝三人拆塔拆水晶的速度绝对不是他一个人能够比的上的，直接是在对面夏侯复活时间还剩下两秒的情况下，对面水晶爆炸，拿下本场比赛的胜利，用时仅9：57！人头比18：6。没有休息时间，第二场在第一场刚结束就已经开始了，风清扬这次先手，优先禁掉了韩信，这偷塔还是真让人讨厌，对面禁了李白，风清扬禁掉露娜，对面没有禁貂蝉，而是禁了鲁班七号，很显然调查过夏未央，知道她只会玩妲己，其他的法师都不会玩，这貂蝉绝对是他们的囊中之物。“这有资料的就是好，选英雄我们都是落在下风，唉！”老二洪峰叹了一口气，知道这就是对面的优势，懂得利用资料，而他们就不行了，淘汰赛的对手是随机的，他们不可能去记那四百支战队的资料，那么庞大的资料量直接是能够让他们大脑短路，所以不可能知道这支战队擅长的英雄有谁，不过貂蝉是肯定会有擅长的，要不然他们也不会自信的放出来了。“清扬，拿貂蝉啊，你楞什么啊？”夏未央看着时间已经所剩无几了，而风清扬还在发呆，赶忙提醒道。“嗯？”风清扬在最后一秒拿下了貂蝉，但是下一秒就转头疑惑的看着夏未央，她竟然让他拿貂蝉，难不成她会？
第一百二十三章：我送你 null
“看我干嘛？”夏未央笑着看着风清扬，她发现，原本冷冰冰的风清扬很帅，但是他的面部表情生动起来，更帅！“看你好看啊！”风清扬收起疑惑的表情，笑着对她道，他想起了风晓晓，尽管不知道她半天的时间能教会夏未央什么，但是如果呢？谁能肯定夏未央不是个天才呢？尽管那只有百分之一的希望，风清扬依旧相信，她，是个天才！对此，风清扬坚信不疑，就如她任何事的始终相信他一样。“你要谁啊？先说好我没有很多英雄哦！”夏未央确实没有什么英雄，学院可不管你有没有英雄，总之你要打上那个段位就对了，当然，能够进入学院的学员大部分都不会缺那点买英雄的钱，实在没有的用亚瑟打打也行不是，赚点金币再买也一样不是。但是哪个没钱的会来参加这场城市联赛的？没有，就她夏未央来了，但是别人帮拿了英雄，如果你没有别人需要的英雄，那就真心尴尬了。“比赛结束我送你，现在你拿宫本吧，峰，没问题吧？老四，你打不打野？”风清扬摸了摸夏未央的头，示意她不用为这点事担心，她没有英雄，他送她，比赛没有，队友有不是。“我打我打，我的大刘备已经饥渴难耐了！”老四立马回应自己打野，尽管刘备削弱了许多，但是对于这个高爆发的英雄他还是很喜欢用，就算这是比赛，他一样敢用。“那老三你要谁？”老二洪峰问道。“别急，看对面选谁先。”风清扬没有立马回复，而是看了下对面选择的英雄。对面是当真没有想到风清扬会拿下貂蝉，一时间还有点懵，不过很快就把赵云和宫本拿下了，强势英雄已经被风清扬他们拿了，要是再让他们拿到自己擅长的英雄，这把就别打了，直接窝在家里别出去等投就行了。“未央，你拿项羽吧，峰，你自己拿自己的，我等会看看还剩谁，让老大帮我拿。”考虑到夏未央英雄比较少，风清扬也没有考虑老大的想法，直接是开口，老大王力还能怎样，只能是委屈的接受了，其实他还想玩刘邦的，太好玩了，又肉又有伤害，完全就是打不死的小强，单挑脆皮还不是对手，这种英雄就是为他量身定做的啊。不过风清扬都开口了，他还能怎么办？只能是被动接受了，不过这也并非不能接受的事，项羽本就是他的本命英雄，刘邦只是觉得好玩，新奇感而已，过两天就好了，过两天还是要玩会项羽的，他可不会绝了他的霸王梦。“OK！”洪峰拿了花木兰，别看花木兰是个女英雄，但是他玩的场数也绝对不在少数，很多时候就是那种刺客都被选的差不多了，只剩下一个花木兰，然而己方还少刺客，他只能是拿花木兰了，刚开始还不适应，久而久之，用的多了，也就开始熟练起来了，对这个英雄颇为有心得，要不然他也不可能和程琳儿说一下午不是。对方则是拿下了刘邦和妲己，最终风清扬让老大拿下了猴哥，老四则是拿下刘备准备打野带节奏。最终对面拿下孙尚香，不过不管是谁，只要是脆皮，猴哥一套下去，不死也大残，就是这么霸气。让风清扬没有想到的是，夏未央竟然有貂蝉的皮肤，圣诞恋歌，风清扬问她皮肤怎么来的，其实他也猜出了一些，应该是风晓晓连带着英雄一起送给她的，事实的答案也正是如此，看到自己妹妹这么尽心，风清扬心中对她的怨气也去了许多。“这点是我疏忽了，等比赛结束我把英雄皮肤都一一送来，不准拒绝，就当是你陪我玩的酬劳了。”风清扬对这件事确实是疏忽了，不管是让他带飞的时候，还是匹配着玩的时候，夏未央都是用的妲己，他也喜欢他用狐狸。也就没有去想她是不是还有其他英雄这件事，久而久之就直接给忘了，直到今天夏未央说自己没有多少英雄，他才是拍了拍头暗道自己糊涂，如果这里不是比赛场地，他可能就直接充值点券进游戏商城送各种英雄和皮肤了。“啧啧啧，三只单身狗在这里啊，三哥，你能不能考虑下大众的感受啊？赤果果的虐狗真的好么？当心狗咬你哦！”老四其实没有什么感觉，他说出这番话完全是老大和洪峰指示的，他泡妞无数，岂会被这点恩爱给虐，简直笑话，想当初他纵横情场的时候，那可是万花丛中过，片叶都粘身啊！这点小恩爱算的了什么，大风大浪他都过来了，岂会挨虐，不过他是他，老大王力表示他还是个没谈过恋爱的万年单身狗，实在是受不了这恩爱，老二也表示自己虽然很帅，但是真心没谈过恋爱，受不了这恩爱，于是二人就把他推了出去。“狗敢咬我，我就打掉它满口牙！”风清扬冷冷的说了一句，不过这恩爱也就此止步，再秀下去，他还真怕老大老二不陪他玩了，陪他比赛了，可是没有说还要挨虐啊，这恩爱秀多了，单身狗的暴击伤害，当真心理不强大的直接翻脸，心理强大的就和老四一样，百毒不侵！“反正那狗不会是我，要打你就打吧，别打疼自己手了就好！”老四还哔哔了一句，不过当风清扬眼神转移到他身上的时候立马闭嘴了。“欢迎来到王者荣耀！”熟悉的开场白在耳边响起，也预示着这场比赛正式开启，风清扬几人也没想着反野什么的，风清扬操控着猴哥独自向上路而去，花木兰和项羽去了下路，刘备是在红buff野区等待野怪的刷新，貂蝉中路面对妲己。“咦？对面人呢？怎么上路没人啊？”“下路也是，人呢？”“别看野区，没人！”“中路有个妲己！”“其他人呢？”“？？？”
第一百二十四章：冠军的套路？ null
“队长，他们会来么？”操控孙尚香的LQ讽神队员向操控着赵云的LQ讽神战队队长问道。“别急，他们会来的！”LQ讽神战队队长很肯定的道。“队长，上路发现猴哥！”“队长，下路发现花木兰，项羽。”“队长，中路发现貂蝉！”“别急，不是还有刘备么？”“报告队长，刚才狐狸看到刘备从对面红buff野区去往了对面蓝buff野区！”“反野，反野！搞事，搞事！这把怎么不反了？亏老子叫了一堆人等着你来，妈卖批！”LQ讽神战队的对战当真是有点不想玩这个游戏了，怎么对面总是不按套路出牌，上把明显不应该出现反野的情况下，他们反野了，拿了一血逃之夭夭。第二把，对面法师资料明明显示只会玩妲己，所以他们才敢放貂蝉的，结果呢？放貂蝉，放貂蝉，貂蝉被对面拿了。这把对面刘备打野，反野几率有百分之80，可是对面就是没反，这，他真的好想问对面一句：“你们为什么总是不按套路出牌？”最终他把这些归咎在冠军的荣耀上，只有冠军才有这么多的套路，而且还是出乎人意料的套路，让人防不胜防啊。当刘备清完野区来到上路的时候，他终于是看到了对面的射手和肉，因为蹲守反野浪费了不少的时间，再加上赶过来打红buff又浪费了一些时间，以至于等刘备清完了野四级了，猴哥都三级了，他俩还在二级。不过也不得不说他俩心大的很，二级还敢出塔去挑逗猴哥，然后就悲剧了啊，刘备就蹲在草里等他们过来了，他们还大摇大摆的走过来，这大招疯狂弹幕一开，一技能双重射击一开，刘邦半条命就没了，这要是一枪打到了孙尚香身上去，那绝对的要痛哭。刘邦还处在一脸懵逼中，猴哥两棒子加斩杀就下来了，连治疗都没来的及放，他就光荣牺牲了。第一滴血：孙悟空击杀刘邦，助攻：刘备！孙尚香看到刘备后想都没想，一技能翻滚突袭就跑路了，这也亏她跑的快，要不然刘备非要她留下不可。“这把不要拖，尽量打快点。”风清扬拿下了一血后并没有放松的意思，等到两分钟配合老四拿下暴君后自己断路，面对赵云和孙尚香，大招击飞的同时一技能二技能就同时放了出来，刘备还在担心猴哥呢，结果猴哥就跑到了他前面去了。一脸懵逼的看着突然出现的猴哥，再看看后面穷追不舍的赵云和孙尚香，二话不说一技能双重射击二技能震荡射击就用了出来，他刚刚还担心猴哥，所以连技能都没用，只是慢悠悠的走着，但是现在人家都直接跑你前面去了，这可不是赛跑游戏啊，这是追杀啊，跑的慢的就是死啊，再不跑快点他真的hold不住两个人的爆炸伤害。也幸亏赵云前期浪费了太多的时间，等到暴君刷新了还是没有到四级，二人有惊无险的跑到了防御塔下，猴哥二话不说就回城了，他为什么跑的那么猛？你以为断路很轻松么？他又不是肉，两个满级铭文的对手。孙尚香的一炮就是近四分之一的血，赵云的一技能惊雷之龙加上二技能破云之龙一顿猛戳直接就是三分之一的血，到的最后要不是他手速快，大招如意金箍击飞二人的同时直接按出了一技能七十二变，留下个分身拖延了一点时间，二技能斗战冲锋拉开距离，他可能现在就是一具尸体了，但就算是如此，在逃跑的路上还是被孙尚香怼了一炮，四分之一的血又没了，现在是真没血了。至于刘备还好点，尽管挨了一炮，但是没有被赵云抓着，他的伤害大部分是暴君打的，但是一只暴君能打他多少血？一个大招疯狂弹幕加一技能双重射击就是四分之一血的暴君，大招完了就剩下四分之一血的暴君，能给他打出多少伤害？所以他的状态比猴哥要好多了，他还晃晃悠悠的跑去红buff野区打红buff去了，打完清完了红buff野区的野才是回了城，然后就直接前往蓝buff野区清野了。清野完了他又到上路去了，看来是有恋妻症啊，这次因为刘备是被孙尚香追杀回家的，再加上想到他是打野，需要清野，也就是需要时间，她可谓是肆无忌惮啊，对着猴哥和防御塔就是一阵突突，猴哥无语不说，防御更是无语啊，好吧，它本来就不会说话来着。不过肆无忌惮是需要付出代价的，刘邦没有在河道草丛里看人，而是在上路的两边草丛里蹲着，他在时刻关注猴哥的动静，必要的时候给猴哥一个一技能损人利己爆炸后的法术伤害，然后二技能双重恫吓快速跑出防御塔射击范围，对此他乐此不疲。看到猴哥那副想要搞他但是却搞不死他的样子，开心不已，和射手一样，丝毫没有想过刘备回来支援上路，因为他是被孙尚香和赵云追杀着回去的啊，回城加血，清野速度，都需要时间，但是他们却是忘了刘备的清野速度那可是首屈一指的，也就满级铭文的韩信或许能够和他的清野速度一较高下，其他的英雄，也就老夫子的清野速度还算是追的上他，但是依旧没他快。当刘备突然杀出的时候，大小姐二话不说一个净化就丢了出来，因为这次刘邦蹲在草里，现在刘备的目标只有她一个，一个大招疯狂弹幕加一技能双重射击，瞬间她的血条就快见底了，而且刘备身上还有红buff，减速加灼烧，她要是不用这个净化，下一枪下来，她将面对六颗子弹，这见底的血条你确定能够撑得住下一枪？不过她也没机会迎接下一枪了，当她净化用出来的时候，一根金灿灿的铁棒映入她的眼睑，然后她就安息了！
第一百二十五章：想象美好，现实残酷 null
“现在才想着撤啊？太晚了！”对于那个时不时用一技能损人利己炸自己的刘邦，风清扬是不爽到了极点，瞬间配合刘备秒杀孙尚香后直接二技能斗战冲锋闪身进入草丛，果然，刘邦正在直接用大招统御战场跑路，他也知道靠他一个人是撑不住猴哥和刘备的爆炸输出，刚看到刘备出来，他就往回走了，但是大小姐并没有给他争取多少时间，也就两秒钟，两秒钟他能跑哪里去？想都没想直接放大，但是猴哥哪里会让他跑掉。一个二技能斗战冲锋闪身进入草丛，大招如意金箍就用了出来，击飞，打断，二人都带有红buff，他还能怎么办？一技能损人利己加身，二技能双重恫吓位移，不过依旧是惨死上路草丛。孙悟空击杀孙尚香，助攻刘备！双杀：孙悟空击杀刘邦，助攻刘备！“三哥，还能愉快的玩耍了么？一个人头都不给，我不玩了嘞！”老四成洪看着人头数，三个都是猴哥的，他三个助攻，这，当真不能愉快的玩耍了，输出最多的是他，但是没一个人头是他的。“额…下个给你，我不抢了行了吧！”风清扬自知理亏，也懒得和老四多说了，大不了下面一个他不抢了就是了，猴子就是这样啊，前期如果发育的不好，前中期怎么秒人啊？所以他也是没有办法才去抢的，要不然一个人头都没有，空吃助攻的那点经济，他想要在前中期就能秒人还是有点难度的，尤其是削弱后的猴哥，更难了。比赛进行到四分钟，三个人头已经是在了风清扬这边，就算是夏未央不会玩貂蝉，只要猴哥后面发育的好，本场比赛是没有什么疑问的了，但是如果后面猴哥发育的差，被针对，再加上貂蝉不会玩，那输赢就又是扑朔迷离了。比赛进行了五分钟，刘备收下第二条暴君，然后就被三个人围殴致死，这就是自大的后果，猴哥几人都还没赶去，他就开龙了，还好拿下了暴君，要不然这条龙和人头都是对面的了。比赛进行到七分钟，中路爆发了一场小型团战，原因是貂蝉吃了对面妲己一套，蹲在草丛里的猴哥看妲己不爽，二话不说两棒子就下去了，妲己闪现跑路，对面赵云就看猴哥不爽了，竟然敢打我家狐狸，二话不说一个大就下去了，然后其他三个看不下去了，竟然敢打我家老三（三哥），直接冲上去就对着赵云一顿猛呼，对面也看不下去了，竟然有敢打他们队长，然后打着打着就成了群战了。不过这只是一场小团战，妲己被猴哥敲哭了，直接回城了，吃了妲己一套的貂蝉也跑路了，吃了赵云一套的猴哥也回城了，吃了刘备几枪的赵云也没血了，最终变成了三打三，然后对面孙尚香死了，我方刘备死了，其他人就此散去。好一对鸳鸯眷侣，死也要一起死！比赛来到八分钟，主宰前方爆发史前最大的团战，这只主宰不是风战队开始打的，而是对面开始打的，纠结五人誓要毕其于一役，想法很美好，拿下主宰，就算是弱势，但是拥有主宰buff的加成，那点弱势压根不用放在心上，直接就是能够抹除，一波带过也并非梦想。但是现实是残酷的，打主宰的时候被猴哥发现了，纠结五人准备来抢龙了，二话不说就开始敲黑棍了，对面妲己被重点照顾了，直接就是两棒子下去，血条瞬间见底，要不是闪现跑的快，然后反身丢了个二技能偶像魅力，现在已经是一具尸体了，不过她也没跑出多远，残血的猴哥就追了上来，誓要搞死他。最后她丢了一个大女王魅力，挨了猴哥一棒子，两人同归于尽去了。大小姐被我方花木兰重点照顾了，最后她可没有妲己那么好的命，净化虽然有用，但是她的一技能用去打猴哥了，要不然猴哥怎么可能是残血，就是被宫本和她打的啊。宫本的大招是没有放的，刘备冲了进来，刚冲进来就挨了他的大，不过这并没有什么卵用，赵云始终在打那只剩下一滴血的主宰，完全没有理会刘备，最后被刘备三枪喷死，主宰是被对面拿下了，但是很快就被对面团灭了，刘邦是想要跑，但是被貂蝉贴身得劲减速，最后被刘备追上就是两枪，瞬间惨死。主宰被对面击杀，风战队以一换五，最后中路推掉对面高地后全部撤退，清理兵线去了。这一战对面是没有赔上夫人，但是却折了不少的兵，而且还把防御塔给搭进去了，总之这次的打主宰并不是什么英明的决定就对了。十分钟黑暗暴君刷新，刘备纠结五人准备开龙，对面自然不会如他心意，纠结五人就要来抢龙，然后，猴哥就秒了妲己跑路了，至于那还打着黑暗暴君的刘备一滴血不费瞬间抽身，开启大招就对着对面四人杀了过去，那被打了半条血的黑暗暴君那是看都没看一眼。这次的目标压根不是这条龙，而是对面那些人，猴哥先手，秒掉妲己，死不死都无所谓了，只要妲己没了，对面的控就少了一个，他的任务也就完成了，他们怕的是什么啊？就是怕妲己丢一套技能给貂蝉，貂蝉瞬间残废，还怎么秀啊？所以优先搞掉对面妲己，让貂蝉安心的秀。对面很显然没有想到对面会突然放弃黑暗暴君和他们打起来，在被妲己被秒后，突然被一群人围殴，在面对四打五的局面，瞬间败退，最终大小姐惨死，宫本惨死，逃掉的也就是肉的不可思议的刘邦和位移技能挺远的赵云，宫本不是不想跑，而是他看到人习惯性的按了下大，然后他就飞到人堆里去了，然后……就没有然后了！而大小姐还能怎么办？她才开一炮就被花木兰找上了，在宫本惨死，妲己被秒的情况下，刘邦和赵云没一个理她的，一心想着跑路，然后她就悲剧了。
第一百二十六章：一百万 null
LQ讽神战队的队长绝望了，在己方损失三人，对方未损一人的情况下，他们只剩下一个水晶，怎么守？压根受不住。风战队完全没有要去打黑暗暴君的意思，中路五人带着兵线直逼LQ讽神战队水晶，二人死守，但是奈何敌人太强大，最终双双惨死水晶下，当时间来到12：48，LQ讽神战队水晶爆炸，结束了本场比赛。“三号战队获胜，以2：0晋级，第2590号战队淘汰！”“耶！”老大和老四击掌庆祝。“看来，我给你找的导师不错哦！”风清扬站起身，笑着对一旁的夏未央道，本局夏未央的表现可圈可点，尽管不是特别秀，但是也比初学者要好上太多了，风清扬可以肯定，这是夏未央第一次接触貂蝉，在学院的那段时间，她是没有接触过这个英雄的，但是这次比赛却是能够做到不错的战绩，不得不说，风晓晓这个导师，当真是个好老师。比赛结束的人头比是16：6，她一个人占了五个，助攻有六个，死亡只有一次，直追风清扬，排在评分第二名。“我不会再拖你后腿了，再也不会！”夏未央坚定的回复他，迎来的只是风清扬宠笑着溺的摸了摸她的头，并没有说话。“其实，我更喜欢你拖我后腿的样子！”风清扬在心中喃喃道。如果不是为了这场比赛，如果不是为了她能够一直留在他的身边，他是绝对不会去求风晓晓的，更不会让她这么累，在这短短几天的时间里去学习那么多的英雄的玩法，强行记住各种法师的走位套路，他不想她那么累！“老四，赢了，请客了！”风清扬走在回酒店的路上，突然对老四说道。“纳尼？？？”老四一脸懵逼的看着他，不知所以。“逗你玩呢。”风清扬这话让老四有点想捶他，但是他没那个勇气，最终只能是在心里咒骂他了。“希望下把我们运气能好点，不要再遇到荣耀王者了，这在广东联赛的时候都没有那么多荣耀王者带队，这上海怎么会冒出那么多？”老二洪峰脸色有点凝重的向风清扬几人道。广东联赛的淘汰赛，大多是王者带队，荣耀带队的也基本上杀入了决赛，最终他们杀了上去，那也是荣耀王者带队的战队不怎么强大，而且那会有风晓晓这个法师大神，就算是对面有全荣耀战队，他们也算是轻松拿下了那次比赛的冠军。但是这次的上海市的城市联赛，光淘汰赛就是遇上了两支由荣耀带队，全王者的战队，前一个知道他们的资料有限，所以打的尽管艰难了一点，但是靠着他们的技术还是有惊无险的赢了，第二个如果不是对面战队自大，或者说是运气使然，让的对面各种失误判断错误，还有就是夏未央的突然成长让对面吃了一惊，这把比赛可以说他们完全处于弱势。资料对面有他们的，他们呢？并没有关于对面的一点资料，这就是排名靠前带来的劣势了，别人能够知道你的资料，你却对其他人的资料一无所知，人家能够依靠资料制定对付他们的计划，但是他们呢？只能是靠自身的实力。如果呢？下把碰上全荣耀的战队呢？他们什么资料都没有，那当真有被淘汰的可能啊，这是众人都不愿意看到的，所以他也只能是期盼自己几人的运气能够好点了。“这个问题，其实你只要看到那个奖金就行了，本次冠军的奖金是，一百万！”风清扬是看过这次比赛的奖金才明白校长为什么会说这次如果他们拿到亚军就能够一次性解决这次的事情了，就光是亚军，就有五十万的奖金，不得不说上海这座城市，当真是财大气粗。试想一下，拿到冠军，你就是百万富翁，瞬间你的那些空想的梦想瞬间就能够实现了，而且只要拿到这笔钱，瞬间，你就能够改善自己的家庭，谁会愿意放弃？自然是竭尽全力，就算拿不到冠军，拿个亚军也能改善自己现在的生活啊，就算是季军也行啊，不管拿到哪个军，只要拿到一个，瞬间就能成为土豪，谁不心动？“哦？那亚军季军呢？”老四成洪对钱很迷恋，当听到一百万后是吃了一惊，然后立马开口问道。“广东联赛冠军的奖金，季军是，三十万！”风清扬说完也是摇了摇头，这财大气粗的城市就是不一样，放奖金都放的那么高，他们在广东拼死拼活的拿了个冠军，50万的奖金到了这里，只能是轮流到亚军的奖金，这让他们情何以堪啊。“那十六强的安慰奖呢？”老四再度问道。“每支战队5000！”风清扬很显然对这次比赛的奖金了解的很透彻，有问必答。“这有钱的城市就是不一样，老三，再怎么样我们也要进入16强啊，进入了16强就有钱拿了啊！”老大是出生在这座城市的，但是属于底层家庭的他，压根不知道这座城市是多么的土豪，直到如今才是真正了解到了这座城市的豪气程度。随手就是几十上百万，这是某些人一生都赚不到的啊，而他只是随意的挥了挥手，简直就不把这点钱放在眼里啊。“不，我不止要进入16强，我要进入那最顶峰，我要把这荣耀带回学院，我要她，永远不离开我！”风清扬右手紧握夏未央的手，眼神坚定的道。“有可能么？”老大王力询问老二洪峰。“我不知道，但是，我知道，如果不去拼，那就一点希望都没有！”洪峰摇了摇头，这次的对手太过强大，就连他都是没有那个信心能够拿下最终的冠军，但是下一刻，他脸庞上的笑容消失而去，变得异常的严肃认真，他相信，只要去拼，始终会有一线希望，但是如果连拼的勇气都没有，那，谈何希望？
第一百二十七章：十二强诞生 null
“拼么？连命我都敢拿去拼，岂会惧怕这点小事，既然你们都不畏惧，那我，便陪你们！”当夜，风清扬往游戏中充值了上千块点券，进入游戏商城开始完成他的诺言，送英雄皮肤，当夜，夏未央还在和风晓晓学习如何玩转法师高渐离，刚完成一把匹配实战，出来后就收到了一堆的礼物，看着那像是源源不断的英雄皮肤，她手都收软了，心中甜蜜不已。除了点券夺宝的武则天和内测专属的艾琳风清扬没有送上之外，其他的英雄皮肤都是送了一整套过去，点击赠送完最后一个英雄后，才是躺下休息。接下来的三天，运气仿佛站在了他们这边，连续两天碰上王者带队，队员仅是钻石段位的战队，轻松拿下两场比赛，最后一场也只是碰上了全王者的战队，对他们来说赢过他们并非难事，历经四天，最终他们出现，成为16强之一。除他们外，一号战队的洪门战队，二号战队曾经的、王者也是进入了16强，至于四号战队的SS直接是被淘汰出局，这还是没有碰上他们前面的三支战队的前提下，被后面的战队给淘汰掉，可见排在前面的战队也并非都是黑马，还是有水货的。除了那四支神秘的种子战队不知战队名外，其他十六强战队的队名已经是出现在了官网上！他们是一号战队洪门、二号战队曾经的、王者、三号战队风、四号战队魔神SSS，五号战队Los、殇盟、六号战队大耳朵图图、七号战队破灭唯独王者、八号战队英灵K、九号战队云霄仙阁、十号战队战虎、十一号战队白龙、十二号七减一！“一号洪门队长洪中，擅长韩信一众刺客，我的李白他也很会，可以说这个人非常可怕，不论拿到哪个刺客，他都秀的起来，而且据我所知，这个战队，四名战队成员，皆是荣耀王者，另外一名也是极度接近荣耀王者，可以说这支战队是我们这次争夺冠军的最强劲敌了。二号战队的屠夫我想你们都了解过了，一个杀神，神挡杀神，佛挡杀佛，无所畏惧，但是缺点也很明显，和队友的配合不足，这是我们的机会，他，还不足以构成威胁，遇上的话直接就能踢出局。四号战队的队长影漠带领的魔神SSS战队，可以说这是一群的疯子，我看过他们比赛的视频，对手完全是在六分钟内就被打投，为什么说这是一群疯子，因为他们太过疯狂，前期入侵野区，五人见人就秒。然后集结在中路，各种强拆，完全是那种不达目的誓不罢休的战队，但是他们的弱点也很明显，只要阵容不行，我们集合在一路，完全能够碾压他们，不足以对我们构成太大的威胁，但是还是要重点关注一下这支战队。其次是五号的Los、殇盟的队长Los、叼殇，很欠打的一个名字，主韩信，其他的资料上虽然说玩的还不错，但是如果我们禁掉韩信，这家伙就废了，其次要重点关注他们的副队长Los、清风，和我一样，最擅长李白，其他英雄都有接触，可以说是个全能王牌，不得不说这个战队能够吸收到这种人才，当真是走了狗屎运了。六号大家不用想都知道，看多了动画片，队长魅公子最擅长的是射手，老四，你可以试着和她较量一下，看看谁能笑到最后，其他的队员大多是辅助和保护她，可以说她是整个团队的输出核心，只要优先搞掉她，群龙无首之下，拿下这支战队并非难事。七号战队破灭唯独王者，这战队的队长破灭白龙吟擅长不用说也猜得到，韩信是他的主打，其次赵云，副队长破灭千年狐，一白龙，一青狐，妥妥的一对基友，我都不想说了，下一个。八号战队英灵k，这支战队全是由混混组成，可以说这支战队的打法独具一格，基本上发育的时候，各自不会理会其他人，也就是不会支援，但是一旦发起集合团战，这些人能够以最快的速度集合在一起，打对手一个措手不及，许多战队就是败在一场团战之上，往往是对面人还没来齐，他们五人站在一起，直接发动进攻，这就是群殴了，所以你懂的。九号战队云霄仙阁，五个妹子组成的战队，擅长各种女性英雄和她们认为帅气的男生，可以肯定的是，李白，韩信在其中，所以要小心这支战队，可能会出乎意料的强，因为至今没有人统计出她们到底会多少英雄，就淘汰赛来说，她们就拿出了刘邦，马可波罗，赵云，夏侯，亚瑟，项羽等等十一位男英雄，至于还有没有其他的男英雄，我不知道，我只知道女英雄她们，全会！十号战队战虎，这个战队用的英雄可以说都是三国的五虎上将，赵云，张飞，关羽每场必出的三个英雄，我想如果出了马超和黄忠，可能对面在没选的情况下，他们就会直接选择这五位了。十一号战队白龙，没错，又是白龙吟，韩信是这支战队的主打英雄，没个战队成员都会玩的英雄，可能这支战队更适合去打克隆战，那里可能会有他们的一片天地，但是在这里，有了这些资料，这支战队，不足为虑。十二号战队，七减一等于六，有多六？鬼知道，不过能够窜到16强，必然的，他们除了拥有默契的配合外，可能还存在我们不知道的套路，这点要格外的小心，好了，你们还有什么要补充的么？没有的话，回去睡觉吧，明天，就是抽签了。”风清扬将自己了解的十二支战队的情况和众人说了一下，然后向着四人问道。“你认为还会有么？好了，大家去休息吧，明天看抽签结果吧，还有要格外小心那四支种子战队，他们的资料我们是一无所知，如果抽到这四支战队，一定要格外的小心！”这是老二洪峰的提醒，这就是上海市官方的特权吧。四支种子战队的资料，他们一无所知，一切都要等到最后的时刻才会揭秘，但是他们的资料可能现在已经是放在了那四支种子战队的面前了，又是敌在暗我在明，如果明天遇到了那四支种子战队，那就必须要小心了，要不然真有可能阴沟里翻船了。
第一百二十八章：四神兽战队 null
翌日，太阳初升，当温暖的阳光照射大地，赛场之上，只剩12支战队，随着时间的流逝，一位接着一位的大人物出席，当最后一位讲解员入场后，那四支神秘的种子队伍也是出现在了众人的视线中。“那是……四神兽！”“他们怎么会在这里？他们如果在这里，那这场冠军争夺战，难度将提升一个台阶啊，这……最后一点希望都是没有了。”“……”“老三，是四神兽战队，他们不是自从一年前的CD城市联赛过后就销声匿迹了么？怎么会在这里出现？难道是？”老大想到了一个可能，有点吃惊的看着众人。“没错，被上海市以高价聘请走了，怪不得当初就有人猜测他们被收购了，只不过这不是收购，只是高价聘请，直到现在才放出这个深水炸弹，吓破我们所有人的胆么？”老二洪峰脸色严肃，看着那穿着带有四神兽队服的四支种子战队，心中却是冷笑，这样就想吓破他们的胆子？未免太高看这四支战队了吧。“清扬，这四支战队……”夏未央疑惑，刚进入游戏不就得他怎么能够了解到这些，只能是像风清扬这个大神询问了，她话没有说完风清扬就知道她要问什么了，直接是摸了摸她的头，对着她一脸轻松的道：“四神兽战队，这原本是一支战队，但是不知为什么，他们分成四支战队，分别是，青龙，白虎，朱雀，玄武，四支战队，征战四个不同地区的城市联赛，最终拿下了双冠军，双亚军的成绩！这还是只是一年前的资料，现如今他们成长到了什么程度，无人可知，因为当初他们就销声匿迹了，没有人知道他们去了哪里，只知道他们自从拿下那惊人的成绩就消失在了人们的视线中，有人说他们拿着那笔钱去逍遥快活了，也有人猜测被人收购了，更有人说被人打断手脚成为了废人……尽管众人猜测不一，但是他们始终没有出现说明自身的状况，最终他们消失在世人的眼中，现在的战队或许还有知道他们的存在的，但是更多的人是忘却了他们的存在，就连我，对他们的资料也仅限于一年前。他们的出现，可以说是上海市的底牌所在了，也难怪，有这种王牌底牌，放出那么高额的奖金也就可以解释了，他们压根就不怕这奖金被别人拿走啊，我还以为这城市有多豪气呢，原来也是铁公鸡一只，一毛不拔的家伙。”说道最后，风清扬嘴角露出嘲讽的笑容。“三哥。有希望么？”老四成洪看着那四支气势如虹的战队，信心有点受打击，一脸沮丧的对风清扬问道。一年前就是大神了，一年后呢？能成长到什么程度？可能他们现在依旧是要仰望啊。“一年前，我们就已经是学院的天才了不是？一年后，双冠军，我们，本就是天才不是？这不过是一场天才对天才的比拼，何必问有没有希望，难道没有希望我们就不打了么？别逗了，我的字典里可从来没有不战而退啊！”风清扬越说那身上的气势就越发的恢宏，最后仿佛有不知名的光一般出现在他周身，释放着惊人的光芒，刺的老四成洪眼睛都是睁不开了，光芒太耀眼了。好吧，都是特么的幻想，老四听了他的话只是精神一震，自信心又从新恢复了，是啊，他们本就是天才啊，四神兽战队成员个个是天才又如何？他们在当初的地狱期末考试中脱颖而出，冠夺学院天才名号，此后又在期中期末考试中拿下两座城市的冠军，双冠军。被游戏圈内的人承认天才之名，尽管此次面对的是一年前的天才冠亚军战队，但是他们需要害怕么？别忘了，他们也是天才啊，这只是一场天才对天才的比拼，需要害怕么？不需要，只需要打垮他们，打的他们心服口服就行了，来吧，趁着风还没有停，一决高下吧！清风拂过，十六支战队静静矗立在比赛场之上，静静地聆听着那上海市的各位大佬的讲话，最终在一声“比赛开始”的高昂声音中，这场冠军争夺战正式开始了。“大家好，我是这次的解说员，酒伴心，本次大赛的全部经过将由我为大家全程解说，首先感谢各位大佬的讲话，随后将命运交给命运转盘，可以了，开始转动吧！第一组：洪门VS玄武！再转，第二组：曾经的、王者VS风！再转，第三组：魔神SSSVS朱雀！第四组：Los、殇盟VS云霄仙阁！第五组：大耳朵图图VS英灵k！第六组：战虎VS白虎！第七组：白龙VS青龙！第八组：破灭唯独王者VS七减一！”“这次的王者上海市城市联赛没有给众位选手商讨战略的时间，第一组比赛，现在开始！”“好狠！这是要把那些面对四神兽的战队全部踢出比赛啊，一点时间都不给，一点资料都不让人收集，好个上海市，好狠的心。”老二洪峰双手攥紧，双手青筋跳动，显示出他内心的愤怒。“峰，这就是在其他人的地盘上比赛最有可能发生的事，何必动怒，我们的对手是屠夫，准备挑战就好了，其他人，只不过是我们的对手，踢出了也就踢出去了，这样也好，也省的我们一个一个把他们踢出去，有他们帮忙不是更好么？最后我们把他们踢出去就行了，也算是为他们报仇了不是么？”说到最后，风清扬笑了，很开心的笑了。“呵呵…说的对，这里，只会有最后的赢家，那个赢家，不会是他们！”洪峰的眼睛闪亮了一下，也是对着风清扬笑了笑，随后脸色再度变为严肃认真，那双眼中变得异常自信和认真。“那个赢家，只会是，我们！”“我绝不允许，你离开我一步，绝不！”
第一百二十九章：曾经的、王者VS风 null
“……比赛结束，洪门获胜，比分2：1，玄武战队淘汰！第二组：曾经的、王者VS风，有请两支战队登场。”“走吧，不用去管那些了，该领会领会屠夫的本事了。”风清扬起身，他们刚才观看了一场精彩的比赛，可以说洪门战队的实力是不如玄武战队的，但是玄武战队就是输了，这，竟是放水，这上海市是要捧红这支战队么？“屠夫，屠刀会挥向谁？应该是老四这个弱***哈哈哈…”老大笑着站起，开着玩笑登上来了比赛台之上，面对着屠夫，尽管说问题不大，但是五人都是面色凝重，屠夫之名，那是用一个个人头累计而成的啊，可不是随随便便就降临在别人头上的，没有那个实力，就算你用上这个称号，也没有人会去承认。“风战队先手，禁掉露娜，曾经的、王者禁掉李白，风战队再次禁掉貂蝉，曾经的、王者禁掉韩信，可见他有着风战队更加精确的资料，知道风战队的队长不仅李白玩的好，韩信也玩的非常的不错，为了防止韩信被风战队队长拿下，给他们带来无尽的偷塔烦恼，果断的禁了韩信。”“风战队拿下赵云，曾经的、王者战队拿下孙悟空和妲己……”两分钟后，双方阵容选定完毕，风战队：赵云，宫本武藏，安琪拉，艾琳，刘邦！曾经的、王者：孙悟空，妲己，花木兰，后羿，项羽！“欢迎来到王者荣耀！”“走！”风清扬一马当先，并没有向对面的蓝buff野区而去，而是去往对面红buff野区，既然你屠夫喜欢硬刚，那就来试试，看谁能够刚过谁吧。对面没有拿红，众人在河道中相遇，二话不说，就是开战，屠夫首当其冲，一棒子就是敲在了赵云的脑袋上，然后一血就出来了。第一滴血，艾琳击杀孙悟空，助攻：赵云，安琪拉，宫本武藏，刘邦。后羿击杀赵云，助攻：孙悟空，妲己，花木兰，项羽。双杀，艾琳击杀妲己，助攻：赵云，安琪拉，宫本武藏，刘邦。三杀，艾琳击杀后羿，助攻：安琪拉，宫本武藏，刘邦。花木兰击杀刘邦，助攻：妲己，后羿，项羽。四杀，艾琳击杀项羽，助攻：安琪拉，宫本武藏。“喂喂喂，我的五杀，别跑，别跑，等等我啊，我的……五杀！”老四看着那跑的比兔子还快的花木兰，坐在比赛室中的他当真是要哭了，这，就不能给我送个五杀么？为什么要跑呢？“节哀！”老大幽幽的在他耳边说道，他差点没一巴掌呼过去，最终无奈退走，这场团战就此结束，以二换四。“可以看到，前期双方都没有想着要打自家野区的意思，都是冲着对面野区而去，但是这场景怎么看着有点像是黑道火拼呢？纠结一堆人在河道相遇，猴哥一马当先，压根没等队友全部到齐，直接就是敲了赵云一棍子，果然是一言不合就是干哈，但是后果就是，一血出来了。赵云不愧是风战队的队长，被猴哥敲了一棍子还不后退，一副直捣黄龙的意思，只见他一个一技能惊雷之龙突进敌方阵营，然后，就被围殴死了，不过他的牺牲是值得的，首先浪费了妲己的二技能偶像魅力的控制，其次还有后羿的一技能炽热之风的爆炸伤害。他的牺牲是值得的，可以看的，没有技能的后羿和妲己完全是只有被收割的份，而项羽更是被刘邦的二技能双重恫吓给引到了另一边，项羽的一技能无畏冲锋只撞到了刘邦一个人，妲己后羿想要闪现逃跑，但是艾琳怎么可能放弃到手的人头，跟着闪现就追了上去。再加上安琪拉的闪现支援，宫本一技能的小龙卷，瞬间两人就惨死在了艾琳手下，花木兰我不知道他在干什么，这艾琳射手不打，安琪拉法师不打，自家法师射手不保护也就算了，你打什么肉啊？打刘邦好玩么？不得不说她的伤害还是挺爆炸的，和项羽配合拿下了刘邦，但是刘邦死了也就死了，毕竟是个肉，他的任务已经做完了啊，安全的保护了脆皮，项羽呢？和刘邦是死敌，你打他我没意见，但是你能不能优先保护脆皮啊？看看这死的，你认为你还跑的了么？前期艾琳就四杀，可以说直接就高过对面近一千的经济，这曾经的、王者再想要追上来就有点难咯，不过他们有猴哥，如果猴哥次次团战秒杀艾琳的话，那就不好说了，到底接下来会怎样，让我们拭目以待。”“什么？猴哥还不死心，还要去对面拿蓝buff，纠结五人再度来袭，不过好像风战队正等着他来，五人就蹲在草里，这，又是一场团战，老天，两分钟不到的时间开两场团战，这次猴哥又死了，这次是风战队以零换二，曾经的、王者战队在猴哥死后留下项羽断后果断撤退，这当真是偷鸡不成蚀把米啊。”“难不成猴哥还会有第三次不成？呼，还好，猴哥再自家野区开始清野了，他跳到红buff野区我还以为他要第三次入侵风战队蓝buff野区么，看来是失败了两次对自己失去了信心哈，不过稳点发育也挺好的，咱看后期一样能赢，不过首先要稳。”艾琳击杀孙悟空，助攻，刘邦。“好狠，这刘邦和艾琳偷了猴哥的蓝buff不说，还蹲在草丛里，当猴哥一二技能都用掉了后，艾琳就出来了，加上刘邦的嘲讽，红buff的减速，猴哥栽在了自家野区。”“老大，你说我们这样做屠夫会不会疯掉啊？”老四转头对不远处的老头笑着问道。“别用你那猥琐的笑容看着我，我心慌，走开走开。”老大忍受不了他那贱兮兮的笑容，看都不看他一眼就对着摆了摆手，示意他快滚！“卧槽！”另一边的比赛室，屠夫差点就要砸手机了，亏了几位队员拉着他，要不然这手机砸了还得赔钱，那当真是划不来了。
第一百三十章：Hello Kitty
“时间来到两分半，风战队集合前往暴君，曾经的、王者战队只能干看着对面拿下暴君，却丝毫不敢有什么动作，这就是经济的差距啊！”“三哥，接下来干嘛？要不要再去阴一波猴哥？”老四成洪和老大王力听从风清扬的话蹲在敌方蓝buff野区阴了一波猴哥，顺带着拿下了暴君，心情好的很，还想着阴猴哥呢，丝毫没有察觉到对面猴哥都快气爆炸了。“安稳发育，优先拆塔！速度支援！”风清扬的脸色并没有丝毫的放松，反而是相当的凝重，这把看似优势很高，但是到了后期呢？猴哥三棒子直接秒掉一个主输出脆皮，五打四，那就不好打了。果然不出风清扬所料，对面一心想着拖，比赛到了八分钟，人头比也只是到了8：2，六分钟就抓到了一个人，这还是越塔弄死的，其他的几个都猥琐的要死，全窝在塔下打死不出来，就连屠夫操控的猴哥都是开始变得猥琐起来了。“比赛到了九分钟，风战队终于开始打主宰了，但是也可以看到曾经的、王者的猴哥在附近徘徊，但是始终不敢上，毕竟对面人多势众啊，同时曾经的、王者其他队员也正在赶来的路上，这是要强抢主宰么？不过应该有点困难吧。”孙悟空击杀主宰！艾琳击杀孙悟空，助攻：刘邦，赵云，安琪拉，宫本武藏。花木兰击杀安琪拉，助攻：孙悟空，项羽，后羿，妲己。赵云击杀花木兰，助攻：刘邦，艾琳，安琪拉，宫本武藏。双杀，赵云击杀妲己，助攻：刘邦，艾琳，宫本武藏。宫本武藏击杀后羿，助攻：刘邦，艾琳，赵云。刘邦击杀项羽，助攻：艾琳，赵云，宫本武藏！曾经的、王者团灭！“额……这个脸抽的有点疼啊，我收回刚才我说的话，猴哥是抢到了主宰，但是最终风战队以一换五，团灭了曾经的、王者战队，这把很有可能一波带过，好吧，带不过，兵线没到。”比赛进行到十一分钟，赵云击杀黑暗暴君。十三分钟，曾经的、王者水晶前，团战爆发，最终风战队以4换5，留下最后的赵云打爆敌方水晶，结束了本场比赛。“比赛结束，用时14：44，人头比为18：7，风战队先行拿下一场，第二场立即开始！”“第二场由曾经的、王者先手，曾经的、王者战队队长优先禁掉了李白，风战队队长禁掉露娜，曾经的、王者战队队长禁掉赵云，这是要拿下韩信的节奏啊，不过很可惜，风战队队长宁可让他们拿下貂蝉也要禁掉韩信，最后一个ban位ban掉了韩信。”“曾经的、王者队长拿下了貂蝉，风战队拿下了兰陵王，张良，这就厉害了，这是要控死对面貂蝉的节奏么？曾经的王者战队拿下了后羿，宫本武藏，风战队拿下了达摩，马可波罗，曾经的、王者最后拿下了猴哥和项羽，这是打死不把项羽给风战队的意思么？抢了两回了都，最后风战队拿下白起，好狠，要控死对面貂蝉的节奏。”“欢迎来到王者荣耀！”“三哥，我们要不要去对面野区溜达一圈啊？对面又是猴哥打野，我们去黑他两下怎样？”老四对阴猴哥这件事是乐此不疲，看到对面还是猴哥打野，心里就开始想着怎么去阴猴哥了。“不用了，这把打稳点，对面四大暴力输出，我们是四控，只要控的好，对面是没机会的，如果控不好，那就看最后一局吧！”风清扬没有要再去搞事的意思，一边往自家蓝buff野区而去，一边对着老四说道。经过了上场的挫败，他相信屠夫应该懂得收敛了，事实也正是如此，等他打完蓝buff后都不见猴哥的身影，一路清野，最后来到下路，对面宫本一对二，完全被压制的不敢冒头，这里抓不到人，往对面蓝buff野区溜达了一下，就是这一下，挨了一棒子。“我去！”风清扬有点醉，这猴哥怎么窝在蓝buff草丛里，他刚走过来就是蹦出来给他一棒子，然后就跑了，好像一个小孩子突然从草丛里蹦出来，吓了你一跳然后蹦蹦跳跳的跑来了一样，这让人异常的无语。风清扬给自己丢了个回复，那一棒子也挺疼的，他整个人都还有懵，什么技能都没有丢，那老猴子就开着一技能七十二变跑的老远去了，就好像真的只是吓吓他一样，但是他知道，那是猴哥没有把握能够留下他，因为到现在还没有一个人是四级的，想要一个人留下对面打野，太难。为了避免被对面的疯狂报复，他果断的选择了撤退。其实猴哥也有点无语，他从红buff野区清野到蓝buff野区，最后去抓自家上路的一射手一坦克，结果刚打完蓝buff就看到了个在自家野区悠闲散步的兰陵王，他能怎么办？这里可是他家野区啊，哪能容他撒野，直接从草里杀出，直接就给他来了个当头一棒，然后转念一想，现在自己还打不过他，只能是瞬间抽身而退。这就给了风清扬一个错觉，这老猴子是故意来吓他的，吓完了他害怕自己打他，然后就跑了。无语到极点的兰陵王从敌方蓝buff野区回到了自家野区，收掉一只小野后就已经四级了，准备拿下蓝buff就去上路支援，但是想象美好现实残酷，他是在悠哉的打着蓝buff，然后就又是一棒子从天而降。“我……”风清扬心中当真是有一万头***奔腾而过啊，放过你一回了都，你咋还死性不改，竟然还跑到我家野区来吓老子，当真是老虎不发威，你当我是HelloKitty啊！“未央，快过来帮我，今晚我们吃油焖猴头！”风清扬已经用二技能秘技·影蚀眩晕住了猴哥，已经开启大招秘技·影袭准备收割猴哥了，但是怕貂蝉的突然出现，求援张良去了。
第一百三十一章：影漠 null
“我不吃！”夏未央还是很热爱动物的，听到风清扬说的话顿时摇头表示自己不会去吃那玩意，但是还是向着自家野区移动而去，而对面貂蝉也是不顾兵线去救猴哥去了。“额…是油焖猴头菇，你吃不吃？”风清扬这边已经把猴哥打的只剩下一滴血了，已经要完成收割了，心情放松之下对着夏未央开玩笑的问道。“好吃么？”夏未央表示自己没有吃过，不知道味道如何。“很好吃！”“那我要吃！”第一滴血：兰陵王击杀孙悟空！谈笑间，兰陵王已经是收下猴哥人头，转头一看，前面是张良，后面是貂蝉，一个是汉子，一个是妹子，毫不犹豫的，他向着貂蝉冲了过去，不是冲进她的怀抱，而是冲过去暴打她。“招谁惹谁了？队长你也是够了，拿猴哥还一心想着反野，这对面的战队可是上次广东联赛的冠军队伍啊，他们可是直接碾压击败我们的天峰战队啊，你怎么还不断的去挑衅啊？”这玩貂蝉的曾经的、王者战队队员在丢掉了净化后只剩下半条血回到了自己的防御塔下，一边回城一边对着屠夫怒道。两回都是他想着反野，然后呢？次次送一血，这上一把就把他给搭了进去，这次要不是手速够快，也要搭进去，这一切都是他的错，他当真是忍不了了，暴打了出来。“正是因为知道，所以也明白，我们没有胜算，与其拼死一搏让其他战队看清我们真实的实力，还不如随便玩玩，让那些想要看清我们实力的战队小看我们，最后给予他们致命一击！”屠夫之名，让大多数人想到的都是无脑，莽汉，但是此刻他说出的话却是颠覆了这个称号。“队长，这次比赛……”那玩射手的队员满脸震惊的看着屠夫，他还从来没有听到屠夫说过这么有道理的话来，一时间还以为自己队长被夺舍了呢，这就是小说看多了的表现。“没有机会的，第一把就是如此，赵云克制猴哥，安琪拉的爆炸输出是项羽的克星，再加上刘邦的嘲讽，木兰完全是爆发不了她应有的输出，后羿更是被宫本针对到死，而妲己，从来都是被对面秒杀的存在。这一局也是如此，四强输出，四大强控，就算有貂蝉，也依旧是没有一丝的胜算，我已经是放弃了，没必要让其他战队摸清我们真正的实力，随便打打就行了，输在他们手上，不丢脸！”屠夫叹了口气，从对上这支战队，他就没有想着能赢。因为参加过那次广东省的比赛，真正的面对过天峰战队的实力，而能够碾压他们的风战队又将是何等的恐怖，这让的他连和他们面对面的一战的勇气都是提不起来，两场比赛完全是被克制的死死的，这支战队的队长，当真是个可怕的人物。“你好，我是曾经的、王者战队队长屠夫！”“你好，风战队队长风清扬！”“你们，来自哪里？”“王者学院！”“难怪，你们战队还缺人么？我能加入么？”“缺，但是首先你得加入我们学院！”“有空我会去的，今日到处为止，多谢指教！”六分钟，曾经的、王者投降认输！“风清扬，我会去申请进入你们学院的，等着我！”屠夫离去，留给风清扬最后一句话，带领着曾经的、王者退出此次的城市联赛。“老三，你真的要把他吸纳进入战队么？”老二洪峰在他俩游戏中聊天后就明白，这场比赛不用打了，装模作样的清了两下兵线后，对面就投降认输了。“为什么不呢？这也是一个人才不是？他有着众多的参赛经验，不正是学弟学妹们所缺少的么？我想，那只老狐狸应该不会放弃他的，看着吧，他会是个很好的教授的。”风清扬笑着退出了比赛场地，经历完这场比赛，他们已经是进入了前八强，距离冠军又进了一步。“其实，我们也有所欠缺，有空可以去听听他的讲座，我想应该也挺不错的。”老二洪峰带着笑容，跟在风清扬身后，对着四人道。“是，我们确实还有所欠缺，所以，这个战队的位置，可以留给他一个，至于他的技术，大家也看过了，有问题么？”风清扬转身一脸认真的向着其他四人问道，回答他的是集体摇头。“清扬，那猴头菇到底是什么味道啊？”相比于战队位置，夏未央更在意吃的。“……”风清扬四人集体无语。当天夏未央的午餐就是猴头菇，看着带着满足笑意的她，风清扬脸庞之上也是流露出一丝笑意。当夜，风清扬几人来到酒店大厅，准备用餐，但是没等他们坐下，一群身着黑色风衣的家伙就来到了他们面前，怎么看都像是来之不善，但是风清扬没有让他们动手，他们也就静静地站着看着，那酒店大堂经理却是被吓得赶忙跑过来劝架，但是，好像并没有什么卵用，双方依旧是对峙着。“清扬，不记得我了么？”站在黑色风衣人群中最前的一个男子抬起头来，脸带笑意的看着风清扬，对着他询问道。“你是……阿影！”风清扬看到那熟悉的面容，一时间有点激动，连话都是说的不连通了。“呵呵…记起来了啊，几年不见，最近听闻你被赶出了风家，要不要我去把那老家伙带过来？”那男子笑了笑，随后收敛笑容，冷声询问道。“那事已经过去了，我现在还是风家大少，阿影，你怎么在这里啊？”风清扬被他吓了一跳，这家伙可是言出必践，说到做到的，只要他今天答应下来，明天可能就能见到五花大绑的风志远了，他也不知道这个家伙是干什么的，只记得在两年前他浑身是血的从围墙里翻身进入风家，然后被仆人抓了个正着，那时候他还在初三呢，刚放学回家就看到了被吊在树上的他。
第一百三十二章：高手在民间 null
风清扬想都没想直接是将他放了下来，同时叫来一众仆人将他送入了最近的医院进行救治，最后才是来责问仆人为什么这么做，在明白了事情的来龙去脉后才是遣散了所有的仆人，这件事并不能怪他们，要真的怪的话，双方都有责任。一个是突然的闯入者，面对这样的闯入者，他们这样做也是应该的，只不过没有考虑到他的身体情况罢了，所以他也没有去责怪仆人，只是赶往医院亲自照顾这个比自己大上许多的男子，照顾他的期间，此人开口次数一只手都是能够数的过来。而那个时候风清扬正在陪风晓晓玩王者，他也是沉迷进了这款手游当中，不论人在哪，只要有空就会玩上一两把，平时沉默寡言的他看到风清扬玩的那么起劲，也想看看是什么，最后风清扬告诉他这款游戏怎样怎样好玩，同时从家里拿来一部手机，就这样，他开始接触这款游戏。而风清扬和风晓晓每天的双人开黑也增加到了三人，那原本在病床上休养的沉默寡言的男子也是打开了话匣子，风清扬也是知道了他的名字，影漠，二人相处愉快。直到有一天，风清扬照常来到医院，打开病房的门，看到的是空荡荡的病房，床头柜上有着一部手机，一张小纸条。“风清扬，感谢你这几天的照顾，影漠感激不尽，铭记在心，他日必报此恩！”短短的几句话，预示着他已经离去，风清扬摇了摇头，心中感觉到有点失落，没有亲自和他告别，再怎么说，这个人也是陪伴了自己不少日子的朋友，就这么离开了，心里难免有点不是滋味。随后他回到风家，看到的是一群吊在树上的仆人，嘴角露出笑意，这家伙，当真是记仇啊。……“因为，我也是参赛者啊！”影漠笑着对风清扬道。“几年未见，你的技术已经是达到了这个地步了么？”风清扬有些吃惊，当初的他可以说是个弱鸡，完全是由他和风晓晓带着才能赢，要不然，输多赢少！“嘿嘿，你不知道的还多着呢！”影漠带着自信的笑容看着他，一副你看不懂我的样子。“你带的战队如果没有错的话是魔神SSS，这支战队今天的对手是……四神兽的朱雀！”风清扬有点吃惊，因为官网上显示，朱雀被淘汰了，被一个无名小卒淘汰出局，那个战队就是魔神SSS。“没有想到吧，一只小鸟而已，我直接给红烧了，哈哈哈……”影漠很开心，在这里竟然是能够碰上风清扬，虽然昨天晚上就知道了，但是昨晚研究完战术就已经是近10点了，为了不打扰风清扬休息，他没有去拜访，而是等到今天才是来和风清扬碰头。“朱雀是只小鸟，还被你给红烧了，也就你说的出来了，不过真的没有想到，你已经成长到了这个地步，让我有点吃惊啊！”风清扬也是笑着对影漠道，对影漠他是有点了解的，但是也没有想到他这个人会成长到这个地步。而且在以前从来没有听过他这个战队和他的名字，然而今日却是将四神兽战队的朱雀战队给踢出了局，要知道这支战队一年前是拿下了城市冠军才隐退消失在人们的视线当中的啊，他们却是可以将他们踢出局，不得不说，高手在民间啊！“谁让他们那么拽，一副老子就是天王老子的样子，看着就让人讨厌，要打就打，拽什么拽，打起来就是个废物，一点卵用都没有！”影漠很是看不起四神兽战队，出场那么后不说，还一副目中无人的拽样，说白了就是欠打，他要是能对他们有好印象那就是怪事了。“三哥。能先吃饭么？明天还要比赛唉，我要吃完休息啊，这你俩认识就认识啊，能不能不要堵在这里，挡着我吃饭了！”老四成洪摸着肚子挤开老大王力，来到风清扬身旁，对着他俩道。“老四，你个吃货，影漠，我介绍一下，这是我在学院的舍友，也是这次和我一起来的参赛选手，主射手位的成洪。”风清扬有点恼火，差点没把老四这个吃货给丢出酒店，这人家正和他谈话呢，他倒好，凑过来说别挡路，别挡路前面是啥谁不知道？这不是变相骂人么。“清扬，这事是我疏忽了，抱歉抱歉，大家都散开，自己找地方吃饭去，今天这顿算我请的！”影漠这才是看到风清扬身后几人，连忙道歉同时遣散了跟在他身后的一众人。“这就是你的战队成员？”风清扬看着那散开的一众人群，有点吃惊的问道。“不全是，主要成员只有几个，其他的都是想要加入的，但是我没收，清扬，要不你来我战队吧，我给你副队长，怎么样？够兄弟吧？”影漠勾着风清扬的右肩对着他小声说道，看他那样好像是怕那些黑色风衣的家伙听到一样，好像这个副队长的位置有多了不起似得。“额…我……”风清扬正要婉拒，但是他话还没说出口，就再度被打开话匣子的影漠给打断了。“我跟你说，我这个副队长的位置到现在都还是空着，一直为你留着的，你可能还不知道副队长的权利吧，看到那些家伙了么？只要当上这副队长，这些人你随意调遣，只要不是杀人放火触犯法律的事，他们全部能够搞定。他们可不只是游戏选手，同时身手还非常的不错，要不然我都不收，心动了没有？有没有想要加入啊？要加入就快退出那个什么风战队吧。来我这，我们一起闯天下，到时候……哎哎哎，清扬，别走啊，有什么不满的咱俩再商量商量啊，要不这次的冠军将近我给你一半怎么样？要不我再给你介绍几个妹子？要不我……”影漠突然的住口了，因为他看到甩开他的手离开的风清扬突然的转身，脸色阴沉的可怕。
第一百三十三章：她的名字 null
“说够了吧？还要再说么？阿影，几年不见了，我更希望我们能和当初一样，是朋友，是兄弟，我现在是有女朋友的人了，在我女朋友面前说这种话，这是一个朋友应该做的事？你的战队好不好关我什么事？我有兄弟，我有朋友，我有自己的战队，他们支持我，拥护我。你认为我是个为了名利而抛弃兄弟的人么？如果你是这么认为的，那么当初算我瞎了眼，救错了人！”风清扬脸色阴沉，尽管这是酒店大厅，但是因为刚才两队人的对峙，下来吃饭的人基本上跑的差不多了，现在也只剩下双方人马，没有旁人，风清扬也不顾自己的形象了，对着影漠怒声道。“额……这个，那个，我没收到消息啊，清扬，你别生气，我错了还不成么，哪位是弟妹啊？今晚这顿算我请的，清扬，你消消气，消消气，来来来，坐下说话，别生气，别生气，好了，我不提刚才的事了行了吧。这顿饭就算给你消气的，下次我再也不乱说话了行了吧。”看着那阴沉着脸色的风清扬，影漠也是无语了，这怎么还和小孩子一样呢，生起气来还要哄呢。“三哥，过来吃饭了，和他一般计较干啥，快来快来，今天有你喜欢的北京烤鸭！”老四也是离开席位亲自去请闹脾气的风清扬去了，不过，好像并没有什么卵用。“清扬，你吃不吃？不吃我也不吃了，我们出去走走吧，正好我也想看看这座城市的夜色了。”夏未央放下碗筷，来到风清扬身旁，手掌放在他手心当中，在他身旁对着他道。“阿影他的话你别放在心上，记住我的话，风清扬此生只娶一个女人，她的名字，叫夏未央！”风清扬牵着她的回到了餐桌上，一边走一边在她耳边轻声道。“老二，你说刚才要是我们去劝老三，成功率有多少？”老大看着回到餐桌之上的风清扬和夏未央，还是想知道自己二人的成功率，虽然心里已经有了答案，但还是向老二洪峰询问道，“你是百分之零，我是百分之25！”老二洪峰实话实说，那个状态的风清扬如果是陌生人去劝，没准转身就是离去，鸟都不鸟，也就是感情比较好的人去劝会有点用，但是最终的结果就是，他一个人在那里生完了气，才会回来，想要在他生闷气的时候就把他劝回来的，也就是夏未央了。“你也是百分之零！”风清扬给夏未央夹菜，随口回复了洪峰一句。“老三，你这样说话良心不会痛的么？”老二洪峰毫不放在心上，老大王力却是听不下去了，替老二打抱不平。“三哥有良心么？”老四神补刀。“嗯？”风清扬冷眼瞪着老四。“我刚才说了什么？你们听到了么？应该没有吧，大家都没听到，我刚刚啥都没说对吧，嗯，没错，大家幻听了，嗯，就是这样！”老四开始胡编乱造起来。“……”其他五人对他皆是无语。“清扬，喝酒么？”影漠还是对刚才的话感到抱歉，想敬酒道歉。“明天比赛，不能喝！”风清扬在他说刚才那段话的时候心里已经原谅他了，只是心里对他还有点怨气罢了，不过等夏未央过来以他不吃饭她也不吃饭的时候，那点怨气瞬间消失了，相比于这点小事，夏未央的身体更重要，立马就是拉着她回到了餐桌上。“一小杯如何？当我给你赔罪了！”影漠叫来服务员上了一瓶红酒，给自己倒上一点，又给风清扬倒上一点，端起酒杯对他道。“阿影，你能有现在的战队和成就，我是为你感到高兴的，但是我也希望你的情报方面要加强一点，下次见面，我不希望在碰上这种乌龙事件，至于战队这件事，你也看到了，他们，都不是弱者，他们是我在学院的朋友，兄弟，是他们的支持，拥护，我才能在学院中一步一步走到今天，我不会放弃这个战队，更不会放弃他们。我们也是兄弟，以后你有需要我的地方，只要我能做到，我定不推脱，只是这件事，恕难从命！”风清扬说完一口干掉杯中的红酒，影漠也知道现在想要拉风清扬进自己战队那纯粹是痴人说梦，看到风清扬干掉杯中酒也是仰头干掉，同时心里却是再想着以后有没有机会挖走风清扬。毕竟风清扬是个游戏天才啊，他可是和他一起玩的，自然明白这个家伙的游戏天赋有多么的逆天，连他都是不及他，所以这种游戏天才，如果能够收进自己战队的，那就要不惜一切的去吸收进自己战队，绝对不能让他跑了。这风清扬要是知道他的想法，没准直接一北京烤鸭扣他头上去，他都这么生气了，这家伙怎么还想着让他进他战队呢？他都说了不会放弃老大几人了，他怎么还会有这样的想法呢？这，当真以为他不敢打他么？好吧，尽管他打不过他，但是打不过就怕他了么？“阿影，你这几年在那里啊？我怎么一点你的消息都是探听不到啊？”风清扬一边给夏未央夹菜一边向影漠询问他这几年的情况。“在美国做一些事，前几个月才是回来，回来了就去收集了一点你的消息，武汉市的冠军，广东省的冠军，然后又是怎么回事？被那老家伙逐出风家了？那会要不是我有事，我早过去砍死那个老东西了。额……是绑他，绑他，竟然连清扬你这么优秀的儿子都是逐出家门，这老家伙绝对是脑门被驴踢了。”影漠刚说到要去砍风志远，风清扬的脸色就不怎么好看了，吓得他以为风清扬又要发飙，连忙改口，不过最后还是不爽风志远，最后还是让驴踢了下他的脑子，风清扬没有异议，尽管风志远是他父亲，但是在这件事上，他的怨气还是没有完全消退，一直都记着这件事呢。
第一百三十四章：绝不再让你哭泣 null
“嗯，那死老头脑子确实是被驴踢过，思想迂腐顽固的很，一天到晚想着拿晓晓去联姻，老三看不下去带着晓晓离开被他抓到就是家法伺候，妈的，要不是老二感觉不对劲，老三可能已经不在这里了……”老大王力说起这件事那是一肚子火，一边吃，一边异常愤怒的对着影漠说起了当初事情的经过，不知道的还以为他和那桌子有仇呢，因为他每说两句就是要拍下桌子，吓得夏未央都是不敢吃饭了。“什么？家法？清扬让我看看你后背！”影漠当初去风家收拾那群仆人的时候，曾看到一眼风家的家规，自然是看到了那家法，深知家法的残忍，鞭刑，逐出家门，放逐家外。那是鞭刑，不是谁都能够承受的住的，而且鞭刑过后还要被放逐家外，谁能扛得住？怪不得那家伙说要是没有老二，风清扬可能现在已经不在这里了，不在这里，那会去哪？不可能回风家，那最有可能的就是死了。“没经过我同意就掀我衣服，阿影，你是不是有点，太放肆了。”风清扬现在真的很生气，他连话都是没有说一个字，衣服就是被人掀了起来。“风家，好狠的心，这笔账我记下了，等着，下次我路过的时候，连本带利给你讨回来！”看着那触目惊心的鞭痕，就算不是发生在自己身上，影漠也是感觉到后背一阵刺痛，如同身临其中。“啊~清扬，你……”夏未央自然也看到了，那眼眶瞬间就红了，不过她还没有说话，就被风清扬拥入怀中。“没事，没事，我很好……”风清扬在她耳边安慰，同时对影漠的突然动作异常的愤怒，但是此刻他优先选择安慰夏未央，至于影漠那件事，等会再来。“喂，那位叫影漠的哥们，别站在那发呆了，我劝你还是快撤吧，等会三哥安慰好了三嫂，你就完了！”老四吃人家的嘴软，在风清扬安慰夏未央的时候，提醒了那还在咒骂着风志远的影漠一声，然后自己就脚底抹油的先一步跑了，因为他看到了风清扬那冰冷的眼神，而那眼神看的不是影漠，而是他，很显然，他听到了他的通风报信的话。“额……那个，各位，我先走了，有空再聚。”风清扬那冰冷的眼神不止老四看到了，被老四提醒了一句的影漠也是看到了，然后丢下一叠百元大钞，带着他的人一溜烟的消失在了风清扬几人的视线中。“尽管早有预料，但是还真没想到，他下手还真重，也够狠！”老二洪峰站起身来，脸色阴沉，但是在风清扬面前不好发作，留下这段话后向酒店外而去。“老三，你是怎么想的？竟然会原谅那老东西……”老大也是心中不平，但是没有像老二洪峰那样就此离去，而是在这里询问起风清扬来，不过风清扬此刻哪里有好心情去回答他的话，直接是打断了他的话。“老大，你去找下峰，尽量带他早点回来，明天还有比赛。”风清扬一只手拥住夏未央，另一只手对着他摆了摆，示意他离去，不要多言。“未央，不要伤心，不要哭泣，你要坚强起来，这些不过是小伤小痛罢了，不碍事的，我很好，一点事都没有，乖，别哭了，要做一个坚强的女孩子。”风清扬安慰夏未央，他的肩头已经被泪水打湿，可见她哭的有多伤心了。“痛么？”许久之后，夏未央才是收歇哭声，红着眼睛看着风清扬询问道。“不痛！”风清扬温和的笑着对她说道。“你个骗子，就知道骗我，呜~”夏未央那才收歇的哭声再次响起，整个酒店大厅只剩下他二人，哭声格外清晰，听在风清扬耳中，他的心却是在痛，又一次了，她为他而哭。“未央……未央？”哭声停歇，风清扬叫了夏未央一声，并没有得到回应，这才是松开了抱着她的手臂，此刻才是能够看到，她像个孩子一样，哭的累的睡着了。“从今以后……我风清扬……绝不再让你哭泣！”风清扬横抱起熟睡中的夏未央，让她的头靠在他胸膛之上，向着电梯而去。这一夜，安然无事，风清扬没有去找任何人算账，在将夏未央送回她的房间后，进入了自己的房间，就再也没有出来过，老四倒是在自己房间里担惊受怕了一夜，最终沉沉睡去，老二洪峰和老大王力在出去没到一小时就回来了，两人身手略带酒气，在风清扬未发现的情况下，各自回房洗澡睡觉去了。翌日，早晨，比赛场。“大家好，这里是王者荣耀上海市城市联赛决赛现场，在昨日已经是决出前八强，他们是一号洪门，二号风，三号魔神SSS，四号大耳朵图图，五号云霄仙阁，六号青龙，七号白虎，八号破灭唯独王者！游戏如战场，残酷而无情，想要自身走到最后，那就要将其他人击杀，淘汰，这就是决赛，犹如丛林法则一般的弱肉强食，弱者，在这里将只有淘汰的命运，所以想要登上这冠军的宝座，各位，拿出自己的最强战力来吧！”“现在开始抽签，命运转盘，开始转动！第一组：洪门VS云霄仙阁！第二组：风战队VS大耳朵图图！第三组：魔神SSSVS白虎！第四组：青龙VS破灭唯独王者！”“运气不错，没有碰上种子队伍，不过看来，四支种子战队又要被踢出一支了，真是可悲，四支种子战队，到最后竟然只有一支能够进入四强！”老二洪峰摇了摇头，那白虎战队的实力还不如朱雀，面对上影漠的魔神SSS战队，毫无胜算，这样一来，玄武放水被淘汰，朱雀被当成红烧小鸟给踢出去，白虎应该被当成球踢出决赛，最后的四强只剩下青龙这一支种子队伍。那被冠于天才称号的四神战队，到的最后，竟是只有一支战队能够进入四强，这可不是最终的冠军，而只是四强，很有可能这四神战队就止步于四强，曾经的冠军队伍在这里仅是只能止步四强，多可悲！
一百三十五章：大耳朵图图战队 null
“第一组，洪门VS云霄仙阁，有请双方参赛选手入场，准备开始第一场比赛！”“第一场比赛，三哥，你认为谁会赢？”老四成洪坐在风清扬的左边，右边是夏未央的专座，一边看着刚开始的第一场比赛，对着风清扬小声的问道。“洪门的实力连玄武战队都是不如，看似四荣耀很是风光，但在这里，当真不算什么高手战队，云霄仙阁战队虽然是五妹子组成的战队，但是游戏不分领域，她们能够闯进八强，已经证明了她们，不是弱者，而是游戏领域内的天才，学院不是谁都能关注到的，这些人没有在学院中进行学习也能绽放自己的光芒，这很难得，也很可贵，她们是一群坚强的女孩子。如果没有记错的话，她们上一场的对手是Los、殇盟，这个战队的名字是不是有点耳熟呢？记得一年前的Los、商盟么？那可是差一点就拿下了昆明的城市联赛的冠军啊，没错，这支战队就是当初那支队伍，不知道为什么改了名字，但是战力依旧在那里，这里没有弱者，都是强者！对手都是城市联赛亚军，一个是放水，一个是靠着自身实力，我看这洪门也就止步这里了，也亏得上海市付出那么大的代价要捧红他们，四荣耀啊，这是一股很强的游戏战力了，如果能收入麾下，那城市联赛他们这边就可以说立于不败之地了。不过他们没有想到的事，因为奖金放的太高，引出的战队没有一个弱者，这次上海市应该要栽一个跟头了，连四神兽战队最强的青龙可能也只能是拿下亚军，冠军，他们染指不了！”风清扬具体分析，连上把云霄仙阁战队的对手Los、殇盟的老底都是给扒了出来，最后说出了结果，同时心里也不爽上海市的这种作风，嘲讽了一番那些暗箱操作的人。“洪门止步八强，青龙止步四强，上海市还真是栽了，看来他们是对这四神兽战队太自信了，也难怪，一年前的双冠亚军战队，任谁都是对他们非常的自信，可惜，如今已是物是人非，新人展露锋芒，老人虽然宝刀未老，但，终究是跟不上时代的步伐了。”老二洪峰也是带着嘲讽的笑容看着那群上海市的大佬们。“一边看比赛，我一边和你们说下我们对手的资料，虽然你们也知道一点，但是我收集的应该比你们多，这支战队是一匹黑马，在以前的任何赛事里，从来没有出现过这样的一支战队，所以关于他们的资料，少之又少，也只能从他们淘汰赛时的比赛收集到一点，但是还有没有隐藏，谁也不知道。首先是队长魅公子，一听游戏ID大家也就知道性别了，此人最擅长的是射手，尤其精通大小姐，那重炮千金用的是出神入化，淘汰赛有许多战队栽在了他的手上，还有一个人，就是他们的副队长，那个名为大耳朵的家伙，可能是看多了动画片吧，取了这么一个名。此人在淘汰赛用的大部分是赵云打野，但是有一把的韩信，却是秀飞全场，这是一支三荣耀带队的全王者战队逼他用出来的，那场是一比一平手，最后一把他拿下了韩信，最后打的那三荣耀战队有点怀疑人生，仅仅是八分钟的时间，主宰被击杀的那一刻，他们投降了。最后比分16：3，十个人头在韩信手里，他是怎么办到的？他是再打人机么？这没人知道，只知道他只用了这么一场韩信，其他场用的都是赵云，就算是赵云，也一样很秀，但是并不足为虑，和我还有点差距，主要是他的韩信，有ban位绝对要先弄掉韩信，至于其他的队员。除了法师玩的还不错以外，其他的都是辅助他们队长的，也就是说搞掉他们的队长，再弄死副队长，这支战队就没了主心骨，基本上输赢也就定下了。”风清扬眼神有点凝重，在看到那大耳朵图图战队副队长的韩信战绩后，他当真是吃了一惊，那可是三荣耀啊，让他去打，去用韩信，他自认打不出那样的战绩。“主输出两个，法师半输出半辅助，剩下两个辅助，也就是说他们只有一个刺客，一个射手，一个法师，两个肉，这样的阵容完全是打后期的啊，前期完全没有一点优势可言。”老大点了点头，然后发表了自己的看法。“所以还是速战速决对么？”老二洪峰看向风清扬，问道。“你难道还有什么更好的想法么？不速战速决，大小姐后期一炮下来，脆皮三分之二血直接没了，肉能抗几炮？那个伤有点变态啊，而两个辅助，那是绝对不会让你轻松的秒掉大小姐的，所以，这场比赛，只能是速战速决。”风清扬点了点头，除了速战速决，可以说这场比赛没有其他任何办法。“嗯，也只能是如此了！”洪峰已经在脑海中脑补了下后期孙尚香那一炮的恐怖伤害，最终也只能是点了点头，这可不是排位，队友来自五湖四海，这是比赛啊，能够走到这里的，那一个战队没有惊人的默契的？排位你想要秒掉对面射手，只要趁对面不注意的情况下，偷偷摸到后面，对着对面射手一通暴打就行了。但是这比赛就不同了，拥有默契配合战队，一旦发现射手出了状况，那是直接集火攻击秒射手的你啊，再加上带的净化或者闪现技能，你可能刚怼射手一下，就要面临一堆人的暴打，直接惨死，然后对面得劲的输出，你们团灭，就是这么轻松和惬意。好吧，你队友也不是吃翔的，但是肉要走，你确定你队友真的能够一下拦住两个？就算能，那还真是有点困难，四个拦两个，对面就三个人？别逗了，人家法师刺客完全能够迅速脱离战场，优先搞死你个怼射手的，等你死了，射手就能安心输出了，你们队友也只能是死不瞑目了。
第一百三十六章：直至地老天荒 null
“第一场，云霄仙阁获胜，第二场开始。”谈笑间，第一场的胜负已经是出来了，风清扬也没有再去说更多的资料了，因为该说的他已经说了，其他的资料都是一些可有可无的资料，没必要再去一一详细的和其他人说，这个时候好好的看场比赛或许会更好。因为这场比赛不论是那支战队获胜，都很有可能成为四强之一，而他们如果也进入四强，那么这支胜出的战队碰上他们的几率是三分之一，这个几率已经是很高了，知己知彼方能百战不殆，有这么好的观战时间，他干嘛还要去浪费呢？“洪门要动手了，毕其于一役，人头弱势只有一个，只要他们拿下这条主宰，很有可能被他们翻盘，就看云霄仙阁能不能及时发现了。”老大看着大屏幕，已经看出了洪门的意图，开口对着四人道。“他们没有机会了，韩信已经来了，这场团战过后，决定一切！”洪峰看的比他更清楚，洪门才刚打主宰，他就已经是出现在主宰周围了，而云霄仙阁的其他队员也在全速赶往，可以说洪门的意图完全是被看穿，正如洪峰所说，一战决胜负。“不，还有下一场，韩信冲动了！”风清扬却是摇了摇头，对于韩信的突然抢夺主宰很是意外，这个时候压根没必要去抢，只需要等待队友到来直接包饺子留下所有洪门的人就行了，这个版本的主宰并没有太强势，只是回血和主宰先锋，选没有前几个版本的主宰buff那么强势。一条主宰给他们就给他们了，最多给己方造成兵线上的压力，但是如果能够把这五人留在这里，那主宰先锋只不过是小事，甚至可以借对面团灭直接拿下对面高地，甚至一波带过也并非不可能，但是韩信冲动了，孤身一人，冲上去强主宰，没有抢到，被围殴致死。“第二场，洪门获胜，进入第三场比赛。”“这个版本的主宰buff并没有上几个版本那么强势，所以，一旦处于逆风，或者是顺风但是优势不强的时候，能够抢到自然好，抢不到就给对面了就是，等人集合，包围上去，他们打主宰不可能零伤，只要有点伤害，那就是机会！”风清扬摇了摇头，对于云霄仙阁战队的队长上把的韩信很是不认可，转头告诫众人道。“三哥，你说的容易，但是做起来太难，看到主宰哪个英雄不会想着强抢的？我想除非那种意志坚定的人会不理会，其他的，就算是游戏天才，我想也忍受不了那种诱惑吧。尽管这个版本主宰buff加成并没有上个版本那么恐怖，但是这可是主宰唉，要你你会眼睁睁的看着他被抢？我想你也做不到吧。”老四对风清扬的告诫嗤之以鼻，完全反驳风清扬，不过说的也很有道理，一时间风清扬都是没有想出什么借口去反驳回去。“行了，老三，我们心里都有数，抢不到的主宰，我们不会强行上的，但是有把握抢的到的，就算自己挂掉也会拿下来的，你放心吧！”最后还是老二洪峰站出来化解了处于尴尬中的风清扬的处境。“嗯，稳一点吧！”风清扬也知道是自己太过在意这场城市联赛了，其他城市的比赛，就算是广东省的那次牵连到老大王力的父亲他都没有太过于紧张，但是这次牵连到了夏未央，这让一向沉着冷静的他都是有点乱了心神，再加上昨晚发生的种种，夏未央的眼泪让他心一阵绞痛，此刻脑子里想的只有，绝不让她离开自己，绝不再让她哭泣！“老三，放松，不就是个大耳朵图图么，小孩子不听话就要打屁屁，他们不听话就直接打死就行了，何必那么紧张，有我们，没意外的，安心的啦！”老大王力也是看出了风清扬的不对劲，用轻松的语气向着他道。其实大家都知道，在场的任何一支战队，任何一个战队的队员，没有一个是拥有着轻松的心态的，在场的那支战队是没有荣耀的？能够进入八强的，每支战队最少都是有着三个荣耀王者，最多的是满员荣耀王者，在这种阵容之下，你要是能够放松下来，不得不说你心真大。在这种阵容之下，你只要放松一点点，很有可能就被别人一脚踢下决赛，这就是比赛，如同战场，丛林法则在这里展现的淋漓尽致。“呵呵……”风清扬报以微笑，并没有反驳老大的话，但也没有去肯定他的话，有他们是没错，但是这里可是还有个钻石小跟班呢，面对着这一群的大神，很有可能会直接栽在这场比赛中，他接受不了她的离去，很有可能会同她一起离去，尽管这有点违背他父亲的意愿，有可能会让校长不满，但是，他依旧会选择她。为了风晓晓，他可以接受一次家法，被逐出门，放任他自生自灭！为了夏未央，他可以放弃一切，风家大少的身份，学院校草之名，冠军的荣耀，种种光环，他随时可以抛弃，他只求能和她在一起，日子不用过得多好，粗茶淡饭足矣，生活不需多姿多彩，平平淡淡就好，只愿得她一人心，白首不分离！“老三，这次如果没有拿下冠军，或者说我们止步八强，你，会离开我们对么？”老二洪峰还是问出了这个他最不想问的问题，一问出来他就后悔了，这不只是对自身的不信任，更是对伙伴们的不信任，但是话已经说出口，如泼出去的水，收不回来了。“她如果不在，整座学院也就失去了光彩，留下，徒增我的伤感罢了，那又何必再留下来，追寻她的脚步，寻找世间最美丽的画面，直至地老天荒！”风清扬右手紧握夏未央的手，笑着看着她，说出来的话却令人伤感。“呵呵，爱情是盲目的，不过我想，和当初相比，我更喜欢现在的你，清扬！”老二洪峰也笑了，他终于看到了一个有丰富感情的风清扬，而不再是以前那个冷冰冰的高冷男神。
第一百三十七章：开始懂了 null
“第三场，云霄仙阁战队获胜，进入四强，洪门淘汰！有请下一组战队进入比赛室，准备开始第二场比赛。”“走吧，该来的，终究要面对的，其实，真的没必要那么紧张，大不了，退学而已！”风清扬面带微笑，牵起夏未央的手，笑着对四人道，语气尽管轻松，但是让洪峰三人心中却是沉甸甸的。当初四人一同入校，前期理论，后期实战，最终步入地狱期末考试，就在他们三人快要撑不下去的时候，是那清秀少年笑着来到他们面前，定下一桌饭菜，对着他们说：“今天放开了吃，我请客！”那一顿晚饭，是他们吃过最好的晚饭。在那之后，他会分出一些他接的单子提供给他们，让他们自行解决温饱，但是好景不长，被王教授得知，激将法一激，几天的饭钱拱手送出，老大的肠子都要悔青了，最后是他站出来接受了王教授的挑战，赢回了那原本属于他的饭钱，对此他只是笑笑，但老大的心却是暖的。期末考试进行到末尾，他们很放松，但是他却找到他们三人，拼尽全力，带着三人升上王者，他们对此毫不买账，认为他多此一举，但是事实证明，他的做法是对的，如果不是他的努力，他们三人，早已被踢出学院，对此，他一笑而过，他们三人却是暗暗感激。高二才刚开始，就迎来了各种难题，不止是吃饭的问题，更有生活用品和各种的小麻烦找上门，最后是他，利用荣耀王者这一荣耀段位，摆平了一切事物，最后他一言不发，独自离去，三人默默记下这份情。……武汉市的期中考试，三人还在为缺少的法师位队员烦恼，他却是直接联系好了人，在最后关头给了三人一个惊喜，最终他带领着四人走向冠军宝座，拿下他们人生中的第一个冠军，也是第一个荣耀！……广东省的期末考试，原本只是抱着随便打打的心情的他们，却是被一则突然出现的消息给惊的整夜睡不着觉，随时都有可能被学校退学，依旧是他站出，二话不说将自己的银行卡丢给老大，让他拿钱救父，同时将目光望向了那冠军的将近，在众人看来，有点不切实际，但是他就是带着他们登上了那冠军的宝座，化不可能为可能。……不知不觉间，那个当初的清秀少年已经是为他们做了这么多的事，如今的他，已是长大成熟，并寻得属于自己的真爱，即将离他们而去，或许是老天觉得他为他们做的已经够多了，觉得他累了，所以才有了那张退学申请书，这场城市联赛吧。“不，清扬，我不会，也不允许你离开我们，当初的我们，稚嫩不懂事，不知道你为我们默默承受了这么多的责任，但是如今，我们已经长大了，也开始懂了，也终于是明白了，当初的你，有多么的不容易了。今日，要战便战，战败，我便随你一同离去，一所高中罢了，不读便不读了。”老二在心中喃喃道，每每回想起当初的事，他的心都会很沉重，明明自己比他要大，但是却什么事都是需要他去承担，他可是比自己要小啊，肩膀可能都是还没发育好，但却承担着常人无法想像的责任，而他们呢？什么都不知道，成天只想着，一切有风清扬，他是个怪胎，能够解决一切事情。但是却忘了，怪胎也是人，而且还是一个比他还要小一些的人，他们非但没有意识到这点，还不断的给他的肩膀上增添负担，现如今想想，洪峰恨不得给自己两耳光，怪不得，风清扬在那段时间里从来没有叫过他一声二哥，现在他明白了，因为他不配。“老三，你放心吧，这次如果冠军没能拿到你的手上，这学，不上也罢，如你所说，追寻她的步伐，去寻找世间最美丽的画面，就算是浪迹天涯，老大我也陪你！”老大心中对风清扬有的，只剩下感激了。从刚入学院的看不起嘲笑他小白脸，到现在的心悦诚服，时间能够改变一个人是真的，但是如果你什么都不去做，想要他自己去改变，最终的结果很有可能是越变越糟糕。没有人去为他指引正确的方向，而是任由他一错再错下去，那么最终的结果将是彻底迷失在黑暗中，记得小时候看过的一个故事，一个小男孩在学校偷了同学的一个东西，拿回家给母亲看，母亲非但没有责怪他，反而变相的鼓励他。长大后那个男孩成为了小偷，有一天在行窃的过程中被警察抓住，他在进监狱前要求和自己的母亲再见一面，警察答应了他，尽管手戴手铐，但是他却是用嘴咬掉他生母的一只耳朵。她母亲悲痛，怒骂他都要进监狱了还要害她，他却是哭着指责她的生母说：“如果在我第一次偷东西的时候你不是鼓励而是责骂，那如今的我绝不会是现在这幅样子，我现在是这个样子，一切都是你的错。”直到那时，他的生母才是后悔莫及。老大王力就和那个偷东西的小孩一样，在进学院前一只脚已经迈入黑暗当中，但是他是幸运的，碰上了风清扬，是他直接将一只脚步入黑暗中的他拉了回来，没有再让他一直错下去，对于风清扬，老大心里是感激的。而在广东联赛的那次，二话不说直接拿出自己的银行卡让他去救自己的父亲，那时的他才是明白，自己到底是走了多么逆天的狗屎运，碰上了怎么样的人，那是一个能够让你以性命相交的人，他将这份情记在了心上，同时也在心里将风清扬当成了值得结交一生的兄弟。而后他更是大言不惭的说要拿下冠军，拿下将近为他父亲治病，尽管他有点不相信他，但是那时也别无他法，只能是随他一博，但是不得不说他的运气很好，他，搏赢了。
第一百三十八章：我们……是最强的！ null
“三哥，从小到大我就没服过谁，但是对你，真心的服，虽然你时常虐我大半夜，但是我知道，这是在变相的帮助我提高技术，毕竟不是谁都有机会和荣耀大神单挑的，这两年来，你为我做的，我始终铭记在心，如今，你要离开了么？离开也就离开吧，破学院而已，但是，别想离开我！”老四看着眼前带着笑的风清扬，眼眶中却是有些水雾凝聚。“这就想跑了么？清扬，想的太美了！”洪峰带着笑看着风清扬，直接是否定了他要离开学院的念头，唯有经历过，才能体会他们的心情，从进入这所学院的那一天，他们就从未想着离去，历经千辛万苦，最后才有了如今的成绩，但是今日，四人皆是生出了离开学院的念头，不知道被校长知道会不会一口老血喷出，直接气死在校长室里。“是啊，老三，想跑，还差的远呢！”老大王力也是笑着，尽管笑容有些许苦涩，但是并不后悔自己的决定。“我，从未想着离开啊，因为，我们，将是最后的赢家！”风清扬对着三人伸出了他的左手，手背放在最下面。“呵呵…是啊，我们，才是最后的赢家！”老二洪峰第一个将手放在他的手背之上，笑着，很轻松。“二哥，怎么能抢我的位置呢？不厚道，太不厚道了！”老四眼中的水雾凝聚，最终溢出眼眶，但被他随手抹去，此刻也是带着笑，一边说着洪峰不厚道，一边将自己的手放在洪峰手背之上。“我们…”老大也是放上手掌，同时发生吼道。“是最强的！”四人异口同声的吼道，也是在这一刻，他们的气势提升到了一个惊人的地步。“呵呵…最强？弱鸡一群！”洪门队长还没有离去，听到风清扬几人的话，顿时带着不屑的笑容嘲讽道。“败者，没有资格评价我等！”风清扬直接打脸，最后带着四人来到了比赛室中，对面五人早已坐下，静静地等待着他们的到来，开始属于他们的第一场比赛。“第二组：风VS大耳朵图图，第一场，现在，开始！”“呵呵…运气站在我们这边！”“第一场，风战队先手，禁掉露娜，大耳朵图图战队禁掉李白，风战队果断禁掉韩信，大耳朵图图禁掉貂蝉，风战队先手，拿下赵云，大耳朵图图拿下兰陵王，刘邦……”两分钟后，双方阵容选定完毕，风战队英雄阵容：赵云，马可波罗，项羽，花木兰，高渐离。大耳朵图图战队：兰陵王，刘邦，宫本武藏，妲己，后羿。“可以看到，在阵容方面，大耳朵图图战队完全是按照他们所得到的资料去克制风战队的成员啊，刺客位的宫本武藏，法师位的妲己，射手位的后羿，完全是风战队三名成员最擅长的英雄，果然是有资料就有了天下啊。”“呵呵…有些东西，并非资料能够预测的，比如说……变态的游戏天赋！”FirstBlood第一滴血，马可波罗击杀宫本武藏，助攻：项羽。“开局一血，大耳朵图图战队宫本武藏要水晶毛虫（河道的小野，我自己的命名！）不要命，结果水晶毛虫没拿到，反倒是把自己搭了进去，人财两失！”马可波罗击杀兰陵王，助攻：项羽！“这是，兰陵王被强杀塔下！”KillingSree大杀特杀，马可波罗击杀宫本武藏，助攻：项羽！“同样的招数，项羽进塔，一技能无畏冲锋将人推出塔来，马可波罗的爆炸输出，仅是两波兵线，宫本武藏惨死，兰陵王打野扣血，被推出来直接惨死。”两分钟，暴君刷新。赵云击杀暴君！赵云击杀妲己，助攻：马可波罗，项羽。“两分钟小龙刷新，上路花木兰没有下来支援，赵云，马可波罗，项羽三人开龙，被宫本武藏发现，但是，宫本武藏这是在干嘛？看了一眼又跑回去了，额……好吧，兰陵王在上路，他现在冲上去也就是个送人头的，不过他是没上，但是妲己看到了，跑了过来，丢了赵云一套，刚打完暴君的赵云差点被秒，但是妲己现在的伤害还不够，被三人围殴致死。”四分钟，下路一塔被马可波罗拿下，赶往中路支援，中路妲己被压制，不敢冒头，拿完红后，项羽去往下路清兵线，马可波罗跟随着赵云来到上路，准备阴一波上路的后羿刘邦，不料对面兰陵王突然加入战场，最终以一换一，双方各自退回各自的防御塔之下。兰陵王击杀花木兰，助攻：后羿，刘邦！赵云击杀后羿，助攻：花木兰，马可波罗。“上路风战队赵云马可波罗在草丛中蹲一波，好的，后羿刘邦没有察觉，上前挑逗花木兰，花木兰开启大招绽放刀锋，后羿察觉，为时已晚，闪现逃跑，但被花木兰一技能苍破斩三段位移追上，赵云马可波罗从草丛杀出，赵云大招天翔之龙，击飞后羿，准备一技能惊雷之龙完成收割。不料兰陵王隐身突然杀入，花木兰残血直接被一套秒杀，马可波罗放大狂热弹幕，配合赵云收下后羿，同时给予兰陵王刘邦伤害，刘邦二技能双重恫吓嘲讽大招中的马可波罗，兰陵王一套带走花木兰没有技能。且被马可波罗大招狂热弹幕打出高额伤害后无奈暂时后撤，刘邦孤立无援直接被马可波罗赵云打残打废，最终开启大招统御战场传送给兰陵王离去，赵云二人见追击无望，退入己方防御塔。”“三哥，刚才那个刘邦是不是脑子有问题啊？人家兰陵王打完就跑了，他还嘲讽我，难道不知道我手里有红么？要不是他四级了，我定把他留下来！”老四成洪对刚才那刘邦突然的二技能双重恫吓的嘲讽还是有点接受不了，这对面可都是荣耀大神啊，怎么操作这么的……zz啊！“还没看出来么？他们还没有把我们放在眼里，第一场连一个本命英雄都是没有拿出来，这是赤果果的嘲讽么？呵…你们会为此付出代价的！”风清扬冷笑，对面很成功，成功的激怒了他。
第一百三十九章：第二场开始 null
“哦吼，这么嚣张啊，不过这样也好，送分的战队来了！”老四也是冷笑，同时回城后去往下路红buff野区，上路的一波小团战在让对面二人逃走后他和风清扬收了一波兵线才是回城，所以此刻野区的红buff也是将要刷新了，悠闲地打掉一个小野，静等红buff的刷新。“嚣张，是需要实力为资本的，如果连实力都没有还敢去嚣张，那，就是个shabi了！”老大很不爽对面的作风，嘲讽道。“认真，搞死他！”老二洪峰脸色也有点不好看，他们都是天才，天才有属于天才的傲气，被别人这么的小觑，任谁心里都是会不爽的，并且他们还不是一般的天才，来自王者学院，是学院对他们的肯定，双冠军，是他们的努力，天才之名并非自己说说而已的，而是大家都认可的。而他们，正在此列，而此刻他们却是被另一支战队所看扁，所不屑，这在当初刚参赛时有过一次，那次，对面输得很惨，两把比赛，打到对面投降，双投降，拿下那场比赛，从此之后，再也没有任何一支战队敢用这种态度面对他们，无不是面对他们如同如临大敌一般紧张严肃认真的。今天倒是来了个不怕死的，不过愤怒归愤怒，战斗依旧在继续，既然这么的小看他们，那他们，也不必手下留情了，保住这一场过后，他们就是四强了，只要再赢得一支队伍，风清扬就必留下来了，而他们，也不用再考虑离开学院了。生活了近两年时间，他们对这所学院也都有了感情了，要让他们就这么突然的离去，心里还真是有点不舍的，甚至老四都定下了自己未来的路，一毕业就申请学院的教授资格，但是风清扬几人却是知道，他的玩性太重，这个教授当不了多久应该就会离开学院的。“七分钟，中路大团战，风战队以三换五，马可波罗无人能挡，大招狂热弹幕一出，三杀到手，不得不说，这个新英雄强势的一塌糊涂啊！”“八分钟主宰，赵云纠结项羽马可波罗拿下！”“十分钟大耳朵图图战队高地爆发团战，风战队项羽越塔，最终以五换五，依靠兵线的力量拆掉地方中塔，但是也只能是止步于此。”“十三分钟，黑暗暴君处爆发大团战，大耳朵图图战队团灭，风战队只剩下一人，马可波罗，团战甚是惨烈，但是就这么一个射手，却是推掉了对面水晶，拿下本场胜利！”“第一场比赛，风战队获胜，用时14：11，人头比28：19，第二场比赛，现在开始。”“他们是有实力的，在前期弱势英雄不熟的情况下，竟然还是能够和我们拼成这样，真不知道当他们拿到擅长的英雄会发生什么事，简直不敢想象！”洪峰脸色凝重，经历过这一场比赛后，尤其是最后的几场团战的惨烈情况后，尽管很不想承认，但是却不得不承认，对面的实力，超乎想象。“是啊，能够进入八强的，哪一个是弱手呢，有实力是好的，但是也应该收敛收敛了，这么自大，迟早要栽跟头。”老大也是点头，承认了他们有实力，但是依旧没好气的道。“他们，今天就要栽跟头！”风清扬嘴角带着冷笑，冷冷的道。“大耳朵图图战队先手，禁掉李白，风战队禁掉露娜，大耳朵图图禁掉赵云，风战队禁掉韩信，这个两队那是谁也不让谁啊，都在为自己争取那最后一点点的优势，可以预见，大耳朵图图战队会拿下貂蝉，果然，他们拿下了貂蝉，风战队会怎么选择呢？他们选了，兰陵王和宫本武藏……”两分钟后，双方英雄阵容选定，大耳朵图图战队英雄阵容：貂蝉，孙尚香，花木兰，牛魔，刘邦！风战队英雄阵容：兰陵王，宫本武藏，马可波罗，妲己，白起！“对面动真格了，这把老三你会怎么打呢？”老二洪峰在心里喃喃道。“这把对面刺客只有一个，前期优势不足，入侵野区，中期节奏方快，自己尽可能秒掉大小姐，其他的四人只要貂蝉躺掉，其他三人不足为虑，但是想要貂蝉躺，难度有点大，算了，走一步算一步吧…”风清扬在心中已经是计划出了本场比赛的作战计划。“欢迎来到王者荣耀！”“走！”风清扬一马当先，向着对面红buff野区而去，想法是很好的，优先克制对面射手的发育，但是现实是残酷的，敌方红buff野区中空无一人，野一只没动，这……竟是对反！“老四，拿红，中路草丛埋伏，未央去中路清兵，我就看看，对面射手敢不敢从这边走！”风清扬让老四拿下红buff后四人蹲在中路左边草丛中等待着对面大小姐的经过，但是他们是白等了，大小姐孙尚香从自家野区穿越到了上路，正在清兵线，无奈，风清扬让众人各自发育去了。这次双方都是入侵敌方的红buff野区，所以当兰陵王回到蓝buff野区的时候，一只野没少，独自安静的缓慢发育，前期还是很平静的，下路也始终压制的刘邦不敢冒头，上路猥琐发育，中路现在是你来我往的状态。基本上就是你打我一下我打你一下，谁也占不到一点便宜，但是不得不说，夏未央始终还是一个新手，铭文尽管风清扬已经帮她弄好了，一百五十的法师铭文，但是对上貂蝉还是有点吃力，如果不是靠着妲己的二技能偶像魅力跑路，可能现在一血早就出来了。FirstBlood第一滴血，花木兰击杀妲己，助攻：貂蝉！兰陵王击杀花木兰，助攻：妲己！“中路埋伏，双方都想着阴法师，花木兰先动手，配合貂蝉想要拿下妲己，妲己闪现逃跑，花木兰越塔强杀，兰陵王隐身直接一套直接将貂蝉打成一滴血，最终貂蝉丢下净化，跑路，但是花木兰却没那么好运了，人是进了塔，但是妲己死前给了她一个二技能，被塔打成一滴血，被兰陵王轻松带走。”
第一百四十章：厉害了我的刘邦 null
“清扬，我…”夏未央看着自己送的一血，有点担忧的看向风清扬，怕自身真的拖了他们的后腿。“未央，做的不错！”但是风清扬却是直接打断了她的话，摸了摸她的头，以示鼓励，确实，那个状态的妲己想要跑是很难得，能够在最后的时刻丢给花木兰一个二技能已经是做的够好的了，一般情况下谁能在自身危急的情况下不想着跑路的？她能够在花木兰准备越塔强杀时并且明白自己跑不了的情况下，迅速在死前丢出二技能偶像魅力眩晕花木兰一秒钟，这已经是一般法师位玩家无法做到的事了，因为这考验的不止是手速，还有瞬间的应急反应能力，尽管被花木兰一技能的苍破斩收走，但是也让花木兰承受了足够多的防御塔伤害。如果不是这样，兰陵王也不可能轻松收走花木兰的，从各方面来说，夏未央这一举动已经是做的足够好了，如果是让风清扬自己来做，可能都是有可能会做不到。因为在一滴血的时候，大家心里想着的都是跑路，这是普遍玩家都会有的心理想法，以为自己闪现跑了，花木兰就不敢追进塔里，因为怕突然杀出的敌方英雄，所以自然不会立马观看到战局情况，而是会悠哉悠哉的走几步，然后回城。然而没有观看战局，又怎么会意识到花木兰会准备越塔呢？没有意识到这点，你就完全没有一丝的反应时间，因为当你意识到的时候，你人已经死了，而她夏未央却是始终在关注战局，当意识到花木兰要越塔之时，在明白了自身跑不了后，果断停了下来，千钧一发之际丢出了二技能偶像魅力，尽管被花木兰一技能苍破斩刮到惨死塔下，但是又有谁能说她做的不好呢？“关爱单身狗，拒绝秀恩爱！”就在风清扬还准备说两句安慰话的时候，老四一边操控着马可波罗，一边苦着脸开口对着他说道，很显然，他也是被逼着说出这句话的，至于幕后主使，正一脸认真的玩着游戏呢。“滚！”风清扬没好气的瞪了他一眼，要不是这里是比赛室，他直接就给他一脚了，他这叫秀恩爱么？他这叫安慰悲伤少女，你懂个屁啊！不过接下来安慰的话风清扬也没有说出口，而是认真的玩起了游戏。人头数一比一，时间到了两分钟，双方都没有要动暴君的意思，都还在稳定发育，风清扬没有动是因为妲己还没有到四级，但是对面貂蝉却随时可能到达四级，怕被貂蝉秀起来，直接让他们这边吃大亏。而对面没有动则是怕兰陵王的抢龙，隐身的兰陵王走到暴君面前他们也看不到啊，抗点伤在最后一滴血的时候来个一技能瞬间就收下这条暴君了，而他们最多拿下兰陵王的一个人头，没准对面是五人一起过来，暴君被对面拿下，瞬间对面全四级，而他们这边上路的牛魔可还是三级半，打起来可能还是他们吃亏，吃亏的事没人愿意去做，所以双方各怀心思，都暂时的没有动这条暴君，还在等，等一个好机会。“两分半，兰陵王支援上路，可以看到，隐身的兰陵王悄然来到大小姐身旁，二技能秘技·影蚀丢出，大小姐瞬间净化，并且一技能翻滚突袭立马向己方防御塔滚去，兰陵王大招秘技·影袭追击，但是大小姐却是反身给他一炮，红buff减速。兰陵王见追击无望，只能是盯着牛魔，牛魔果断二技能横行霸道钻入草丛中，大招山崩地裂击飞兰陵王和宫本武藏，减速加灼烧，牛魔安全离去，这人一个都没有抓到，咦，可以看到，刘邦这才是反应过来，大招统御战场丢给了正在回自家防御塔的牛魔，这……厉害了我的刘邦！”马可波罗击杀花木兰，助攻：白起！“不会玩玩什么刘邦，花木兰也是人才，刘邦刚传送走她竟然还敢从草丛里杀出来，当我大招的嘲讽是吃素的啊？”老大摇了摇头，对对面玩刘邦的玩家表示鄙视，不会玩还要去玩，这下害人害己了吧，活该！“我……靠！”对面大耳朵图图战队，打野副队长大耳朵，也就是操控着花木兰的参赛玩家此刻差点没暴走，她刚发个发起进攻的命令，然后刘邦就传送走了，而他还傻不拉几的冲了上去，瞬间被白起二技能死神之镰勾到他身边，然后大招傲慢嘲讽，对面马可波罗看他就和看傻子一样，砰砰几枪就收走了他这个人头，就好像他是专程给对面送人头去的一样。“额…副队长，sorry啊，真的sorry啊，我真没看到你突然过来啊，我刚在看上路，看到牛魔一打二，就去支援了，真是非常sorry！”那玩刘邦的参赛选手刚才一心看上路，看到孙尚香有危险立马就想要传送过去，但是又看到她跑了，也就没有传送过去。然后又看到牛魔一对二，以为他跑不了，瞬间就把大招统御战场丢给了他，鬼知道这头牛这么叼，一对二还有恃无恐，轻松的用二技能大招摆脱了二人，他白传送过来了，然后他就看到花木兰死在了下路，副队长一副要掐死他的表情看着他，吓得他差点没给跪了，连忙道歉起来。“比赛结束给我练习刘邦上百场，没练完不准吃饭！”最终那副队长大耳朵考虑到这是比赛室，现场直播中，也收敛了一些怒气，但是还是将那玩刘邦参赛选手的惩罚说了出来，惩罚说重不重，说轻也不轻了。上百场打的快自然就算轻的了，打的慢的那可能就是很重很重的了，那那当真是会饿的前心贴后背的啊，没准直接饿的住院也并非不可能，总之一切靠那参赛选手自己的技术了，不过身为荣耀，应该不会饿到住院还没完成这个任务的，毕竟，人家是荣耀王者啊，技术那是杠杠的
仅以此章感谢一位书友 null
（这一章不是小说正文，仅仅是三少的心里话！）如果有耐性的朋友，可以看下！在这里三少只想感谢一位书友，我不知道她的真名，但是我能看到她的支持，她的网名是冰蓝，以下是她的话！其实我觉得作者写得很好啊。能不能不要动不动就喷作者？作者也是有尊严的，你们不想看可以走开，但这也是作者的心血啊！人家花时间精力来写小说不是为了给你一个人看，是给大家看的，你不能因为小说不符合你的喜好就对作者指手画脚。每天的推荐票我会天天投，作者加油，我看好你。她说的很对，我不可能写出所有人都喜欢的剧情，如果剧情不对你的胃口，你不看这本小说就是了，没必要说什么不好看，傻逼作者，有意义么？逞口舌之利，小人所为，不喜欢就直接绕道而行就是了，有必要秀存在感么？我小说人气低，你秀存在感也没什么人看到，所以能绕道请绕道，别秀了。至于喜欢的，请和冰蓝书友一样，多多支持，三少感激不尽！其实她说的也不全对，不止是作者，只要是还在这个世界上，还活着的人，其实都有尊严，而且都会想活的有尊严，我也不例外啊，我双鱼座，不喜欢和别人争吵什么的，喜欢宁静一点的生活，所以如果你是喷子的话，我想请你先看小说。前面或许有些许不足之处，但是我觉得没必要去更改，因为不可能每本小说都是十全十美的，些许不足，反而会让你念念不忘，当然，也会让你弃文不看。OK啊，我并没有强求你们一定要看我写的，我自认我写的不如大神，甚至连小神都比不上，但是她说的没错，这就是我的心血结晶，我热爱小说，我就想要去写，你们喜欢，我自然高兴，不喜欢，请绕道而行，三少从来不勉强。再有就是个别书友，不要每看完一章就在章节后面评论，如果是建议的话那也还可以，可是那沙发被人抢了还来句握草我就弄不懂了，我每章后面的评论都有认真看，看到这些我真的不想说话，所以在这里说下，那些个别书友，别没事瞎评论哈，我流量也不多。好了，话就这么多，我写这本书也有几个月了，大家的支持我都看在眼里，而这个女孩的支持是我最大的动力，她说的很对，不要动不动就喷，我曾经写过一条个性签名：笑看红尘百态，坐看队友撕逼——坑！那些喷子啊，如果你玩王者也这样，那还玩什么啊？该好好反思一下了，呵呵哒！我的感谢不在推荐打赏中，打赏大家可以看到你对我的支持，没必要去一一感谢，冰蓝没有打赏过一次，但是我依然要感谢她，我可以每天看到她投的推荐，其实我可以告诉你，不投推荐我依然能够看到你对我的支持，感谢一路有你相伴，有你，王者荣耀王者学院才会更精彩！再次感谢那些一直以来持之以恒支持王者学院的小伙伴们，我不知道这本书还能写多久，但是我想，我应该会陪伴你们有过一段时光，能给你快乐，是我的荣幸！好了，话就这么多，再次感谢有你们的支持和陪伴，感谢王者荣耀王者学院一路有你的陪伴，三少拜谢！
