琴帝第一集结束，感言。 null
《琴帝》的第一集琴魔法师已经结束了，坦白说，小三没想到琴帝能取得这么好的成绩，这是书友们对小三的支持，没有你们，就没有现在的我。琴帝的第一集相对来说比较平，我自己写的时候也注意到了。主要是因为设定比较新，同时还有让大家对琴帝这个世界有一些整体的了解，所以情节相对平淡一些。从第二集开始，情节进度将会加快，也会越来越精彩。请大家继续关注吧。稍后五点小三将开始更新琴帝第二集‘米兰魔武学院’，欢迎大家阅读，晚上8点还有一章。第一集出场人物：姓名：叶音竹性别：男主角。竹宗宗主之孙，大魔导师秦殇之徒，修赤子琴心。姓名：秦殇性别：男阿卡迪亚王国，魔法师公会会长，紫级神音师，主角的师傅，还有着他神秘的身份，琴宗宗主。姓名：迪亚拉性别：男阿卡迪亚王国，魔法师公会副会长，曾担任代理会长，青级初阶。姓名：皮尔洛性别：男阿卡迪亚王国，魔法师公会黄级中阶魔法师。姓名：梅英性别：女叶音竹的母亲，黄级中阶战士。姓名：叶重性别：男叶音竹的父亲，绿级初阶战士。姓名：叶离性别：男叶音竹的爷爷，竹宗宗主，紫级大战师。姓名：兰清性别：女兰宗宗主，以医疗和兰斗气见长，紫级大战师。姓名：格恩性别：男铁荆棘佣兵团团长，战士，生性豪爽。姓名：鲁菲特性别：男波厐王国魔法师，蓝级，火系，为人骄傲自大，贪图享乐。姓名：安雅性别：女米兰城商人，绝色美女。姓名：奥斯丁性别：男米兰帝国子爵，银星龙骑将。姓名：碧姬性别：女米兰魔武学院神音系教师。
中国古琴史（1） null
清微淡远—琴史述略古琴是中华民族最早的弹弦乐器，是中华传统文化之瑰宝。她以其历史久远，文献瀚浩、内涵丰富和影响深远为世人所珍视。湖北曾侯乙墓出土的实物距今有二千四百余年，唐宋以来历代都有古琴精品传世。存见南北朝至清代的琴谱百余种，琴曲达三千首，还有大量关于琴家、琴论、琴制、琴艺的文献，遗存之丰硕堪为中国乐器之最。古时，琴、棋、书、画并称，用以概括中华民族的传统文化。历代涌现出许多著名演奏家，他们是历史文化名人，代代传颂至今。隋唐时期古琴还传入东亚诸国，并为这些国家的传统文化所汲取和传承。近代又伴随着华人的足迹遍布世界各地，成为西方人心目中东方文化的象征。有关古琴的记载最早见于《诗经》、《尚书》等文献。《尚书》载：“舜弹五弦之琴，歌南国之诗，而天下治。”可知琴最初为五弦，周代时已有七弦。东汉应劭《风俗通》：“七弦者，法七星也，大弦为君，小弦为臣，文王、武王加二弦，以合君臣之恩。”三国时期，古琴七弦、十三徽的型制已基本稳定，一直流传沿续到现在。古琴的演奏形式主要有琴歌、独奏两种。根据文献记载，先秦时期，古琴除用于郊庙祭祀、朝会、典礼等雅乐外，主要在士以上的阶层中流行，秦以后盛兴于民间。关于以琴为声乐伴奏的形式，早在《尚书》中，已有‘搏拊琴瑟以咏‘的记载。周代，多用琴瑟伴奏歌唱，叫‘弦歌‘，即唐宋以来所谓的琴歌。从汉代蔡邕所著《琴操》中，有歌诗五曲，即周之弦歌，其中的‘十二操‘、‘九引‘以及‘河间杂歌‘，都是援琴而歌的。春秋战国时期，古琴的独奏音乐已具有一定的艺术表现能力，如伯牙弹琴子期善听的传说。当时有名的琴师有卫国的师涓，晋国的师旷，郑国的师文，鲁国的师囊等；著名的琴曲如《高山》、《流水》、《雉朝飞》、《阳春》、《白雪》等，均已载人史册。——————————————————————————传一点关于古琴的资料给大家看看，也方便书友们对于古琴的了解。别忘记收藏本书和给小三投票哦。晚上还有两章更新，老样子，5点和8点。
中国古琴史（2） null
汉弦歌俑汉、魏、六朝时期，古琴艺术有了重大发展，除在《相和歌》、《清商乐》中作伴奏乐器外，还以‘但曲‘演奏形式出现。如器乐曲《广陵散》、《大胡笳鸣》、《小胡笳鸣》等，反映出古琴作为器乐演奏的一个重要发展阶段。汉末的蔡邕父女和魏、晋间的嵇康，都是当时著名的古琴演奏家和作曲家。如嵇康擅长弹奏古琴名曲《广陵散》，己传为历史佳话。创作的著名乐曲有嵇氏四弄：《长清》、《短清》、《长侧》、《短侧》；蔡氏五弄：《游春》、《渌水》、《幽居》、《坐愁》、《秋思》；传为竹林七贤中的阮籍所作琴曲《酒狂》以及六朝宋王义庆《乌夜啼》。隋唐时期，西域音乐盛行，琵琶兴起，古琴音乐的发展受到一定的抑制。但由于古琴谱的产生，不仅推动了当时古琴音乐的传播，而且对后世古琴音乐的继承发展具有深远的历史意义，使中国古代音乐历史进人了一个具有音响可循的时期。隋末唐初赵耶利，对当时流行的文字指法谱字，进行了整理，并辑录了《弹琴右手法》、《弹琴手势图》等解释演奏法的著作。著名的琴曲《碣石调幽兰》，为南朝梁丘明传谱，现存为传到日本的唐手写卷子，是中国最早的、也是目前所知的唯一的一份古琴文字谱。唐代诗人李峤、李颀、李白、韩愈、白居易、张祜、元稹等，都为古琴写下了不朽的诗篇。白居易爱好古琴，在《夜琴》中有：“蜀琴木性实，楚丝音韵清。”他的琴艺很高，并能自弹自唱，甚至在旅途船中仍以古琴为友，他在《船夜援琴》中写道：鸟栖月动，月照夜江，身外都无事，舟中只有琴。七弦为益友，两耳是知音，心静即声淡，其闻无古今。”张祜的《听岳州徐员外弹琴》也有：“玉律潜符一古琴，哲人心见圣人心。尽日南风似遗意，九疑猿鸟满山吟。”描写了古琴丰富的表现力。唐代著名琴家有赵耶利、董庭兰、薛易简、陈康士、陈拙等。赵耶利总结当时琴派说：“吴声清婉，若长江广流，绵延徐逝，有国士之风，蜀声躁急，若急浪奔雷，亦一时之俊。”至今仍符合吴、蜀两派的特点，盛唐的董庭兰作有《大胡笳》、《小胡笳》等琴曲传世。薛易简在他著的《琴诀》中总结了古琴音乐的作用是：“可以观风教、摄心魂、辨喜怒、悦情思、静神虑、壮胆勇、绝尘俗、格鬼神。”并提出演奏者必须“定神绝虑，情意专注”，为后世琴家所重视，从而引伸出许多弹琴的规范。晚唐曹柔鉴于文字谱‘其文极繁‘，使用不便，而创造了减字谱。即在文字谱字的基础上对汉字谱字加以减笔而成的一种谱式，近似演奏符号，是古琴减字谱的早期形式。唐代著名琴家有董庭兰(开元、天宝年间)，从其师陈怀古处承继了当时最负盛名的沈、祝二家声调，擅弹琴曲《大胡笳》、《小胡笳》。天宝中琴家薛易简，可弹大弄四十、杂调三百，并有理论著作《琴诀》七篇，擅弹《三峡流泉》、《胡笳》、《乌夜啼》、《别鹤操》、《白雪》等曲。晚唐还有琴人陈康士根据屈原《离骚》所作的琴曲等。宋朝的古琴一方面出现怀旧的复古主义倾向，另一方面由于古琴在《相和歌》、《清商乐》演奏中的长期实践，与民间音乐有着深远的联系，以及琴曲‘楚汉旧声‘的历史传统，使古琴音乐在复古主义倾向中并没有被湮没，而是有起有伏曲折地发展着。南宋时期杰出琴家郭沔(号楚望，生于1190年，卒于1260年后)和他的弟子刘志芳、毛敏仲等人，在古琴遗产的整理、创作方面对古琴音乐的发展作出一定的贡献。如郭沔创作的琴曲《潇湘水云》、《泛沧浪》、《秋鸿》；刘志芳创作的《忘机》、《吴江吟》；毛敏仲创作的琴曲《渔歌》、《樵歌》、《佩兰》、《山居吟》等都流传至今。当时著名的琴曲还有《楚歌》、《胡笳十八拍》、《泽畔吟》等；琴歌有姜夔(公元1155一1221)的《古怨》；庐山道士崔闲所著《醉翁吟》等。宋人朱长文撰写的《琴史》，真实地记录了隋、唐、宋三代琴的史料。——————————————————————————-本作品相关不计算在更新数量之中，只是给大家看看，多了解一些古琴。晚上5点和8点的更新不变，欢迎书友们收藏，投票。
中国古琴史（3） null
麻烦书友们多多收藏、投票。这个月的月票就先投给小三的生肖吧。谢谢。今晚5点和8点还各有一章更新————————————————————————————明、清时期由于印刷术的发展，大量琴谱得到刊刻流传，见于记载的琴谱有一百四十多种，从中可知仅明代创作的琴曲就有三百多首。明初琴家冷谦的《琴声十六法》，是对古琴的美学思想、演奏技巧和艺术表现提出的理论。明太祖朱元璋第十七子、宁王朱权，是明代琴家，对古琴艺术的发展作出卓越贡献，他收录唐宋之前艺术珍品六十四曲、历十二年主持撰辑了《神奇秘谱》，于1425年刊行，是我国现存最早的一部琴谱。明末清初，徐上瀛更进而提出《二十四琴况》。明清以来，著名的琴曲有《秋鸿》、《平沙落雁》、《渔樵问答》、《良宵引》、《水仙操》、《鸥鹭忘机》、《龙翔操》、《梧叶舞秋风》等。这一时期在演奏上由于民间音乐(特别是戏曲音乐)的熏陶和影响，古琴技巧有了突出的发展，尤其是左手技巧的创新，如《五知斋琴谱》中的《潇湘水云》、《胡笳十八拍》等琴曲，左手技法极为细腻，前所未见。以后的许多琴谱，在整理加工传播传统古琴音乐方面，也达到了一个新的阶段。明、清时期著名琴人有严澂、徐谼、蒋兴俦、徐常遇、蒋文勋、张孔山等人，近代著名琴人又有黄勉之、杨宗稷、王燕卿等。清末与民国年间由于战乱和社会变迁，特别是古琴本身存在的局限性，使古琴音乐濒于绝灭。当时，全国各地也出现了一些琴会组织，如北京的‘嶽云琴集‘、济南的‘德音琴社‘、上海的‘今虞琴社‘、长沙的‘愔愔琴社‘、太原的‘元音琴社‘、扬州的‘广陵琴社‘，南京的‘青豁琴社‘、南通的‘梅庵琴社‘等，它们的活动都有一定的社会影响。其中尤以上海的‘今虞琴社‘，持续时间最长，对琴界影响最大。建国后，古琴音乐得到政府的重视和抢救，调查、收集、整理了流失于民间中的各种传谱，并录制了一批音响；发掘一批失传的琴曲，如《广陵散》、《幽兰》等；培养了一批古琴音乐人材，为今后古琴音乐的整理、研究、发展开辟了新的前景。著名的琴家有管平湖、吴景略、龙琴舫、查阜西、张子谦、夏一峰等。
祝书友们春节快乐 null
今天是大年三十，小三在这里祝福所有书友们新年快乐，心想事成，万事如意时间过的真快，又是一年过去了，是你们伴随着我三百六十五个日日夜夜，是你们的支持让我走到今天，一直坚持写作。是你们不断的鼓励和关注才让小三能够拥有今天的成绩。借此新春佳节之际，小三真挚的向大家说一声谢谢。新的一年了，小三一定会用更好的作品回报书友们一直以来的支持。也希望大家始终陪伴着小三的作品不断成长。一年过去了，三百六十五天，小三没有一天偷懒，熟悉小三的书友们都应该知道，五一我没有休息，十一我也没有休息。现在春节了，小三希望能够调整一下自己的身体，以便在新的一年里更好的为书友们服务。所以我决定从今天开始，公众版的更新由三章暂时降为两章，分别在每天早上八点和晚上五点更新。大年初八的时候回复每天三章。希望书友们能够理解小三的苦中，一年三百多万字的创作确实令我很疲倦，希望大家能够宽容一些，让小三也能想你们一样，多些时间和父母家人团聚，多些时间陪伴一下一直因为写书忙碌尔没有时间陪伴的妻子。谢谢。晚上五点还有一更，欢迎大家阅读。虽然减少了更新，但每天还是有2章5000字。自从来到起点那一天起，小三的更新就没有断过。最后再说一句，祝所有书友全家平安，新春快乐，鼠年吉祥。
琴帝第二集，感言 null
第二集米兰魔武学院结束了，《琴帝》取得了很好的成绩，让小三十分欣慰。从第三集开始，第一阶段高潮将会逐渐展现，新生大赛的精彩比赛将一一呈现给大家，当然，小三只会详写其中的几场比赛而已。比赛并不是第三集的全部，大家看就知道了，第三集紫竹神针已经开始上传。关于紫的身份，苏拉的身份，都将在之后的情节中逐渐展现出来，目前暂时保密，嘿嘿。书友们继续支持小三吧，后面还有更好的内容等着大家。今天是大年初五，小三祝书友们节日快乐。初八将开始恢复每天三更。今晚五点还有一章更新。第二集人物设定：姓名：妮娜性别：女米兰魔武学院神音系系主任，青级神音师。姓名：罗兰性别：女米兰魔武学院风系天才少女，黄级初阶，紫罗兰佣兵团成员。拥有绿龙肥肥。姓名：蓝曦性别：女米兰魔武学院神音系学员。主修琴。姓名：雪玲性别：女米兰魔武学院神音系学员。主修箫。姓名：费斯切拉性别：男米兰魔武学院剑师系学员。主修重剑战技。姓名：苏拉性别：女米兰魔武学院刺客系学员。叶音竹室友。姓名：海洋性别：女米兰魔武学院神音系学员。主修古筝。姓名：孔雀性别：女米兰魔武学院神音系学员。主修琵琶。姓名：瓦格雷性别：男米兰魔武学院水系系主任。蓝级中阶。姓名：弗格森性别：男米兰魔武学院院长，米兰帝国首席宫廷大魔导师，紫级四阶。姓名：卡拉奇性别：男米兰魔武学院水系二年级生。姓名：月冥性别：女米兰魔武学院暗魔系一年级生，黄级高阶，拥有成长型魔兽幽冥雪魄——冥雪。姓名：巴斯滕性别：男米兰魔武学院暗魔系系系主任。蓝级初阶。姓名：香鸾性别：女米兰魔武学院神音系三年级学员，米兰魔武学院第一美女，身份神秘。——————————————————————————推荐兄弟的书《邪光》，地址：htt:www.ｃｍfu.ｃoｍshowbook.ａs?Bl_id=160132
中国古琴史（4） null
枯木龙吟—琴制与造琴琴究竟最早产生于何时，现在还是一个谜。古代或传说神农氏所创，或传说伏羲所作，还有传说尧、舜所作的。远古传说难为信凭，但它们暗示着古人相信琴的出现非常遥远，则应符合事实。一、先秦以前目前考古发现的先秦至西汉初的古琴实物，数量还很少，它们都出土在原楚国范围内的湘、卾两省。这些琴形制基本相同，但与今天习见的形制有很大不同。它面板与底板分离，演奏时浮搁在一起；面板又分为半箱体和是实木长尾两部分，尾端稍上翘，末端有过弦凹口（龙龈）；背面有一长方形足池，安有一方形繫弦轴（雁足）。它们面板上也还没有标示泛音位置的琴徽，有效弦长（隐间）也明显短于后世。可称它们为半箱式的一足无徽琴。它们有弦一至十根不等，说明尚未形成七弦定制。例如，湖北隋县战国初期曾侯乙墓出土琴十弦；湖南长沙五里牌战国晚期墓出土彩绘琴（严重残损），九弦或少于九弦；七弦琴的实例则有湖北荆门郭店村一号战国中期墓琴，和湖南长沙马王堆三号西汉初期墓琴。从体积较小、琴面浮搁、面板不甚平整、岳山较低、弦距较窄等特点看，此时琴的发音质量、音量还有很多不足，也不适于快速而复杂的指法。二、秦汉至魏晋南北朝时期今天习见的合体全箱式、两足七弦、面有十三徽的古琴，其形制应是在汉晋南北朝时期确立的。四川绵阳出土的东汉弹琴俑所持之琴，弥补了出土先秦古琴与今天七弦琴音箱形制间的重要缺环，它们均是长条形全箱式琴，又分头宽尾窄的长条形和具有内收弧形琴项的长条形两种。
琴帝第三集，感言。 null
从第三集开始，本书已经进入正轨，在书友们的支持下，取得了不错的成绩。小三一定会努力写好后面的内容，让精彩继续，回报大家。预告一下，本书将在三月一日上架，下个月的月票小三可先预定了哦。呵呵。上架时，本书也将进入第五集，按照写作计划，本书的第一个大高潮将在那时展现。嘿嘿。本集人物设定：姓名：马尔蒂尼性别：男紫罗兰家族族长，米兰帝国两大元帅之一，紫星龙骑将。姓名：马特拉奇性别：男紫罗兰家族族长之弟，米兰帝国魔法师公会副会长，风系紫级初阶大魔导师。姓名：奥卡福性别：男紫罗兰家族三代次子，金星龙骑将。姓名：奥利维拉性别：男紫罗兰家族三代三子，米兰魔武学院武技部第一学员。姓名：月辉性别：男月辉家族族长，月冥的爷爷，米兰帝国魔法师公会会长，暗魔系紫级五阶大魔导师。姓名：迪达性别：男飘兰轩总管。姓名：西多夫性别：男米兰帝国两大元帅之一，紫星龙骑将。姓名：西尔维奥&am;#8226；贝鲁斯科尼性别：男西尔维奥&am;#8226；贝鲁斯科尼，贝鲁斯科尼九世，米兰帝国皇帝。姓名：内斯塔性别：男米兰魔武学院重骑兵学系二年级学员。拥有红龙狄加
中国古琴史（5） null
继续给大家增加点古琴的知识，呵呵，兄弟们，小三需要你们的推荐票。今天晚上5点和8点一共还是2章。——————————————————————————东晋顾恺之（约公元346－407年）所绘《斲琴图》中有两种古琴，它们也都是全箱式，虽琴身出现了额、颈、肩等区分，但图中两种古琴造型仍与宋汉弹琴俑大体一致。这一样式的琴体还见於河南邓县北朝彩绘画像砖墓出土的《商山四皓图》，说明古琴初见於东汉的这一形制，一直保留在东晋南北朝时期。陕西三原唐初李寿墓线刻壁画伎乐图中，有抱琴、弹琴图像各一，琴式则与《斲琴图》中琴基本相同，可以看到一种传统的古琴式样是会延续很久的。南京西善桥等地南朝齐、梁大墓砖印“竹林七贤与荣启期”壁画山的琴，具备全箱式特点而又呈现为新的样式，即音箱从东晋的内收弧形项的长条形，发展为方头、阔肩、收尾形态，这种样式的音箱能进一步改善琴的音响效果。琴徽的出现大约早在西汉前期稍晚，即公元前二世纪上半。西汉枚乘（？－公元前140年）的名赋《七发》，曾提到用龙门之桐制琴，用野蚕之丝制弦，并以“九寡之珥为约”。从上下文意看，用珥做的约，本是箭靶的中心，这里相当於徽。更明确提到徽的是晋嵇康（公元223一262年）《琴赋》“徽以锺山之玉”这句话，但徽数则不详。有徽之琴的最早图像材料，见於考古发现的南朝齐、梁陵墓砖印壁画“竹林七贤与荣启期”图中，嵇康和荣启期所弹之琴，琴面外侧均列有十多个明显的琴徽。可以认为，全箱式琴体和十三徽的定制，年代约在东晋或稍前，下限至迟不晚於南齐初年，即公元五世纪九十年代。
上架感言 null
终于上架了。《琴帝》这本书，从1月20日开始上传到现在。已经整整四十天的时间。三十万公众字数，创造了小三所有小说的记录。而700多万的点击，70多万的推荐，就是书友们送给小三最好的回报。小三以前学过琴，上小学的时候，学过六年，不过是电子琴。汗一下。写这套书，主要是因为我发自内心的喜欢古琴的优雅和神韵。为了写好琴帝，我买了数本关于古琴的教材，可以说把理论彻底学了一遍。小三写的很认真，写的比以前的书都要慢了很多。为了有足够的更新，每天至少有十个小时要在写，加上查阅资料的时间，每天在电脑前要超过十四个小时。但是小三很高兴，因为《琴帝》得到了书友们的认可。所有的数据已经能够说明一切。别的不多说了，虽然现在我写的慢一些，但更新绝对不会少。生肖的时候，是每天4000字的两章，8000字左右。而琴帝这本书上架后，小三决定增加一点。由八千字的日更新增加到九千字以上。每天三章，平均每章超过3000字。虽然总体只增加了一千字，但在保证质量的情况下，这已经是小三所能达到的极限了，希望书友们理解。同时，根据调查投票，有超过七成的书友希望上架后更新能在早上一次性发出来。小三就按照大家的意见来做。今天是三月一日，第一天上架，小三多发一点，大概一万四千字左右。以后每天早上8点左右，大家都会看到三章更新出现在你们的书架中。请书友们一如既往的支持小三吧。上架了，顺便在这里也求一下月票。麻烦书友们将你们宝贵的月票投给琴帝，你们的支持，是小三创作最大的动力。
推荐两个好兄弟的书，绝对好书。 null
淫荡的月关同学居然写玄幻来抢小三饭碗拉，不过，俺对关关的实力还是很有信心的。对他有意思的兄弟们去看看吧。呵呵。狼神，地址：htt:www.ｃｍfu.ｃoｍshowbook.ａs?Bl_id=183896当然，还有我们五鼠中***朵朵彻地鼠天使奥斯卡的超级历史新书《篡清》，最近他很努力，估计不会太监了。大家去看看吧，地址：htt:www.ｃｍfu.ｃoｍshowbook.ａs?bl_id=182451
琴帝第四集，感言。 null
加精大会12.05将准时召唤，八座精楼送给一直支持小三的书友们。大家的推荐票和月票都投来吧。谢谢。——————————————————————————————琴帝的第四集已经结束了，第四集中，主角获得了新生大赛冠军，同时也即将进入真正的战争之中。而第五集，是本书第一段大高潮。在书友们的支持下，小三终于上架了，喜欢本书的朋友欢迎订阅。本集人物设定：姓名：马良性别：男东龙八宗画宗传人，召唤系魔法师。姓名：维埃里性别：男米兰魔武学院召唤系系主任。姓名：常昊性别：男米兰魔武学院空间系一年级学员，同时也是东龙八宗棋宗嫡传弟子。姓名：卡罗性别：女米兰魔武学院光明系一年级学员。姓名：弗洛德性别：男米兰魔武学院精神系一年级学员，和常昊是死对头，两人都对光明系的卡罗很有好感。
中国古琴史（6） null
因为刚刚上架，起点规定不得解禁，所以小三也没办法。VIP并不贵，喜欢本书经济又不贫困的兄弟，请支持小三吧，谢谢。大家的推荐票和月票，都是小三创作的动力。——————————————————————————————-隋唐时期唐代造琴工艺取得突出的成绩，无论数量、质量都有空前的进展，民间出现很多造琴的能工巧匠。最受人们喜爱的斲琴名手，出自四川的雷氏家族，其中较早的是雷儼，曾在唐玄宗做过待诏，其后有雷霄、雷威、雷珏、雷文、雷会、雷迟等。雷威尤其著名，传说他得到神人指点，又传说他常在大风雪天去深山老林，以听风吹树木的声响，从中辨取造琴良材。他们所斲之琴在大历（公元766－779年）中被称为“雷公琴”，“其岳不容指，而弦不先文；其声出于两池间。其背微隆，若薤叶然。声欲出而溢，徘徊不去，乃有余韵，其精妙如此”（宋苏轼《杂书琴事》）。贞元（公元785－804年）时，CD雷氏所造之琴，“弹者之众”。当时江南也出了沈镣、张越等制琴名手，他们所制之琴也受到人们的喜爱。出自名手古琴，历代好琴之士均视为传世之珍，以至宋代便有不少人伪造唐代雷琴，这种作伪之风经历元、明、清而延续到现代。也有少量唐琴珍品保存至今，盛唐雷氏所斲之“九宵环佩”琴（藏北京故宫博物院），专家认为不仅是传世七弦琴中最古一件，也是唐琴最卓越的代表。古琴确立今制之后，细部仍不断改进，以臻完善。传为唐初阎立本所绘的《北齐校书图》（藏美国波士顿博物馆）中的古琴，圆首阔肩，中部微狭，凤翅以下收殺至尾，这一造型对改善琴的音响当更为有利。专家们鉴定今存较为可靠的唐琴共十六张。在基本形制一致前提下，根据它们外形起伏收缩的不同特点，还可划分为多种不同样式。若按后代琴书中琴式分类，有伏羲式十六张、神农式一张、凤势式三张、连珠式两张、师旷式两张、列子式一张、仲尼式一张。因为仅有的一张仲尼式琴还是晚唐之作，看来东汉到中唐的八百年间，仲尼式琴并不很流行。只是中晚唐孔子又被儒家作为道统代表推崇之后，仲尼式古琴才逐渐时兴起来，至两宋大为流行，出现定于一尊的局面，其它样式的琴反倒日益少见了。晚唐的仲尼式琴，较之后世同类琴，还具有琴面较圆，腰部内收较深的唐琴共同特点。唐以后的仲尼式琴，除仿唐之作外，一般不具备这种特点。隋唐以来，琴乐也受到许多王侯显宦的爱好。隋文帝之子杨秀受封蜀王，曾“造琴千面，散在人间”。后来蜀地造琴名将辈出，或与此有关。唐代二十年为相的的李勉，好琴，家中自斲琴数百张，其中绝代之品“响泉”、“韵磬”自宝于家，曾撰《琴说》一卷。
中国古琴史（7） null
在这里说一下投月票的方法，其实很简单，在琴帝书页投票调查那里下面一点有一个[VIP作品月度评选投票]，大家只要点进去，然后把页面拉到最下面，就能看到一个投琴帝一票的提示，点一下就是投一票。每个人的月票数是根据起点币消费不同而决定多少的。或者大家直接点击本章节最下面的投月票链接。小三会做一个传送门。欢迎大家投月票和推荐票给小三，谢谢。——————————————————————————宋元明清时期宋元各代帝王好琴者甚多。宋太宗赵匡义曾“增作九弦琴，五弦阮，别造新谱三十七卷。”后来各代皇帝也仿效改制一弦琴、二弦琴……直至九弦琴，南宋高宗赵构还特制盾形琴送臣下，以提示不忘武备。但这些改制并不受琴界接受，后世也无传承推广。宋徽宗著力“搜罗南北名琴绝品”，专设“万琴堂”珍藏，其中最名贵的是唐雷威所作“春雷”琴。后来金兵攻陷宋都开封，“万琴堂”落入金人之手，金章宗尤喜“春雷”琴，不仅列为其“御府第一琴”，与自己形影不离，临终还“挟之以殉”，可谓生死与共。宋元明的古琴今存较多，一个重要原因是宋代以来官方和民间有大量的斲制，称为“官琴”和“野斲”。例如明代内府曾集中名工巧匠成百上千的造琴。又如明潞王所造的“中和”琴数百张，今天也常能见到。当时制琴名家有冯朝阳、涂桂、张敬修、施彦昭等，同时一般有资历的弹琴家也都有斲琴传世的风尚，明清时期许多著名的琴家也都是斲琴能手。金声玉振—琴派一览琴派是具有共同艺术风格的琴人所形成的流派。称“琴派”始自明末的虞山派和清代的广陵派。各个琴派之间的差别主要决定于地区、师承和传谱等条件。同一地区的琴人，经常彼此交流，相互学习，同时又吸收当地民间音乐的影响，从而形成相近的演奏风格，使琴曲亦有特殊的地方色彩。后世的琴派多以地区划分、命名，如虞山派以江苏常熟为中心，广陵派以江苏扬州为中心。著名的琴派有：浙派、松江派、金陵派、吴派、中州派、闽派、岭南派、川派、九嶷派、诸城派、广陵派、虞山派、绍兴派、梅庵派等。br点击察看图片链接：ahref="htt:www.cmfu.comVoteVIPvote.as?BID=173050"target="_blank"投月票给小三请点这里abr
第五集结束，感言 null
不知不觉中，琴帝已经写完了五集，每一集都倾注了小三大量的心血。第五集是本书的第一个大高潮，也是叶音竹第一次在战场上展现出神音师的强大。作为群体攻击最强的魔法师，神音师的力量将随着他的成长而逐渐展现出来。第六集在VIP中已经开始上传了，这一集中将有更多的精彩展现，大家喜欢的话可以订阅。第五集枯木龙吟简介：米兰魔武学院参战的优秀学员们在到达边疆后才知道，他们只不过是个摆设而已，并不真正参与到战争之中。但是，就在他们以为将无聊的度过这次历练时，兽人的劫掠军团却从最不可能的地方出现了。关键时刻，叶音竹挺身而出，枯木龙吟琴一曲灭龙，扭转乾坤。本集人物设定：姓名：古蒂性别：男兽人族雷神部落酋长，拥有雷神之锤要塞和极北荒原广阔的土地，是兽人族最强大的部落。姓名：埃莫森性别：男协助雷神部落的神秘人类，来历不详。姓名：狄斯性别：男黄金比蒙，实力强大。姓名：帕金斯性别：男黄金比蒙。
中国古琴史（8） null
麻烦大家给小三多多投票，求推荐票，月票，谢谢。————————————————————————————-浙派南宋建都临安，临安成为当时的政治、文化中心。著名琴师多出在这一带，称之为浙派，他们的传谱称‘浙谱‘，以区别于以前的‘江西谱‘。浙派中以张岩的琴师郭楚望成就最大。他继承并发展了传统的琴曲，有一些颇具特色的琴曲创作。这些琴曲通过他的学生刘志方传授给徐天民、毛敏仲。从此，浙派的琴曲艺术一直影响到元、明各代。明代的琴界主要分为江、浙两派。浙派继承了南宋徐天民的传统，如《梧岗琴谱》的编者黄献，《杏庄太音补遗》的编者肖鸾，他们都以‘徐门正传‘见称。《风宣玄品》的序言中所说：‘世传操有二，曰：浙操徐门，江操刘门‘。不过，就影响大、小来看，两派并不是平衡的。其中浙派出版了许多谱集，传授了大量生徒。刘珠在《丝桐篇》中介绍了具体情况：‘近世所习琴操有三：曰江、曰浙、曰闽。习闽操者百无一二，习江操者十或三、四，习浙操者十或六七。据二操观之：浙操为上，其江操声多烦琐；浙操多疏畅，比江操更觉清越也。‘浙派琴师毛敏仲和徐天民编纂了《紫霞洞琴谱》，重要琴著还有：《琴操谱》（郭楚望）、《琴述》（袁桶）、《霞外琴谱》（金汝励）、《琴学名言》（徐梦吉）、《梅雪窝删润琴谱》（徐仲和）、《梧岗琴谱》（黄献）、《杏庄太音续谱》（萧鸾）等。浙派的代表琴曲有《潇湘水云》、《渔歌》、《樵歌》、《胡笳十八拍》等；其艺术风格表现为流畅清和。
对于今天VIP章节更新晚了的解释 null
对于今天VIP章节更新晚了的解释。其实小三今天的更新并没有晚，依旧是早上8点更新的，但起点因为新老版交替测试的原因，导致书友们无法订阅。起点为了寻求发展，希望让书友们能够拥有更多的功能，更加方便阅读，才研发了新版。最近这段时间都处于调整期，希望书友们能够多多理解。现在今天的更新已经能看了，欢迎大家订阅。小三在这里代替起点向书友们说一声抱歉。以后小三的更新还会继续保持正常，也会尽量和起点进行协调，网站的调整是为了更好的发展。最后，书友们，把你们宝贵的推荐票和月票投给小三吧。呵呵，又一段高潮已经来临，欢迎大家订阅。
第六集结束，感言 null
不知不觉已经结束了第六集，主角已经进入银龙城，新一轮的高潮马上即将展现，主角能否通过这次考验呢？他会在考验中得到什么？又失去什么？喜欢本书的书友们继续看下去吧。顺便说一下，今天晚上的加精大会将在起点新版举行，即使到时候恢复成老版的页面也会在新版举行，请书友们不要弄错了。因为新版的书评里每一楼不能单独加精华。所以到时候请书友们直接发主贴，只要不是骂人的或者太多重复的，每一个主贴都将得到加精。因为不按精楼计算，所以加精大会的时间将会从12点到1点，持续一个小时。欢迎书友们参加。到时候还请大家将推荐票都投给小三，有月票就最好了。呵呵。本集简介：终于回到了米兰城，叶音竹得到了米兰帝国皇帝的封赏，将他战斗过的科尼亚城以及布伦纳山脉赐为了他的领地，知道这个消息后，安雅决定却帮叶音竹建设城市。就在叶音竹进入正常的学习不久，突然，两股大陆强横的力量都将他视为目标。那就是银龙城和黑龙城。本集人物设定：姓名：索尔斯克亚性别：男阿卡迪亚王国元帅。姓名：伊士利雷性别：男波厐王国元帅。绰号：裙带元帅。姓名：萧瑟性别：男波厐王国作战参谋。姓名：亚修斯性别：男成年银龙，九级强者。米兰帝国元帅西多夫的座骑。姓名：离杀性别：男成年银龙。银龙族公主。紫级五阶。姓名：夜星栩性别：男成年黑龙。紫级五阶。
第七集结束，感言 null
不知不觉七集已经结束了。感谢大家一直以来的支持。今天是周一，兄弟们用你们的推荐票和月票多多支持小三吧。——————————————————————————-琴帝第七本银龙城本集简介：紫以紫晶巨剑力斩黑龙夜星栩，为了不暴露他身份的秘密，叶音竹凭借九针封神去掉了苏拉和离杀部分记忆。终于完成了对海洋的最后一次治疗，但还没等海洋清醒过来，叶音竹就已经在离杀的带领下前往了银龙城……本集人物设定：姓名：格林性别：男成年银龙，离杀的追求者，银龙年青一代中的佼佼者。姓名：霍华德性别：男银龙族大长老，银龙王，一万五千年的岁月令他拥有了紫级九阶的强大实力。姓名：星残性别：男银龙族年青一代中的佼佼者。性格平和。
推荐一本好书 null
起点白金作者断背天涯新书终于出现了。作为好朋友，小三隆重推荐断背兄新作，星际猎手，大家有兴趣的可以去看看。嘿嘿，他可不是和我断背，不要误会。哈哈。地址：htt:www.qidiａn.ｃoｍbook189941.ａsx也可以直接点下面的直通车链接。br点击察看图片链接：ahref="htt:www.qidian.combook189941.asx"target="_blank"星际猎手星际猎手星际猎手abr
第八集结束，感言 null
第八集的感言似乎来的晚了一些，因为第九集都已经更新完了，稍后小三会把第九集的感言也发出来。在书友们的支持下，本书已经完成超过五十万字了。小三一直在努力，争取将这本书写的好一点。有书友说我又是种马。话说，我从来都没写过种马才对。以前的书最多也只能算是后宫吧。和种马可不是一个类型的。而这套书到现在连一个正式的女朋友小三也没给音竹确定。那些说我种马的书友又凭什么来断定呢？新的一个月，麻烦书友们将你们宝贵的推荐票和月票都投给小三吧，谢谢。琴帝第八本神圣巨龙本集简介：在龙族的圣地之中，叶音竹看破了神圣巨龙的阴谋，在最后时刻强行将它那破损的灵魂收入到自己刚刚制造完成的枯木龙吟琴之中，神器进化成超神器。当他平安的回到米兰时，紫醒了，紫会把他真正的身世告诉叶音竹么？请阅本集。本集人物设定：姓名：诺克希性别：男神圣巨龙，传说中的十级魔兽。镇守龙族圣地龙域。可惜本体已经死亡，只有骨骼和灵魂存在的他，实力只剩余五分之一。姓名：采儿性别：女金色生活饭店高级服务员，出身普利亚平原。
封推感言 null
从一月二十日到今天四月一日，两个多月的时间过去了，琴帝也已经上传了近六十万字，在书友们的支持下，小三努力的写好这本书的每一章。今天终于封推了。在这里感谢起点的所有编辑，更要感谢一直支持着我的全体书友们。小三一定会更加努力的继续后面内容。同时，今天VIP爆发更新六章，欢迎书友们订阅。有推荐票、月票的，也别忘记支持小三一把。呵呵。
第九集结束，感言 null
这两天封推了，第九集也已经结束，进入最新的第十集。说实话，这套书进入VIP以后犹豫更新增加到每天九千到一万字，给小三带来的压力也比以前大了不少。再加上为了保证质量而降低的单位速度，现在每天都要有更多的时间坐在电脑前。但看着书友们的支持，感受着大家对琴帝的喜爱，小三觉得一切都值得了。从第十集开始，叶音竹的实力将有一个整体上的提升，不仅是他自己，也包括他身边的人。第十集是一个整体的高潮。希望大家喜欢。在今天的更新中，一直帮助小三的书友闪雷出现了。闪雷，希望你能看到这个感言，嘿嘿。我当初答应你的，你说魔兽也行。虫子也是不错的，怎么说也是十级神兽，你忍了吧。哈哈。关于第十集的高潮，大家只要订阅就会明白了。嘿嘿，多多支持小三吧。别忘记你们的推荐票和月票。出去剪发了，似乎已经有4，5个月没剪发过了。平时写书实在懒得出门。我也算是标准的纯洁宅男了。琴帝第九集紫晶比蒙本集简介：紫终于将自己紫晶比蒙的身份以及所有的一切都告诉了叶音竹，通过他的讲述叶音竹不但明白了紫的遭遇，也明白了东龙八宗的来历。他决定帮助紫到极北荒原深处最危险的地方，去寻觅紫晶比蒙祖先的盟友。但就在第一学年期末毕业之时，精灵女王安琪，却突然出现了。本集人物设定：姓名：安琪性别：女精灵女王，安雅的姐姐。拥有自然与黑暗双重能力。魔武双xiu，紫级八阶。
中国古琴史（9） null
有些天没发中国古琴史了，今天发9，明天发10，大家有推荐票、月票的，别忘记多多支持小三啊，谢谢。虞山派虞山派以常熟地区一个不大出名的皮山而得名。虞山之下有一条河叫琴川，严澂组织的琴社用了"琴川社"的名称，所以也称琴川派。常熟地方的琴人很多，有过徐门的影响。徐和仲的父亲徐梦吉，号晓山，曾在常熟教过书。以后又有过一个著名琴师陈爱桐，严澂就是向他的儿子陈星源学琴的。据说严澂还向一个不知名的樵夫学过琴，严澂为樵夫起了一个名字叫徐亦仙。严澂继承了当地的琴学，又吸收了京师的名手沈音的长处。用他自己的话说："以沈之长，辅琴川之遗，亦以琴川之长，辅沈之遗"。综合诸家之长，形成了风行一时的虞山派。后人概括虞山派的特点为："清、微、淡、远"的琴风。虞山派又称熟派，是明、清之际最有影响的琴派。《松弦馆琴谱》为虞山派代表性的琴谱，是在严澂主持下，由当地能手赵应良等编订成集的。所收二十二曲都是严澂自己弹过的琴曲，共中包括沈音所作的《洞天春晓》、《溪山秋月》等。从1614年初版到1656年曾多次再版，曲目陆续增为二十九首。这个《松弦馆琴谱》一度被琴界奉为正宗。严澂提倡的"清、微、淡、远。也被当作是最理想的琴曲演奏风格。其实，这只不过是当时士大夫阶层的好尚，在琴曲表现上是很有局限性的。象陈爱桐所擅长的《乌夜啼》、《雉朝飞》、《潇湘水云》等优秀作品，因为它的节奏急促；不符合严澂的口味，就被拒绝收入《松弦馆琴谱》，后来徐青山收编琴曲时，改正了这一偏向。严澂写有一篇《琴川谱汇序》，收在《松弦馆琴谱》中，可以看作是虞山琴派的纲领。它主张发挥音乐本身的表现力，而不必借助于文词；认为音乐表达感情有其独到之处，是文词所不及的。"盖声音之道微妙圆通，本于文而不尽于文，声固精于文也。"文章针对当时一度风行的琴歌，进行了抨击。认为违背了琴歌的传统。由于严澂的大声疾呼，适时进行中肯的批评，"一时琴道大振"，改变了这种状况，虞山派受到了人们的尊重。徐青山的琴学和严澂同一渊源，也是来自陈爱桐。他曾向爱桐的儿子陈垦源学《关睢》、《阳春》，又向爱桐的人室弟子张渭川学《雉朝飞》、《潇湘水云》。徐青山和严澂既是琴友又是师兄弟，但他们的演奏风格却不尽相同。徐青山并不反对快速的曲目，从而丰富并发展了虞山派的琴风。清代初年的胡询龙，在《诚一堂琴谱》的序言中，总结了他俩人对虞山派琴学的贡献："严天池先生兴于虞山，创为古调，一洗积习，集古今名谱而删定之。取其古淡清雅之音，去其纤靡繁促之响。其于琴学最为近古，今海内所传‘熟操‘者也。青山踵武其后，稍为变通。以调之有徐者必有疾，犹夫天地之有阴阳，四时之有寒暑也。因损益之，入以《雉朝飞》、《乌夜啼》、《潇湘水云》等曲，于是徐疾咸备，今古并宜。天池作之于前，青山述立于后，此二公者，可谓能集大成，而抉其精英者也。"徐青山所传的三十多曲，经他的弟子夏溥在清康熙十二年（公元1673），编印为《大还阁琴谱》，即原来的《青山琴谱》。他还写有《溪山琴况》共二十四条，系统而详尽地论述了演奏要求，是关于琴的美学理论著作。这一著作被认为是发展了宋人崔遵度"清丽而静，和润而远"的学说。虞山派的重要琴著包括：《松弦馆琴谱》（严天池）、《大还阁琴谱》（徐上瀛）等。代表琴曲：《秋江夜泊》、《良宵引》、《潇湘水云》等；艺术风格：清微淡远，中正广和。
中国古琴史（10） null
加精大会马上开始，抢精华的书友们不要忘记投票给小三，谢谢。加精大会时间：12点到12点40.广陵派江苏扬州位于长江、运河交流之处，交通发达，经济、文化都很繁荣。清代名画家在这里聚集，有"扬州八怪"之称。李斗有《扬州画舫录》记载了这里文化生活的盛况。这里的琴家驰名远近，称为广陵派。徐常遇是清初顺治时人。他弹琴的风格近于虞山派，是广陵派的首创者。广陵派后来对于传统琴曲的加工、发展很有成就，但是徐常遇在当时对待传统琴曲却非常慎重。他对"古琴曲传至今日，大都经人删改"的情况，提出了"古曲设有不尽善处，可删不可增"的原则。他认为如果"大曲过于冗长重沓"是允许"大加删汰而成曲者。他编有《琴谱指法》，公元1702年初刻于响山堂，以后又重刻于澄鉴堂，经他三个儿子校勘成书，就是现存的《澄鉴堂琴谱》。他的长子徐祜，字周臣。三子徐祎，字晋臣。他俩人年轻时曾去北京报国寺，"拥弦角艺，四座倾倒。"一时京师盛传"江南二徐"。康熙皇帝"闻其名，召见畅春院。祜、祎对鼓数曲"。弟兄三人中以徐祎的成就最大，他父亲的琴书编辑出版，主要得力于他。《扬州画舫录》中也说："扬州琴学以徐祥为最。"有人以唐诗："一声之动物皆静，四座无言星欲稀"，来赞美他的弹奏。广陵派重要琴谱包括：《澄鉴堂琴谱》（徐常遇）、《五知斋琴谱》（徐祺）、《自远堂琴谱》（吴虹）、《蕉庵琴谱》（秦维翰）、《枯木禅琴谱》（释空尘）等；代表琴曲有《龙翔操》、《梅花三弄》、《平沙落雁》、《潇湘水云》、《广陵散》等；艺术风格：中正、跌宕、自由、悠远。梅庵派梅庵派是最新崛起的一个流派，起源可追溯到清代，创始人为王宾鲁、徐立孙。梅庵派虽由山东诸城琴派演化蜕变而成，然而从琴曲的艺术特色来看，相互已多有不同，即使减字谱基本一致的同名琴曲，其艺术风格也有明显质别，其琴学理论亦独树一帜。该琴派在本世纪五十年代前迅速在大陆传播，五十年代后又很快流传到港台美国等地。梅庵琴派一破某些琴派单一“清微淡远”的艺术观，而以中国传统音乐整体美学把握为基础，吸收消化了包括西乐在内的特别是民间音乐不少有效养份和元素，以其浓厚的韵味，独特的句法，鲜活的动律而标新立异于原有各大琴派，追求“清微淡远”与鲜明的生活性、人民性的有机交融。该琴派的主要特点是流畅如歌，绮丽缠mian，吟猱幅度较大；代表人物有王燕卿、徐立孙、邵大苏、王永昌等；代表琴曲有《平沙落雁》、《长门怨》、《关山月》、《秋江夜泊》、《捣衣》；重要琴著有《龙吟馆琴谱》（毛式郇）、《梅庵琴谱》（徐立孙）等。
第十集结束，感言 null
第十集和第十一集是我设定的一段精彩情节。尤其是第十一集。真正的十级神兽威力将展现。书友们，麻烦将你们宝贵的推荐票和月票投给小三吧，谢谢。琴帝第十集金甲禁虫本集简介：终于抵达了极北荒原，在前往极北荒原禁地冰森的路上，叶音竹他们幸运的抓到了赤精红灵，紧接着，神奇的琴音与苏拉烤肉的香气，竟然引来了他们此行的目标之一金甲禁虫。血契出现，打破了人类只能签约一只魔兽的限制，双归叶音竹。到达冰森，叶音竹一行，又将遇到什么呢？本集人物设定：姓名：红灵性别：男赤精，一种特殊的七级魔兽，极为稀有，能够探查到各种稀有矿藏的存在。姓名：闪、雷性别：最后两只金甲禁虫，有可能发生了变异，一金一银，以血契认主叶音竹。姓名：冰极魔猿三兄弟性别：男强大的九级下位魔兽，兄弟同心，实力强悍，被紫赐予狄斯作为小弟。姓名：冥辉性别：男九级中位魔兽，幽魂类。冥雪的父亲。姓名：冥月性别：女九级中位魔兽，幽魂类。冥雪的母亲。
推荐一本美女作者的书 null
一代女性大神，美女作者于烟罗新书，很有味道，很深沉。女作者写书不容易，尤其是能坚持的。兄弟姐妹们多多支持。《最后一个神仙》，书号：182558。
第十一集结束，感言 null
在书友们的支持下，琴帝已经完成了十一集。小三每天都在努力的码字，这套书是我构思良久后写的最专注的一部作品，小三只希望给书友们带来更大的快乐。第十一集战争巨兽是本书又一高潮，积蓄力量的时候开始了。大家积蓄看下去吧，后面的情节会越来越精彩。喜欢本书的书友，还请大家支持正版，订阅本书。谢谢。书友们的推荐票和月票一直都是小三写作最大的动力，还要麻烦大家多多支持。琴帝第十一集战争巨兽本集简介：凭借着女性特有的魅力，海洋收了两只小雪龙豹作为她的契约伙伴。在冰极魔猿的带领下，叶音竹一行人终于进入到冰森的核心冰圈之中。什么是十级魔兽的强大？战争巨兽格拉西斯向他们展现了这一切，当所有人都深受重创，紫也濒临死亡的时候，站出来的还是琴帝。本集人物设定：姓名：格拉西斯性别：男战争巨兽，号称不死存在的战争巨兽。防御力天下无双，魔兽之罪。免疫一切非混合型禁咒。免疫一切神器攻击。体型巨大，有城市摧毁者之称。
琴帝十二集结束，感言。 null
今天早上才从上海回到北京，好累的感觉。白天本想睡会儿，但这些天没有回父母那边，自然要回去看看。而晚上又刚好有位从香港来的朋友，一起吃了个饭。累得小三头晕眼花，不过大家放心，加精大会小三还会坚持的，老规矩，12点到12点40，抢到多少看大家的运气了。琴帝已经写了十二集，小三一直很努力的写，音竹已经从开始的少年期进入到成行期，不论是实力还是势力都在逐渐的增加之中。精彩情节将在其后层出不穷的出现。至于苏拉的问题，不久之后也将出现高潮。嘿嘿，大家慢慢看吧。感觉小三还算厚道的书友们，别忘记把你们的月票和推荐票投给小三。小三努力的坚持完加精大会再睡。琴帝第十二集雷神之锤本集简介：离开冰圈，叶音竹一行人在前往琴城的路上不得不经过雷神之锤要塞。在一场竞拍会上，为了精灵族他们买下了十名蓝精灵少女，也从而给自己带来了麻烦。雷神之锤，不仅是要塞的名字，也是一件神器之名。当叶音竹碰上那强悍的神器，会发生什么呢？本集人物设定：姓名：埃托奥性别：男雷神之锤要塞中雷神商会会长，埃莫森的亲兄弟。暗魔系法师。姓名：桑托斯性别：男黄金比蒙，雷神部落比蒙统领。有第一比蒙巨兽之称。姓名：烟罗性别：女雷神商会培养出来的蓝精灵*之首，蓝精灵公主，因深受刺激而心灵迷失。
琴帝十三集结束，感言 null
加精大会马上开始，欢迎书友们参加，但请大家先投票再抢精华，谢谢。第十三集十四集都已经结束了，琴帝这本书也开始走入中期，一个更大的高潮情节正在酝酿中逐渐展现，大家慢慢看吧。琴帝第十三集地精实验室本集简介：凭借着精神分层双手同奏，叶音竹和海洋终于唤醒了那些蓝精灵少女。来到琴城，叶音竹发现这里已经完全变成了另一个样子。为了能得到地精一族的高科技，叶音竹答应地精部落大长老要铸造一门需要高等材料的魔导炮。为了铸造，他不得不和安雅去寻觅矮人的踪迹。而这时，矮人部落却正面临着灭族的危机。本集人物设定：姓名：迪亚性别：男精灵族月精灵战士。姓名：炉子性别：男地精部落中地精实验室成员。姓名：古鲁性别：男地精部落大长老，在地精世界中拥有着极大的权力。姓名：蒙托性别：男兽人所罗门部落第一统帅。拥有着高等智慧和强大的力量。姓名：奥利佛性别：男兽人所罗门部落中黄金比蒙巨兽。头脑简单，力量强大。姓名：荀性别：女蓝精灵少女。姓名：亚多尼性别：男所罗门部落酋长，实力强大的熊人皇族，兽人三大强者之一。姓名：鲁特滋性别：男矮人族第一勇士，矮人族族长，强大的战士。姓名：明性别：男山岭巨人。雷电的拥有者。防御力超强。
琴帝第十四集结束，感言。 null
首先小三求下推荐票、月票。呵呵。第十四集开始，音竹逐渐积攒属于自己的势力，坦白说，这本书最多只能算是半种田，在后半部才开始，现在是打基础的时候。接下来主角将回到米兰。之后的内容会围绕着一个大情节逐渐展开。由于我设定的那个大情节会非常紧张激烈，所以在那之前，内容会相对平和一些。大家慢慢看吧。呵呵。琴帝第十四集神器斗宝本集简介：叶音竹凭借着过人的实力得到了矮人族长鲁特滋的认可，因为兽人的威胁，矮人族的领地不再安全。叶音竹提出让矮人迁移到琴城的建议。而矮人长老们却提出了三个条件。其中最后一个条件，竟然是比神器。而矮人们拿出的神器，竟然是……本集人物设定：姓名：鲁西诺性别：男矮人族第一长老，矮人族第一铸造大师。姓名：奇犽性别：男矮人族长老。铸造大师。姓名：古蒂性别：男雷神部落酋长，狮王，拥有强大神器雷神之锤。姓名：乔科尔性别：男战神部落酋长，虎王。姓名：亚多尼性别：男所罗门部落酋长，熊王。
祝天下所有母亲节日快乐。 null
今天是五月的第二个周末，也是母亲节，小三马上就回家陪老妈吃饭去了。在这里，小三祝福所有书友们的母亲节日快乐。如果大家看到我的话还在外面的话回家陪陪妈妈吧。母爱是世界上最无私，最伟大的爱，不论我们现在如何，今后如何，都一定不要忘记妈妈。百善孝为先，小三一直谨记，也希望书友们不要忘记了。其实母亲对我们的要求并不多，只要你们能回去多陪陪她们，说一声，妈妈辛苦了，她就会非常开心。好了，小三走了，别忘记和你们的妈妈说一句节日快乐。顺便说一句，今晚12.05加精大会照常举行，欢迎大家来参加。
琴帝十五集结束，感言 null
12.05，加精大会准时召开，欢迎大家来参加。前提是起点不要挂……，麻烦书友们推荐票多多的投，呵呵。琴帝第十五集银龙再现本集简介：银龙公主离杀又一次出现在学院之中，让叶音竹和她返回银龙城。这一次，银龙王霍华德给了叶音竹一个不能拒绝的任务。利用他外籍银龙的身份代表银龙城参加两个月举行的七国七龙排位战。叶音竹无奈之下只得答应，同时他也发现，银龙王在进化……本集人物设定：姓名：絳珠性别：女米兰城，大陆第一拍卖场神秘的主持人。充满魅惑的极品美女。
地震无情人有情 null
昨天四川发生了强烈地震，我在北京也感觉到了余震，这次四川损失惨重，在不计算震中的情况下，已经有上万人死亡了，也就是说，震中死者会更多。在这里，首先小三为在这次灾难中死去的同胞表示哀悼。同时，小三也在这里呼吁所有书友，如果可能的话，尽量为灾区尽一份力。哪怕只是捐出一件衣服，拿出一点零花钱，也是你们对灾区的支持。小三也一定会这么做的。最后，再次慰问受灾的四川同胞，愿你们早日重建家园。
第十六集结束，感言 null
坦白说，现在已经很难写书的感言了，小三心中满是电视里转播的灾区情况，在这里，小三再次呼吁所有书友们，在能力允许的范围下请大家尽可能深处援助之手帮帮灾区的可怜的同胞们吧。谢谢，万分感谢。加精大会12.05正式开始，到12.40结束。琴帝第十六集死神五百本集简介：西多夫向叶音竹透露了自己真正的身份，原来他竟然也是东龙八宗之人，随着七国七龙排位战的日益临近，西多夫派遣叶音竹带领着一批五百名最精锐的战士前往极北荒原，完成一项不可能完成的任务。死神五百，就此诞生。本集人物设定：姓名：叶鸿雁性别：男重剑战士，青级中阶，米兰年青一代的佼佼者。姓名：马格里性别：男兽人族雷神部落混编军团军团长。姓名：肯特性别：男兽人族狐人，军团级军师。
最新捐款方式。 null
今天小三刚刚看到一个最新的捐款方式。如下：为响应党中央、国务院抗震救灾的号召，进一步向地震灾区提供社会援助，国家邮政局、中国邮政集团公司研究，于2008年５月20日特别发行《抗震救灾众志成城》赈灾附捐邮票一套一枚，售价2.20元，其中邮票面值1.20元，附捐金额1元，发行量1300万套。《抗震救灾众志成城》赈灾附捐邮票采用主、附票形式，画面表现了全国各族人民在严重的地震灾害面前手拉手、心连心，众志成城的坚定意志和无私奉献精神。这套邮票将以单枚、四方连方式在全国县级以上主要邮政网点销售，发行期为一个月，销售期截止到6月20日。为了表达全体邮政员工对地震灾区人民的情谊，中国邮政集团公司决定将此套邮票的全部邮资收入1560万元和附捐款1300万元，共计2860万元通过民政部门捐赠地震灾区。中国邮政集团公司精心组织，日夜奋战，出色完成了邮票图稿设计，随即又集中力量赶印邮票，并采用多种运输手段紧急发往全国各地。因为没有工作单位，小三一直没找到合适的捐赠办法，正好看到这个，明天直接去买5000套，相当于捐赠1万1千元。最近在装修，手头实在没什么钱了，不然就买一万套，正好这两天起点稿费到了能把这件最重要的事情办了，也好踏踏实实的继续写书。为了灾区同胞尽一份心力吧。如果书友们也有和小三一样找不到更合适捐款方式的话，就买这个吧。全国邮政部门统一发行，想必能够送到灾区同胞手中。
中国人，无穷的凝聚力。 null
我哭了，是的，我真的哭了。为了死难的四川同胞哭了，为了那些失去了父母的孩子和失去了孩子的父母哭了。但是，我却看到了东方巨龙的雄起。我、我身边的每一个人、每一个中国人，在灾难来临之后全都动了起来。没有任何人组织，每一个人都在这个时候尽着自己最大的力量。突如其来的灾难令全中国为之巨震，突如其来的灾难，却也唤醒了中华民族骨子里最强悍的凝聚力。我们体内共同流淌传承的炎黄血脉在这一刻完全融为一体，我们是一个不可分割的整体。再大的灾难，当它化为十三亿份，也将变得渺小。再小的努力，当它乘以十三亿，也将令我们这条东方巨龙变得无比强大。我们的凝聚力，将会化成无坚不摧的神器利剑破开重重阻隔，我们的凝聚力，也将化为爱的海洋包围那每一位受灾的同胞。作为一个中国人，展现我们骨子里炎黄血性吧。让我们永远凝聚在一起，为灾区人民尽上自己的一份心力。深切悼念在5月12日逝去的四川同胞，愿你们一路走好。你们还活着的亲人就是我们的亲人，我们将尽一切努力帮助他们重建家园。
终于完成了一件大事，心里踏实了。 null
关于红十字会的事看到众多书友留言，小三多谢了。红十字会的置疑或许是有些人煽风点火。但据我所知，确实有红十字采购要回扣的事情发生。这是我一个朋友告知的。衷心希望国家能够在这方面增强监管力度，让我们每一个捐款人能够把自己的心意真正传递到灾区同胞手中。今天一大早跑去邮局，准备买5000张捐款邮票，可是到了那里才知道，人家根本不卖，一人只能买一张。我郁闷，捐款怎么都这么困难。于是又跑到街道，直接把准备买邮票的一万块捐了。心里总算踏实了。灾区的兄弟姐妹们，你们要挺过来。同时小三在这里再次呼吁广大书友，尽可能为灾区贡献一份自己的力量吧。谢谢。
. null
.
第十七集结束，感言 null
12.05加精大会将准时开始，12.40结束，欢迎书友们参加，同时也请大家不要忘记将你们宝贵的推荐票投给小三。谢谢。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－琴帝第十七集法蓝本集简介：经过极北荒原的磨练，死神五百在叶音竹的率领下踏上了前往法蓝的路。但叶音竹没想到的是，代表米兰帝国的皇家成员竟然会是她……。法蓝，魔法师的天堂。将是什么样子呢？本集将为你揭晓。当琴帝遇到黑凤凰，又将发生什么呢？本集人物设定：姓名：杰拉德性别：男法蓝十二大圣骑士之一，排名前三。飞马骑士团团长。紫级九阶。姓名：埃迪性别：男代表黑龙城参赛的成年黑龙。
中国古琴史（11） null
求推荐票，谢谢。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－川派张合修曾学琴于冯彤云，咸丰时在青城山中皇观当道士，一时来青城山求琴者甚众。光绪初年继曹稚云之后，在唐彝铭家为清客，协助他把多年搜求的数百首琴谱详加审订，选出了一百四十五首，编为《天闻阁琴谱》，是明清以来收谱最多的谱集。光绪三十年在武昌悬牌授琴为业，门弟子甚多，得其传者有华阳顾玉成。他的两个儿子顾隽、顾荦传其学，并将其传谱辑为《百瓶斋琴谱》。顾氏在1912一1916年在长沙和彭庆寿等人组织了琴社。张孔山所传的琴曲以《流水》、《醉渔唱晚》、《普安咒》、《孔子读易》等曲最有特点。《流水》一曲是张孔山的代表作，尤其受到琴界的重视。川派重要琴谱包括：《天闻阁琴谱》（唐松仙）、《百瓶斋琴谱》（顾隽）等；代表琴曲有《流水》、《醉渔唱晚》、《孔子读易》、《普安咒》等；艺术风格：躁急奔放，气势宏伟。诸城派山东诸城涌现了几位王姓琴家，当时称："诸城二王"或"琅琊三王"。以后又有王鲁宾发展了具有山东地方特色的琴曲。王溥长所传十五曲，经后人辑为《桐荫山馆琴谱》。其子王作祯传其学。他和派宗金陵的王雩门称"诸城二王"。两人琴派虽不同，经过交流切磋，所奏之曲多有同者。王雩门辑有《琴谱正律》，其中首次刊出了诸城派的《长门怨》。王露自幼从其父王作祯学琴三年，以后又学王雩门所传诸曲，综合了虞山、金陵两派的特点，而以前者为主。八年后赴日本学西洋音乐六年，曾随孙中山的兴中会从事革命宣传，回国后拒绝了袁世凯的"入都正乐"之请，在家乡督工斲琴。公元1915年"北游燕赵，南历吴楚"，在章太炎的启发下，回济南大明湖结"德音琴社"，一时学者甚多。公元1918年蔡孑民聘他为北京大学教师。在北京组织了国乐研究社。张友鹤、詹澂秋都是他的入室弟子。所传二十八曲辑为:《玉鹤轩琴学摘要》，一时和"诸城二王"并称为"琅琊三王"。王鲁宾受学于王雩门，经康有为介绍，到南京高等师范教琴。他善于吸收时曲编之入琴，所传十四曲经弟子徐卓、邵森编印为《梅庵琴谱》。诸城琴派艺术风格特点大致为：刚中带轫，密中见疏，实中有虚，一气流转，重而不滞，既以丽密深曲为特征，又具空灵回荡之美。紧劲联绵，循环超忽，气卷风云，韵缀繁星。诸城派的代表琴曲有《长门怨》、《阳关三叠》、《关山月》等；重要琴着包括：《桐荫山馆琴谱》（王溥长）、《琴谱正律》（王雩门）等。
中国古琴史（12） null
求推荐票。求推荐票。求推荐票。求推荐票。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－古琴是中国最古老的拔奏弦鸣乐器，传说为伏羲、神农等中华民族的先祖圣王所创制，有着非常悠久的历史。名列"琴棋书画"四艺之首。是古代文人的必修之器，历史上，以琴为伴的圣贤先人和知名的琴师琴人不下数百，如：孔子、庄子、蔡邕、嵇康、白居易、范仲淹、严徵、张孔山等等。古琴的形成了独特的传承体系。自古琴产生以至绵延数千年的历史长河中，逐渐形成了一整套系统完整的中国传统高雅文化——琴道文化，其中包括：琴体造型表徵赋予的人文内涵，操琴者需具备的传统文化及思想道德素质，重道德、禁淫邪、美风俗、流文雅的教化功能，以及科学完整、古老而无可替代的记谱方式，丰富细腻、其它乐器无法比拟的表现技法，时间、场地、着装等环境营造方面的要求等；并留下100余部琴谱，600余首琴曲，3000余首不同传谱，1000余条琴曲解题和后记，300余篇琴歌歌词以及大量的琴学专着和散见于历代文献的琴论等等，可谓洋洋大观。当代琴家李明忠先生这样评价道：“中国古琴是一种融人文中的道德、礼仪、理教……等宇宙天地间的山川、河流、风雨、雷电……为一体，融天声、地声、人声与三尺琴面为一体的一种博大精深的综合艺术体”。可以说，古琴凝聚了中华传统文化的精华，是传统文化的卓越代表。因此，在古代，古琴受到了上至帝王将相，下至文人隐士的钟爱，成为人们修身理性、抒情言志、神交大化、以琴载道的“道器”。古琴的音乐神圣高雅，坦荡超逸，古人用它来抒发qing感，寄托理想。它已经远远超越了音乐的意义，成为中国文化和理想人格的象徵。因此，古琴又是中国古代地位最崇高的乐器。有关古琴的记载最早见于《诗经》、《尚书》等文献。《尚书》载：“舜弹五弦之琴，歌南国之诗，而天下治。”可知琴最初为五弦，周代时已有七弦。东汉应劭《风俗通》：“七弦者，法七星也，大弦为君，小弦为臣，文王、武王加二弦，以合君臣之恩。”三国时期，古琴七弦、十三徽的型制已基本稳定，一直流传沿续到现在。古琴的演奏形式主要有琴歌、独奏两种。根据文献记载，先秦时期，古琴除用于郊庙祭祀、朝会、典礼等雅乐外，主要在士以上的阶层中流行，秦以后盛兴于民间。关于以琴为声乐伴奏的形式，早在《尚书》中，已有"搏拊琴瑟以咏"的记载。周代，多用琴瑟伴奏歌唱，叫"弦歌"，即唐宋以来所谓的琴歌。从汉代蔡邕所着《琴操》中，有歌诗五曲，即周之弦歌，其中的"十二操"、"九引"以及"河间杂歌"，都是援琴而歌的。春秋战国时期，古琴的独奏音乐已具有一定的艺术表现能力，如伯牙弹琴子期善听的传说。当时有名的琴师有卫国的师涓，晋国的师旷，郑国的师文，鲁国的师囊等；着名的琴曲如《高山》、《流水》、《雉朝飞》、《阳春》、《白雪》等，均已载人史册。汉、魏、六朝时期，古琴艺术有了重大发展，除在《相和歌》、《清商乐》中作伴奏乐器外，还以"但曲"演奏形式出现。如器乐曲《广陵散》、《大胡笳鸣》、《小胡笳鸣》等，反映出古琴作为器乐演奏的一个重要发展阶段。汉末的蔡邕父女和魏、晋间的嵇康，都是当时着名的古琴演奏家和作曲家。如嵇康擅长弹奏古琴名曲《广陵散》，己传为历史佳话。创作的着名乐曲有嵇氏四弄：《长清》、《短清》、《长侧》、《短侧》；蔡氏五弄：《游春》、《渌水》、《幽居》、《坐愁》、《秋思》；传为竹林七贤中的阮籍所作琴曲《酒狂》以及六朝宋王义庆《乌夜啼》。隋唐时期，西域音乐盛行，琵琶兴起，古琴音乐的发展受到一定的抑制。但由于古琴谱的产生，不仅推动了当时古琴音乐的传播，而且对后世古琴音乐的继承发展具有深远的历史意义，使中国古代音乐历史进人了一个具有音响可循的时期。隋末唐初赵耶利，对当时流行的文字指法谱字，进行了整理，并辑录了《弹琴右手法》、《弹琴手势图》等解释演奏法的着作。着名的琴曲《碣石调幽兰》，为南朝梁丘明传谱，现存为传到日本的唐手写卷子，是中国最早的、也是目前所知的唯一的一份古琴文字谱。唐代诗人李峤、李颀、李白、韩愈、白居易、张祜、元稹等，都为古琴写下了不朽的诗篇。白居易爱好古琴，在《夜琴》中有：“蜀琴木性实，楚丝音韵清。”他的琴艺很高，并能自弹自唱，甚至在旅途船中仍以古琴为友，他在《船夜援琴》中写道：鸟栖月动，月照夜江，身外都无事，舟中只有琴。七弦为益友，两耳是知音，心静即声淡，其闻无古今。”张祜的《听岳州徐员外弹琴》也有：“玉律潜符一古琴，哲人心见圣人心。尽日南风似遗意，九疑猿鸟满山吟。”描写了古琴丰富的表现力。唐代着名琴家有赵耶利、董庭兰、薛易简、陈康士、陈拙等。赵耶利总结当时琴派说：“吴声清婉，若长江广流，绵延徐逝，有国士之风，蜀声躁急，若急浪奔雷，亦一时之俊。”至今仍符合吴、蜀两派的特点，盛唐的董庭兰作有《大胡笳》、《小胡笳》等琴曲传世。薛易简在他着的《琴诀》中总结了古琴音乐的作用是：“可以观风教、摄心魂、辨喜怒、悦情思、静神虑、壮胆勇、绝尘俗、格鬼神。”并提出演奏者必须“定神绝虑，情意专注”，为后世琴家所重视，从而引伸出许多弹琴的规范。晚唐曹柔鉴于文字谱"其文极繁"，使用不便，而创造了减字谱。即在文字谱字的基础上对汉字谱字加以减笔而成的一种谱式，近似演奏符号，是古琴减字谱的早期形式。唐代着名琴家有董庭兰(开元、天宝年间)，从其师陈怀古处承继了当时最负盛名的沈、祝二家声调，擅弹琴曲《大胡笳》、《小胡笳》。天宝中琴家薛易简，可弹大弄四十、杂调三百，并有理论着作《琴诀》七篇，擅弹《三峡流泉》、《胡笳》、《乌夜啼》、《别鹤操》、《白雪》等曲。晚唐还有琴人陈康士根据屈原《离骚》所作的琴曲等。宋朝的古琴一方面出现怀旧的复古主义倾向，另一方面由于古琴在《相和歌》、《清商乐》演奏中的长期实践，与民间音乐有着深远的联系，以及琴曲"楚汉旧声"的历史传统，使古琴音乐在复古主义倾向中并没有被湮没，而是有起有伏曲折地发展着。南宋时期杰出琴家郭沔(号楚望，生于1190年，卒于1260年后)和他的弟子刘志芳、毛敏仲等人，在古琴遗产的整理、创作方面对古琴音乐的发展作出一定的贡献。如郭沔创作的琴曲《潇湘水云》乐曲开始，飘逸的泛音使人进入碧波荡漾、烟雾缭绕的意境。、《泛沧浪》、《秋鸿》；刘志芳创作的《忘机》、《吴江吟》；毛敏仲创作的琴曲《渔歌》、《樵歌》、《佩兰》、《山居吟》等都流传至今。当时着名的琴曲还有《楚歌》、《胡笳十八拍》、《泽畔吟》等；琴歌有姜夔(公元1155一1221)的《古怨》；庐山道士崔闲所着《醉翁吟》等。宋人朱长文撰写的《琴史》，真实地记录了隋、唐、宋三代琴的史料。补琴派两则。岭南派源于道光年间的黄景星。他继承先人的《古冈遗谱》，又向香山何洛书学会十余曲，辑五十首为《悟雪山房琴谱》。近人郑健侯传其学。岭南派的代表人物有黄景星、李宝光、郑健侯、杨新伦等；重要琴着包括：《古冈琴谱》、《悟雪山房琴谱》（黄景星）。代表琴曲有《碧涧流泉》、《渔樵问答》、《怀古》、《玉树临风》、《鸥鹭忘机》、《双鹤听泉》等；艺术风格：清和淡雅。闽派近代琴派，以祝凤喈为代表，着有《与古斋琴谱》。继其学者有张鹤，编有《琴学入门》；陈世骥，编有《琴学初津》。
让人鲜血狂喷的十二乐坊视频 null
今天在网上看了这么个十二乐坊视频，我当场鲜血狂喷，太强大了。我日……大家有兴趣去看看吧，不过不要和本书的蓝精灵MM们画等号地址:htt:v.ku6.comshowxqb5hiAngQHnKfAd.html?f=baidu
第十八集结束 感言
时间过的真快，第十八集也写完了。七国七龙排位战已经开始，后面的情节会越来越精彩。加精大会12.05正式开始，欢迎大家来拿精华，同时，小三在这里也极度渴望的向兄弟们求一下推荐票。【推荐票】【推荐票】【推荐票】【推荐票】【推荐票】【推荐票】【推荐票】琴帝第十八集七国七龙排位战本集简介：七国七龙排位战终于开始了，没想到这关系到大陆安危的一战竟然是以一种极为特殊的形式进行的。法蓝七塔塔主终于出现，他们的实力令每个人都产生强烈的恐惧。当进入那指定的战场时，叶音竹带领着死神五百战士首先遇到了波利王国。本集人物设定：姓名：菲尔杰克逊性别：男暗魔系圣魔导师，前暗塔之主，最接近魔神的强者，被徒弟暗害封印，度过了暗无天日的一百年。姓名：斯隆性别：男暗塔之主，暗魔系圣魔导师，菲尔杰克逊之徒，为了获得更加强大的力量，背叛了老师，修炼通往邪恶的黑巫魂，代替菲尔杰克逊成为了暗塔的主人。姓名：沙奎尔性别：男法蓝十二大圣骑士之一，排名前二。猛犸骑士团团长。紫级九阶。姓名：朗格莉亚性别：女法蓝十二大圣骑士之一，排名前一。幻影骑士团团长。紫级九阶。姓名：玛丽娜性别：女光明圣女，光明塔主奥布莱恩最满意的弟子。姓名：奥布莱恩性别：男光明塔主，法蓝七塔最强大的七名魔法师之一，拥有光明、空间两系魔法。姓名：麦克米兰性别：男魂塔之主，法蓝七塔最强大的七名魔法师之一，精神系圣魔导师。姓名：西拉斯性别：男水塔之主，法蓝七塔最强大的七名魔法师之一，水系圣魔导师。姓名：桑德斯性别：男火塔之主，法蓝七塔最强大的七名魔法师之一，火系圣魔导师。姓名：德文凯西性别：男风塔之主，法蓝七塔最强大的七名魔法师之一，风系圣魔导师。姓名：威尔肯斯性别：男土塔之主，法蓝七塔最强大的七名魔法师之一，土系圣魔导师。姓名：希尔特性别：男佛罗王国元帅。姓名：希拉里性别：男佛罗王国元帅之子。姓名：佩贾性别：男波利王国战队队长，神射手。
广告时间 null
推荐一本强大的新书，作者：四大才子老大，人称盖世**的戴小楼同学。书名：《白目老师》。地址：htt:www.qidian.combook1020037.asx说实话，当我最初看到这个书名的时候，我看成了白日老师。我这个晕啊！小楼老大的功底是有目共睹的，据他自己说，这本绝不太监。强烈推荐。大家去看看吧。小三相信，这必然是一本大火的强书。
封推感言 null
小三封推了，在这里，小三首先要感谢的就是一直支持着我的书友们。没有你们的支持，就没有小三的今天。是大家的支持让小三一直坚持下来这四年多的时间。别的小三也不多说了，在这里，小三保证，将会用更大的热情创作好这套书，以回报书友们的支持。书友们也用你们的推荐票和月票来继续支持小三吧，谢谢。
中国古琴史（13） null
求推荐票。多谢。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－明、清时期由于印刷术的发展，大量琴谱得到刊刻流传，见于记载的琴谱有一百四十多种，从中可知仅明代创作的琴曲就有三百多首。明初琴家冷谦的《琴声十六法》，是对古琴的美学思想、演奏技巧和艺术表现提出的理论。明太祖朱元璋第十七子、宁王朱权，是明代琴家，对古琴艺术的发展作出卓越贡献，他收录唐宋之前艺术珍品六十四曲、历十二年主持撰辑了《神奇秘谱》，于1425年刊行，是我国现存最早的一部琴谱。明末清初，徐上瀛更进而提出《二十四琴况》。明清以来，着名的琴曲有《秋鸿》、《平沙落雁》、《渔樵问答》、《良宵引》、《水仙操》、《鸥鹭忘机》、《龙翔操》、《梧叶舞秋风》等。这一时期在演奏上由于民间音乐(特别是戏曲音乐)的熏陶和影响，古琴技巧有了突出的发展，尤其是左手技巧的创新，如《五知斋琴谱》中的《潇湘水云》、《胡笳十八拍》等琴曲，左手技法极为细腻，前所未见。以后的许多琴谱，在整理加工传播传统古琴音乐方面，也达到了一个新的阶段。明、清时期着名琴人有严澂、徐谼、蒋兴俦、徐常遇、蒋文勋、张孔山等人，近代着名琴人又有黄勉之、杨宗稷、王燕卿等。清末与民国年间由于战乱和社会变迁，特别是古琴本身存在的局限性，使古琴音乐濒于绝灭。当时，全国各地也出现了一些琴会组织，如北京的"岳云琴集"、济南的"德音琴社"、上海的"今虞琴社"、长沙的"愔愔琴社"、太原的"元音琴社"、扬州的"广陵琴社"，南京的"青豁琴社"、南通的"梅庵琴社"等，它们的活动都有一定的社会影响。其中尤以上海的"今虞琴社"，持续时间最长，对琴界影响最大。建国后，古琴音乐得到政府的重视和抢救，调查、收集、整理了流失于民间中的各种传谱，并录制了一批音响；发掘一批失传的琴曲，如《广陵散》、《幽兰》等；培养了一批古琴音乐人材，为今后古琴音乐的整理、研究、发展开辟了新的前景。1977年，美国宇航局"旅行者号"向太空发射了一枚能运行1亿年的金唱片，古琴曲《流水》代表中国音乐，载入此唱片中，去向宇宙寻找知音。2003年11月7日，中国古琴被正式列入世界第二批“人类口头与非物质文化遗产”名录。在凡事讲求迅捷便利的今日社会，面临在文化层面的冲击与日俱增；当人们期待能放慢脚步，寻求身心各面的调和，怡情养性、休养生息……似乎越来越成为遥不可及的梦想。在工商社会的繁忙与竞争压力中，许多人迷失了自我，忘记曾经拥有的文化传承，更不清楚将如何面对未来。在中国传统文化中，蕴藏着许多不为人知的瑰宝，并赋予人们许多处世的哲学与智慧。逐渐被人遗忘的“古琴”就具有这样的功用。它被列为"琴、棋、书、画"四艺之首。是古代每个文人修身养性的必修之乐器。嵇康在《琴赋》中说：“众器之中，琴德最优”；所谓“士无故不撤琴瑟”（《礼记·曲礼下》），“君子之近琴瑟以仪节也，非以??心也”（《左传·昭公元年》），可见“琴”在文人心目中的崇高地位。中国的文人抚琴，目地不仅仅是单纯将音乐呈现出来而已，其中蕴含了人与自然的和谐，天人合一的宇宙观、生命观与道德观。一个人若心中有所思，抚琴时，从其琴声与抚琴的姿势，就能被了解。听一个人弹琴，如同在读一个人的心，琴彷佛像一面镜子，将人内心世界映照出来，藉着琴音的传达、文人抚琴的姿态与神韵，能了解这个人的性情、喜好。许多古籍中提到“琴德”、乐教、抚琴能修身养性等概念，因为文人藉由抚琴可以了解自己的情绪起伏，进而了解自己的优缺点；进一步从外在抚琴时姿势的改正，以合乎抚琴时的要求，影响内在心理的调整，久而久之便起到潜移默化的作用。琴声淳厚淡泊，能使人的心灵平和安静，全身舒畅。所以说一个人养身不如养心，听琴不如亲自学琴，自己亲身体会、感受在琴中的各种影响力，那种心灵深处的喜悦与满足感是只能意会而不能言传的。中国五千年来，承继儒、道两家的思想，形成极具特色的历史、生活与文化内涵。中国的“古琴”目前已被联合国教科文组织列为“世界文化遗产”。本文将以“古琴”为例，说明在久远文化的传承中，“古琴”所具备的深远内涵，藉以明了其中蕴含的修身养性之道，并从中体会“清、微、澹、远”的意境，及面对生命的智慧。谈到古琴，往往相映引出对于“琴德”与“琴道”之探究。中国的“古琴”除了演奏外，更具备修身养性、教化天下、通神明之德、合天地之和等意义。本文试以古琴的“琴德”、以及琴道美学，来探讨一个社会应具备的文化内涵。
第十九集结束，感言 null
首先，小三在这里先向大家说声抱歉，昨天晚上本来应该召开加精大会的，但身体实在不适，只能早早的睡了。胃病犯了，难受的不行，直到现在，连坐在这里打这几个字都有些做不住。吃什么吐什么，老是出虚汗，身体感觉很虚弱，郁闷。希望能早点好起来吧。还好，剩余的一点存稿还能坚持这两天，所以更新是不会断的，前提是我要在明天之前恢复状态。最后，顺求一下推荐票，本周日的加精大会会恢复举行，欢迎大家到时候参加。琴帝第十九集黑色凤凰本集简介：七国七龙战是残酷的，在几个国家先后被淘汰之后，叶音竹带领着死神五百战士终于与佛罗王国血色卫队汇合，对波厐王国形成夹击之势。就在形势一片大好之时，战斗却出现了异变。原本的优势变成了彻底的劣势，而叶音竹也将与黑凤凰展开最终的对决。本集人物设定：姓名：萨摩耶性别：男蓝迪亚斯帝国王子，黑凤凰亲兄。蓝级战士。姓名：琼斯性别：女黑龙城青年黑龙中的佼佼者。
第二十集结束，感言。 null
不知不觉这套书已经接近一百三十万字了。很多书友问过我琴帝什么时候结束，说实话，我自己也不知道，估计要到年底了吧。还有很多想好的大情节要写，大家慢慢看吧。12.05加精大会正式开始，欢迎书友们参加，同时也麻烦大家把推荐票投给小三，要是有月票就更好了。琴帝第二十集黑白巫魂本集简介：七国七龙排位战终于到了最后的决战，叶音竹要面对的却是两头黑龙加上黑凤凰三名超级强者的围攻。正在叶音竹以为自己必输的时候，黑凤凰出手了，但是，她手中充满杀气的短刃却并不是朝着叶音竹而去。本集人物设定：姓名：菲尔杰克逊性别：男曾经的暗塔之主，半神，最接近神的超级强者，被弟子斯隆暗害。
[创意－剧情]琴帝——香鸾之殇 null
首先在这里感谢起点点起点书友的支持，下面这篇文章是他写的外篇，特转载于此，请书友们共赏。小三非常欢迎大家进行这种形式的外篇创作，这样也会带给小三许多灵感。谢谢。当然，外篇和本书内容无关，纯属娱乐，如有雷同，纯属巧合。哈哈。交出推荐票吧。夜凉如水，星低垂。静谧的花园散发着淡淡的幽香，如水的月光泻在夜间暗绿色的叶子上，几颗晶莹剔透的露珠折射出柔和的白光，让花园的上空铺上了氤氲雾气……花园中的小亭子上，一个窈窕的靓影侧倚着凉亭的一根柱子，头微微的向上，紫色的眸子望着天空中那一轮皎洁的明月，若有所思。月光洒在那一头金粉色的长发上，让她整个人仿若披上了一层炫丽的霞光，宛如从月宫走下来的仙子。如月般皎洁的面容上，几根发丝轻轻垂下。一阵清风拂过，带起一阵清香。轻手将那几根随风而其的发丝撩到精致的耳朵后，露出一张倾世容颜，却见如玉的琼鼻微皱，从檀口中发出一声叹息……不知道是什么时候，她开始如此的担心一个人；不知道是什么时候，她开始放下一个公主应有的尊严，想方设法的接近他；也不知道是什么时候，她已经喜欢上那一个黑色眸子里始终清澈的“小正太”！是看到他与自己最好的朋友在一起时心中那微微泛起的酸酸的感觉；还是被他在弹奏琴曲时那专注的样子吸引；还是自己心里早就已经有了那一丝悸动？或许是因为他的怀抱太过温暖，不想离开吧……她在心里这样想。过去的画面一幕幕的在眼前闪现，但是终究要回到现实。这时候他应该在和他的妻子们一齐欢聚吧！因为他曾说过今天是他们东龙帝国的一个传统佳节——中秋节。她到现在都还记得那年他在用琴弹奏的那一曲《明月几时有？》，是啊！人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。或许从他踏入米兰的那一刻起，自己和他就注定是一场悲剧。或许他从来没有哪怕一点点的爱过自己，但是她明白，自己却是如飞蛾扑火般的走进了他的世界！她很想自己不是一个国家的公主，那样的话即使是能在一个没有人的角落偷偷的看着他，看着他怎样走向这世界的最高点，也是值得的。然而，事实是他现在已经背负起振兴东龙一脉的使命，而自己却要依从父亲临走时许下的诺言——保卫米兰！最为残酷的是，明天，他就会带领他的子民来到米兰。或许上一次分别的时候，她就已经想到，下一次见面便已成敌人！“香鸾！”一声苍老的声音从她后面响起。她轻轻拭去不知什么时候从眼角不争气留下的几颗泪珠，换上坚定的表情回过头。“妮娜姑姑，你怎么来了。”看着明显已经苍老的姑姑，她便想起了姑姑提起的那个秦殇。想起姑姑在知道秦殇的真实身份时那落寞的表情。其实自己和何尝不是呢？两代人，却都义无反顾的爱上一个本不应该爱上的人。但是，在她的心中，妮娜姑姑是值得的，因为秦殇没有忘记妮娜，他是爱着妮娜姑姑的。而音竹，可能对自己也就是朋友一般吧！“孩子，这么晚了还不睡，是在想他吧！”妮娜有些心疼的说。“姑姑，你说他过了明天还会记得我吗？”她说这句话时有一些梗咽。明天，或许就是最后一息见他了。可惜却是在战场。妮娜叹了口气，走进她，将一件外套披在她的身上。温柔的帮他理了理领子。说道：“傻孩子，实在放不下，就去找他吧！音竹这孩子很善良，就算看在我的份上，他应该会接纳你的。”她摇了摇头，望着天空的明月，自嘲的说到：“姑姑，算了吧，音竹是一个用情很专的人，他能接受三个妻子已经是让他很为难了。再说，他只是把我当作一个朋友而已。这只是我一厢情愿罢了。父亲的遗嘱我也不能违背。我想过了明天，他就会忘了一个为他加油，为他跳过一曲《霓裳》的‘学姐吧！’”听着她那略带哭腔的诉说，妮娜再也忍不住将她拉进自己的怀里，慈爱的说：“孩子，要哭就哭出来吧！”这一刻，她再不能控制自己的眼泪。将自己心里的痛苦宣泄出来，在妮娜的怀里泪如雨下……这时，天空低悬的月儿旁边，一刻流星划过，就像是月牙儿的一滴泪……（中）翌日，阳光明媚，万里无云。站在城墙上的她已经穿上了一件象征统帅的盔甲。整个人看起来英姿飒爽，金粉色的头发扎成马尾在身后。可是那美丽的黛眉下的紫色眸子却微微泛红。望着城墙外远处已经整顿好的东龙帝国军营，那一面象征东龙帝国的旗帜正迎风飘扬。凝视着那象征主帅的营帐，她在想：今天也许就是诀别了，音竹。忽然，她感觉好怕，害怕再也见不到那张英俊的脸庞，那一双清澈的黑色眸子！沙场上弥漫着肃穆的杀气，即使是如此远，她也能感觉到死神300那有如实质的杀气。那是怎样的一支军队啊！她看过死神300的战斗，那就像是到了森罗地狱。那已经不能用单方面的屠戮来形容了。反观自己这边，先是帝国三大元帅之一的西多夫倒戈，后是另一个元帅战死。现在也唯有罗兰家族还在苦苦支撑，这场战争开始就注定了自己一方的失败。将音竹派遣来劝降的使者打发回去，她便开始布置军事防守了。但就在这时候，却有属下来报。说是对方主将单独前来。在属下将他带到营地的时候，她遣散了所有的护卫。凝视这张渐渐成熟的面孔，随着战争的洗礼，他已经不是那个单纯的学弟了，看着这张充满了男子阳刚气息的面容，他的嘴角还带着些许老友重逢的愉悦。她竟然有一些痴了……“学姐，香鸾学姐！”音竹见她有些走神，走到离她较近的地方，在她的面前挥了挥手。“你来干什么？”她强压住心里的激动，用一种很平淡的语气说到。学姐！原来自己在她心中始终都是一个曾经是学姐而已啊。不过她从他的口中似乎感觉到他并没有把她当做敌人，这已经很足够了，她从来就不会觊觎他会把她当作心中的一部分。“其实这次我来不是要你们归降的，只是结盟。”音竹便将这个世界即将到来的灾难告诉了她。最后用一种悲天悯人的口气说：“学姐，事实就是这样。母妖即将重现人间，而你们米兰作为离法蓝最近的地方，可能将首当其冲。时间紧急，我们必须要联合起来，像当年我们的祖先一样战斗，才能打败它们。”听了这段话。她从刚开始的平静变成了震惊，她不是不相信他的话，而是太过于相信他了。但是作为一个国家的领袖。她知道这次结盟的重要与艰难，她也知道自己必须促成这次结盟。但是已经娇贵惯了的米兰贵族又怎么会同意呢。现在是米兰已经不是但是三大元帅在的时候是米兰了，但是那些贵族上甚至还没有意识到米兰的现状和东龙的强大。“音竹，结盟之事，我会尽早给你答复的。你先回去吧！”她有一些疲惫的说道。从见到他的喜悦，到知道问题严重性后的沉重，她已经有了太多的焦虑。“那……好吧，学姐你要尽快，我先告辞了。另外，你要多保重身体。”看着她那张略显苍白的绝世面容，音竹有一些怜惜的道。“我会的，你也保重！”她很像他可以多留一会，但是她知道他还有很多的事情没有解决。看着那坚毅的背影慢慢消失于视线。她可以感觉到自己的视线又有一些模糊起来。“音竹，虽然不能和你在一起，但是我会将一个完整的米兰帝国送给你！”她决绝的自语。执着而又凄然……从帝国的秘辛上她知道了当年的大陆面临了怎样的战斗，虽然已经从他那里知道了母妖的强大。但是看到东龙的志士和金色巨龙用尽最后的力气才将母妖仅仅是封印而非毁灭。她才知道自己还是低估了母妖的实力。但是，让她最为担心的是那场战争后东龙的灭亡。从自己祖先的描写中东龙是一个可怕的帝国，他们拥有华丽而又强大的武技，还拥有无可匹敌的黄金巨龙。最后要不是各国联合，且东龙没有巨龙的帮助加上元气大伤，他们恐怕到现在已经是整个大陆的主宰了。这样的话，东龙与米兰的矛盾就进一步加大了结盟的难度。她的心里忽然冒出一个想法，带着毅然的表情，她走出了她的父亲经常去的皇宫密室。看着花园里正含苞待放的花草。她露出一个微笑，阳光落在她微微上翘的嘴角上，折射出斑斓的色彩。微卷的睫毛张开，眷恋的看了一眼身后的皇宫，慢慢的走向城门。音竹，或许这样才能让我能够在你的不远处静静的注视你吧……城墙内外，聚集着米兰大多数的军队和人民。她独自站在城墙上，用一个扩音魔法向众人宣布：“战争，是一个充满了杀戮和死亡的名词。千百年来，它给我们带来了妻离子散，血流成河。它就像是一个刽子手，夺去了无数的生命，让多少幸福美满的家庭失散，让多少生死不起的恋人分开。而现在，战争再一次想来收割我们的生命。我们不是畏惧死亡，而是不能让我们的生命被无谓的抹去。我们的大陆将面临一场前所未有的危机，我们不能再这样自相残杀，我们必须联合起来共同抗击我们整个大陆的敌人。请相信我，我的子民。”城下就像炸开了一锅粥，大家都在议论到底是什么样的灾难将袭击大陆时，她用更高的声音宣布道：“我，米兰帝国女王，西尔维奇奥*香鸾，将代表米兰向东龙帝国臣服！”说完，她望向不远处的东龙军营，音竹，你应该听到了吧，这可能是我这一辈子能给你最大的帮助了……而城下，最初喧闹的人群已经寂静，他们没有想到他们的女王会做出这样的决定。有人认为这样是对的，东龙的强大一定会让他们过上更好的日子。但是有些人不是这样想的，他们认为这是丧权辱国，是米兰最大的妥协。不远处的东龙营地，音竹叹了一口气：“学姐，你这又是何必呢！”海洋从一旁拉住他的手，说道：“音竹，香鸾姐姐是喜欢你的，你接受她吧，我相信安雅姐姐她们是不会反对的。”音竹侧过头，温柔的看着海洋，说；“傻瓜，感情是事是勉强不来的，我有了你们，已经很满足了。不过我向你保证，我不会为难学姐的。”谁也没有注意到人群中的一个带着黑色斗篷的人，眼里闪着邪恶的光芒。在默念着什么。如果仔细听的话，可以清晰的听到那是一个咒语，不一会他将这个魔法迅速的向层楼上的香鸾人仍去。“想要联合来对付我们伟大的斯隆陛下，没有那么容易！”这个人瞬间便隐匿而去。而那个魔法瞬间便击中的香鸾的娇躯，大家被这一幕惊呆了，只见从人群中和东龙这边飞出几道身影。音竹第一个接住了从城墙上陨落的娇躯。她也没有想到会是这样，在感觉到那个熟悉的怀抱的温暖时。她没有后悔，那个怀抱如此的温暖，让她忘记了死亡的恐惧。只知道她还有一个诺言没有实现……“学姐，学姐！”音竹用强大的斗气支撑着她的生命，而她知道，她已经不行了，再也不能为他独舞，为他跳那曲《霓裳》。她示意他不要说话，用尽力气低声还说道：“音竹，不要浪费斗气了。我已经想通了，与其结盟，不如把整个米兰给你领导，你一定会让光明照耀整个大陆的……咳……我用了好长的时间来分清楚一个问题，但是今天我才知道，我是爱你的，即使你不喜欢我。但能死在你的怀里，我已经死而无憾了……”音竹刚想说话，她却打断他。努力的凑近他的耳朵，，用微弱的声音说：“我其实还有一个心愿没有了……”音竹道：“学姐，你说吧，我答应你！”他忽然发现她的苍白脸上出现了一抹红晕，她用只有他们两能听到的声音说到：“还记得我曾说过，你只要夺得七国七龙战的胜利。我就把第一次给你，咳……我好狠，为什么没有抓住机会……呵呵”，她的笑声那么的凄然……她忽然好像有了力气，从他的怀里抬起头看向四周，但是音竹却知道她已经是回光返照了。最后她找到在音竹不远处的秦殇，用一种哀求的语气说：“秦殇爷爷，我……我下午能给你能好好对待妮娜姑姑，她很爱你，不要让她像我一样，咳……”她最后看了一眼这个世界。用最后一口气对音竹说：“对不起……，我爱你……”。她的手轻轻的垂下，没有不甘，没有叹息……只有对爱人无尽的爱！一缕香魂在城门消逝，在空气中，似乎还能听到她抱着琵琶轻轻是拨弄出一首只为他而奏的《孟婆汤》……一条路，叫黄泉。布满哀伤一条河，名忘川，流溢凄凉一座奈何，承载忘川一碗孟婆汤，可以忘却今生，换取来世一块石头，立于忘川之畔，名曰三生一口井，指明来世一个熟悉身影，欣然跃下一张容颜，下辈子为君倾城……
中国古琴史（14） null
加精大会12.05准时开始，12.40结束。参加的兄弟们不要忘记把推荐票投给小三，谢谢。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－古琴的教化作用在中国传统文化中，老一辈的人总是告诉下一代：要积德行善！究竟“德”是什么？这是个很严肃的课题。在儒家思想的传承中，中国人从家庭伦理开始，将“德”溶进修身养性、待人接物等相关事物之中；也从中教导晚辈重视礼节。儒家倡导：“格物、致知、诚意、正心、修身、齐家、治国、平天下”，告诉人修身的方法。除了儒家之外，道家与佛家的思想也对中国文化产生了深远的影响。在各种乐器中，古琴特别引起我的注意，因为古琴强调“琴德”，而且在学琴前有一些规矩，这些道理与儒、释、道三家的教导互相呼应，非常值得探究介绍。蔡邕的《琴操》记载：“昔伏羲作琴，以御邪僻，防心淫，以修身理性，反其天真。”《宋史·乐志》：“伏羲作琴有五弦，神农氏为琴七弦。”桓谭的《新论·琴道》文曰：“琴神农造也，琴之言禁也，君子守以自禁也。神农作琴。昔神农氏继伏羲而王天下，上观法于天，下取法于地，于是始削桐为琴，练丝为弦，以通神明之德，合天地之和焉。神农氏为琴七弦，足以通万物而考理乱也。”因此伏羲氏、神农氏作琴，周公制礼作乐，古代的圣王以“德”教化人民，顺应天道与人心。古代治国者把乐作为奖励臣下的手段，通过不同形式的音乐歌舞，可以看出其治民的功绩，说明古人十分重视乐的教育作用。在《乐记·乐施篇》中记载：“昔者舜作五弦之琴，以歌《南风》。夔始制乐，以赏诸侯。故天子之为乐也，以赏诸侯之有德者也，德盛而教尊，五谷时熟，然后赏之以乐。故其治民劳者，其舞行缀远；其治民逸者，其舞行缀短。故观其舞知其德，闻其谥知其行也。”此外，在《史记·乐书》中有一段话：“凡音由于人心，天之与人有以相通，如景之象形，响之应声。故为善者天报之以福，为恶者天与之以殃，其自然者也。故舜弹五弦之琴，歌南风之诗而天下治。…夫南风之诗者生长之音也，舜乐好之，乐与天地同意，得万国之?O心，故天下治也。”在《史记·田敬仲完世家》中也有相关的记载，驺忌以琴见齐威王，受到了齐威王的重用，驺忌获得“三月受相印，一年封于下邳”的礼遇。驺忌面见齐威王时，以四时、政令作为比喻，陈明治国之道都在古琴以德教化的思想中。《史记》这一段写到“……故曰琴音调而天下治，夫治国家而弭人民者，无若乎五音。”由此可知：驺忌藉古琴比喻在上位者，必须以“德”教化人民的思想，从个人的修身养性，推及到治理天下国家的方法。《礼记·乐本篇》中有一段话，阐明实现“王道”的重要措施必须以礼乐教化为主，辅之以刑法、政令。“礼节民心，乐和民声，政以行之，刑以防之。礼、乐、刑、政，四达而不悖，则王道备矣。”《礼记·乐记》中谈到：“德者，性之端也，乐者，德之华者；”德是人的天性，乐是德之光华。这样，就把音乐与道德品行等沟通起来了。桓谭《新论·琴道》：“琴七丝足以通万物而考至乱也。八音之中惟弦为最，而琴为之首。琴之言禁也，君子守以自禁也。大声不振华而流漫，细声不湮灭而不闻。八音广博，琴德最优。”明朝蒋克谦《琴书大全》记载刘向所说的：“凡鼓琴有七例：一曰：明道德，二曰感鬼神，三曰美风俗，四曰明心察，五约制声调，六曰流文雅，七曰善传授。”
中国古琴史（15） null
加精大会马上开始，还要麻烦兄弟姐妹们将你们宝贵的推荐票投给小三，要是有月票就更好了。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－古琴的操习妩媚娇柔，亭亭玉立，迎风摇曳，似乎还能闻到那淡淡的清香，在《红楼梦》中林黛玉描述弹琴的环境与内心的准备之配合，有一段话：“琴者，禁也。古人制下，原以治身，涵养性情，抑其淫荡，去其奢侈。若要抚琴，必择静室高斋，或在层楼上头，或在林石里面，或是山巅上，或是水崖上。再遇着那天地清和的时候，风清月朗，焚香静坐，心不外想，气血和平，才能与神合灵，与道合妙。所以古人说：知音难遇。若无知音，宁可独对着那清风明月，苍松怪石，野猿老鹤，抚弄一番，以寄兴趣，方为不负了这琴。还有一层，又要指法好、取音好。若必要抚琴，先须衣冠整齐，或鹤氅，或深衣，要如古人的仪表，那才能称圣人之器。然后盥了手，焚上香，方才将身就在榻边，把琴放在桌上，坐在第五徽的地方儿，对着自己的当心，两手方从容抬起，这才身心俱正。还要知道轻重疾徐，卷舒自若，体态尊重方好。”操琴的理想环境，藉由外在超尘脱俗的气氛，焚香、静心、净身、净手，并且把自己的心全然安定下来，非常悠闲且有自信，泰然自若，与天地间调和，不疾不徐，全身的精气神是调和的，和宇宙中的太和之气相通。操琴的姿势有些类似静坐的姿态，全神贯注，眼观鼻、鼻观心、心下丹田，气息调匀，端坐于琴的第五徽位前，手放在弦上，将自己内心的心弦与古琴的琴弦相融合；操琴者的气息、性情、思虑、想传达的琴趣与意念…，透过手在琴弦与琴身的接触与驻留，随着乐句的起伏与意境，在虚实间展现出超凡脱俗的意境，求得弦外之音，趣外之趣，体会心灵与琴弦契合的妙趣，亲手操缦能更深切体会琴乐的乐趣。由此可知古人修身养性之道，合乎天地自然的“道”，同宇宙万物生成之理，在“琴、棋、书、画”中所能呈现的意境，若细细品察、学习，将能深刻体察，得知精髓。在《溪山琴况》中的“迟”项：“未按弦时，当先肃其气，澄其心，缓其度，远其神，从万籁俱寂中泠然音生，疏如寥廓，??若太古，优游弦上，节其气候，后至而下，以协厥律。”在《溪山琴况》中的“和”项：“稽古至圣，心通造化，德协神人，理一身之性情，以理天下人之性情，于是制之为琴，其所重者和也。和之始，先以正调品弦，寻徽协声，辨之在指，审之在听，此所谓以和感，以和应也。”正调品弦之“正”，有止于一的涵意，而“正调”所强调的并非指黄钟调……；而是要求抚琴者要用正心、正念来弹琴，调音要将琴调成五正音，是心弦为主，琴弦为辅，在调音中，将琴音自然调到正调，并从五正音的相互共振间，调整身心的状况，琴与音和，指与琴和，意有所指。“品弦”是要观察、品评五正声的音准是否已经达到与自然间的和谐；并听听调音时，琴弦震动的频率，是否与精神从面的正心、正意相契合。由此可知，操琴前需要正德、正心、正念，方可在弹琴时达到人神相和的境界。三、结语中国的“古琴”具备修身养性、教化天下、通神明之德、合天地之和的意义。古琴蕴含了人与自然的和谐，天人合一的宇宙观、生命观与道德观；随着时空的移转，“琴道”与“琴德”依旧是弹琴的人必须放在心中作为自我要求的标准。若一个社会中，人人都能重德行善，整个社会自然展现出安定、和谐的风貌，比如周朝的文武之治，唐朝贞观之治、清朝的康雍乾盛世……；人心的回归向善，是众生之福。抚琴有许多规矩，比如在弹琴前应净手、净身、静心，并庄严我们的仪表，以合乎礼节；用正心、正念而生出的诚恳心，如同进入庙宇的庄严肃穆的心态，尊敬自己，也尊敬周遭的人，缓和气息，先做到“澄其心”、“缓其度”，之后能做到“远其神”，达到宁静致远，心身和一，与天地相和的境界。古琴中所蕴含的瑰宝，远超音乐的本身，达到身、心、灵各面的调，物我调和的精神层面；相信古琴蕴含的琴道、琴德也是一个社会应具有的文化内涵。
关于出现魔兽兵种 null
求月票推荐票。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－坦白说，小三从来没有玩过WARIII，或许大家会问，为什么没玩过还对这些魔兽争霸中的兵种如此熟悉，甚至运用到书中。简单来说，没吃过猪肉，总见过猪跑。闲暇时间，小三最喜欢的就是看看电视台里的游戏频道，看看星际和魔兽的比赛，虽然魔兽我从来没玩过，但看比赛同样是一种享受，就像看NBA。并不是小三不想玩魔兽，其实我很想，有很多游戏我都很想玩，但是我不敢。我想，书友们多多少少都玩过一些游戏的，大家也明白，玩游戏是一件最耽误时间的事情。当我心有牵挂的时候，又怎么能去玩游戏呢？而你们，就是小三的牵挂。以前，还是上班的时候，我就喜欢玩游戏，我的游戏忠诚度奇高，看过小三惟我独仙的人都知道，当年，小三是第一代从ZMUD开始玩网友的人。可自从写书以后，我就从没碰过游戏了。正是因为知道游戏的厉害，所以才不敢去玩。说道魔兽，不得不提起小三最喜欢的魔兽竞技选手。或者有人喜欢SKY，有人喜欢MOON，但我却独爱TH000。蛋总的实力或者不是最强的，但是，蛋总的气魄和必胜的决心以及那坚韧不拔的毅力都令小三深为佩服。看过不久前结束的PGL决赛，看到蛋总在巨大压力甚至在不公平的比赛中力斩月魔MOON的那最后一场精彩对决的朋友，也一定都会有同感。将冠军留在中国。这句话是蛋总说的，他也确实做到了，当时，小三真是热泪盈眶，那是中国人的气结，也是决心和实力的展现。那时，小三就决定将魔兽的一些兵种简单的融合到书中。魔兽虽然只是个游戏，但它同样也是战争，其中的很多东西完全可以自成一体。小三会尽量写好，还请大家多多支持。别的不多说了，大家继续看书吧，不久下一个高潮就会来临。关于苏拉，很多人都在高喊着，什么时候推dao苏拉。具体时间我不能透露。一切要按照情节走，我只能说早则本月，迟则下月初吧。
推荐超级好书。 null
俺家小楼写的，精品中的精品，极品中的极品，一代电动小马达横空出世。哦，对了，这次书名不能打错，不是白日老师，是白目老师才对。哈哈。我想书友们一定会喜欢，去看看吧。书号：1020037
琴声十六法 null
加精大会马上开始，欢迎书友们参加，不过，大家在取得精华的同时也别忘记将你们宝贵的推荐票投给小三，谢谢。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－冷谦的《琴声十六法》见于明代项元汴的《蕉窗九录》。琴声十六法实际上是提出了十六个审美范畴，企图为琴乐的审美与表演作一归纳和依据。十六法分别为:轻、松、脆、滑、高、洁、清、虚、幽、奇、古、澹、中、和、疾、徐。在每一个美学范畴之下，冷谦更详细地论述它的内涵和外延，企图从不同的本质与现象和美感特征去引导读者把握古琴的声音美。曲高和寡的现状：古琴是中国古代地位最崇高的乐器，位列“琴棋书画”之首。“高山流水”的典故流传千载，至今为人津津乐道。可以说，古琴的意义与价值远远超出了一般的乐器，古琴音乐的文化内涵也远远超出了音乐的范畴。但是，古琴的生存状况不容乐观。懂古琴的人本来很少，加上古琴很少在公众场合演奏，致使大众对古琴的熟悉和重视程度很低，很多人把古筝和古琴混为一谈。一个事实是，中国艺术研究院音乐研究所现在已经没有专门从事古琴研究的人了。中国古琴研究会会长吴钊先生说，自古以来，古琴就不是一种普及性的乐器，古琴更多的是作为文化人的一种雅好。吴钊在接受中国《新闻周刊》采访时说：“在整个民族乐器中，古琴是比较弱势的一种。”古琴的式微有多方面的原因，最主要的是古琴界一直以来存在一种孤芳自赏的姿态。中央音乐学院古琴教授赵家珍对记者说，古琴艺术在过去的一段时间内固步自封了，古琴工作者应该对古琴的普及度不高的现实负责。赵家珍说：“古琴归根结底是一件乐器，而不是古董，今后如果仍然把古琴限制在以琴会友的范围内，古琴早晚会死掉的。”天津音乐学院副教授、著名青年古琴演奏家李凤云也持同样的观点。她在接受本刊采访时说，把古琴看成比其他乐器高雅是不对的，古琴应该适应市场经济条件的潮流，走上舞台，走向观众。
与琴妻 null
加精大会已经开始，欢迎大家参加投票，顺便送琴诗一首。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－凉夜彤云皓玉白一指贞静与君倾狂言未歇复散漫我意浓时君亦浓切切无闻磨斯鬓会无声处却有声知是春冬薄情早秋风辞罢醉听蝉支言半曲意足竟何必纷纷尽青山我折蕤宾长亭柳清商捣杵万古寒人生有幸得知己当路执子且簪花
郁闷啊，可怜的小三 null
昨天晚上被警察叔叔给扣了。郁闷。原因是酒后驾车。坦白说小三真的好冤枉。因为两个朋友来找我喝了两杯啤酒，为了怕酒后驾车，还特意去喝了两个小时的茶，可谁知道，回父母家路上却依旧遇到了警察叔叔。结果还是饮酒后驾车。不知道是不是现在的仪器实在太敏感了。当时我是一点喝酒的感觉都没有。不过，不得不说，现在的警察叔叔态度真好，至少比某些城管要好得多。驾驶本被扣押了。可怜啊。在这里小三以自己为例提醒兄弟姐妹们，千万不要酒后驾车，哪怕是一滴酒也不要喝，千万不要重蹈小三的覆辙。遵纪守法才是最明智的，侥幸心理要不得。最后，小三痛哭流涕的请兄弟姐妹们用推荐票和月票来安慰我幼小的心灵吧。今天我还要去交通队接受处理，哭……
第二十一集到二十七集简介及出场人物。 null
麻烦书友们将你们宝贵的推荐票和月票投给小三吧。谢谢。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－二十集以后小三偷懒了，每集简介和出场人物现在补上。琴帝第二十一集东龙立国本集简介：叶音竹拜暗塔前任塔主菲尔杰克逊为师，学习亡灵魔法。菲尔杰克逊告诉他，劫走海洋的人和叶音竹本身有着极大的关系，正当叶音竹准备去寻觅的时候，紫突然将他召唤到琴城。因为琴城来了一批不速之客，而这些人正是叶音竹从未谋面过的东龙八宗高手，东龙立国，大陆突变，欲知详情请阅本集。本集人物设定：姓名：未聆风性别：男东龙八宗之菊宗宗主。姓名：兰清性别：女东龙八宗之兰宗宗主。姓名：未听风性别：男东龙八宗之菊宗宗主之弟。姓名：未明性别：男东龙八宗之菊宗太上长老。姓名：梅如剑性别：男东龙八宗之梅宗宗主。姓名：聂平性别：男东龙八宗之棋宗宗主。姓名：王希性别：男东龙八宗之书宗宗主。姓名：吴道性别：男东龙八宗之画宗宗主。姓名：兰如雪性别：女东龙八宗之兰宗太上长老，兰宗宗主之姐，叶离的妻子，叶音竹的奶奶。姓名：梅清性别：男东龙八宗之梅宗太上长老。姓名：叶天性别：男东龙八宗之竹宗强者，叶离的弟弟，叶音竹的二爷爷。琴帝第二十二集六道之决本集简介：东龙八宗的到来令叶音竹处于矛盾的尴尬之中，正在琴城一方准备用十场比试方法来解决问题的过程中，米兰大军不期而至。强大的米兰军团给整个琴城带来了巨大的恐慌，就在这个时候，叶音竹挺身而出，向米兰帝国提出了终极强者挑战，六道之决。本集人物设定：姓名：未聆风性别：男菊宗宗主，性格傲慢。琴帝第二十三集倾城之战本集简介：六道之决进入到后半程，叶音竹凭借自己的力量先后获得了前五战的胜利，但是，当来到他认为最有把握的最后一站六道之决综合战的时候，他却赫然发现，站在自己面前的对手竟然是……本集人物设定：姓名：金色性别：男金色生活管家，紫级强者。姓名：梅映雪性别：女叶音竹表妹，梅宗宗主孙女。琴帝第二十四集威慑龙狼本集简介：终于获得了六道之决的胜利，叶音竹并没有要那六座应得的城市，而是向米兰提出了六个条件，危机度过，叶音竹首先想到的就是壮大琴城，于是，他又一次踏上了旅途，这一次的目标，是死神三百的座骑……本集人物设定：姓名：哈维性别：男利爪德鲁伊一族族长，德鲁伊第一长老。姓名：恩里性别：男猛禽德鲁伊族长，德鲁伊第二长老。姓名：妖木性别：男树妖德鲁伊族长。姓名：哈根达斯性别：男角鹰族族长。琴帝第二十五集琴城出战本集简介：因法蓝关闭引起了大陆各国混战，蓝迪亚斯多年酝酿的阴谋终于爆发，联合兽人族对米兰及其盟国产生强大的压制，关键时刻，叶音竹毅然率领琴城三千精锐前往米兰帝国最危及的东线，佛罗王国。本集人物设定：姓名：狼克性别：男龙狼王，九级魔兽。姓名：马西莫·莫拉蒂性别：男蓝迪亚斯帝国皇帝，黑凤凰血脉正统继承人。姓名：克雷斯波性别：男蓝迪亚斯帝国军务大臣。姓名：托尔多性别：男蓝迪亚斯帝国财务大臣。姓名：克鲁兹性别：男蓝迪亚斯帝国元帅，统领北伐军团。姓名：斯坦科维奇性别：男蓝迪亚斯帝国外务大臣。。姓名：库斯勒性别：男佛罗王国元帅，紫星龙骑将。姓名：库尔德性别：男库斯勒的侄子，佛罗王国年青一代著名将领。姓名：赫尔曼性别：男风龙城长老，九级风龙。姓名：德拉瓦莱性别：男佛罗王国国王。姓名：达里奥性别：男佛罗王国首相。琴帝第二十六集死神龙狼本集简介：琴城混合军团兵分两路，在奥利维拉的带领下，死神龙狼骑士团第一次发挥出他们强横的实力，佛罗人的补给又一次被截断，而叶音竹也按照自己的战术安排来到了斯福尔特城，他要做的，就是阻挡佛罗大军破釜沉舟的凶猛进攻……本集人物设定：姓名：阿德里安性别：男佛罗王国血色卫队第一大队大队长。琴帝第二十七集凤凰红丸本集简介：在离杀的光明系禁咒大净化术作用下，苏拉真正的身份终于被揭露了。就在苏拉濒临死亡之时，菲尔杰克逊及时从沉睡中清醒过来，用一种极为特殊的方法，令叶音竹挽救了苏拉的生命，同时也得到了凤凰的红丸。本集人物设定：姓名：拉希德性别：男佛罗王国西非城城守。
推荐一本朋友的书 null
书名：《尘根》书号：1038171下有黄泉上有天，人人世间百来年。若能了却世间事，然后方言出世间。借问吹萧向紫烟，仙路飘渺负芳年。得成比目何辞死，顾作鸳鸯不羡仙。这广告词是作者给我的。当俺看到其中一些词汇，以及这个书名的时候，不自觉的有点想歪了。水叶子的书质量还是很有保证的，喜欢的书友们可以去看看。
琴帝第二十八集，感言 null
12.05加精大会照常举行，欢迎大家参加，别忘记把月票和推荐票投给小三，谢谢。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－琴帝第二十八集大战佛罗本集简介：叶音竹带领着琴城战士在佛罗王国腹地展开了一系列的行动。化身为劫掠的强盗，专找敌人的富饶城市下手。但他们却并不知道，一张无形的大网已经悄悄张开，等待着他们的到来。叶音竹能否带领琴城所属化解这次危机呢？请阅本集。本集人物设定：姓名：希尔特性别：男佛罗王国前任元帅。风系金星龙骑将。
中国女足万岁 null
中国女足万岁。赢了，几分钟前，中国女足灭了瑞典队。在身体与对手相差很多的情况下，中国队以2：1赢了瑞典。进球的分别是徐圆和韩端。两个前锋各进一个。虽然女足姑娘们的身体对抗与对手有很大差距，到了最后多人抽筋，体力明显不支。但却依旧赢得了最后的出现，已经基本稳进本届奥运会女足的八强。这可是奥运会第一场正式比赛啊，中国女足给中国代表团带来了一个开门红。说到这里，我不禁想起那些拿着国内最高工资却一个个跟软脚虾似的男足。他们就是耻辱。中国人的体质比不上外国人么？那为什么我们能获得多项举重冠军，中长跑冠军，还有刘翔的短跑。男足不行，不用找客观原因，就是自己的问题。早已经被他们伤透了心。对于中国足球，看来希望只能寄托在女足的姑娘们身上了。支持中国代表团，支持奥运，支持女足。
第二十九集，三十集感言。 null
小三觉得，每一集的感言应该提前发出来比较好，这样可以向大家预告一点，让书友们看着更舒服，所以一下先将29，30两集的感言发出来，周日晚上加精大会的时候，会发三十一集感言。谢谢兄弟们的支持，有推荐票月票的别忘记砸小三，谢谢了。大家可以先看一下下面的三十集简介，这是本周要写的内容。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－琴帝第二十九集琴城跃进本集简介：在叶音竹的带领下，众人大破运粮部队，由于战士们的疲倦和战略上的胜利，叶音竹决定返回琴城。琴城在大家的共同努力下，飞速建设着，已初具规模。叶音竹向海洋坦白了自己和苏拉的事，也获得了海洋的谅解，正在这时，叶音竹脑海中传来菲尔杰克逊的呼声……琴帝第三十集亡灵魔法本集简介：在菲尔杰克逊的指导下，叶音竹正式开始修炼亡灵魔法，并将亡灵魔法与自己的琴魔法相融合。同时，大陆也因为久战而露出了疲态，各方势力暂时偃旗息鼓积蓄力量。正当叶音竹破关而出的时候，却得到了苏拉的消息……本集人物设定：姓名：巴尔德性别：男波厐王国红狮亲王，波厐王国皇帝的小弟弟。
琴帝 第三十一集预告（求月票）
琴帝第三十一集文武大比本集简介：叶音竹在隐藏实力的情况下顺利挺进了文武大比三项决赛之中。决赛展开，第一场文比决赛的主考官竟然是蓝迪亚斯帝国皇帝马西莫。叶音竹将如何在三项决赛中折桂？他能否找到自己的爱人苏拉？琴帝本周将进入第三十一集，这一段的情节小三也已经勾画良久，小三知道，大家都在期待着音竹能够找回苏拉。别着急，这段高潮将尽可能的解决感情上的问题。主线也会越走越快。新的一周已经来临，兄弟们的推荐票别忘记投给小三，有月票就更好了。今天在泰山，无线上网速度太满，加精大会暂停一周。
唐家三少新书签售暨媒体见面会(琴帝) null
活动启示：2008年8月，大众书局首届教育界缤纷开幕，期间项目主题为“2008网络原创作品展”，所有以网络为介质起家的著名玄幻类作品尽皆参展。唐家三少作为比较成功且多产的网络作家，当然入选为会展签售作家之首选。1.南京站活动时间：8月30日下午（周六）15：00—17：00活动地点：大众书局南京书城店活动主办：大众书局、河南新欣特邀嘉宾：唐家三少活动流程：13：30—14：20媒体见面会（地点待定）14：30－－17：00作者新书签售会（南京书城1楼）2.上海站活动时间：8月31日下午（周日）14：30—16：30活动地点：大众书局美罗店活动主办：大众书局、河南新欣媒体协办：某媒体特邀嘉宾：唐家三少活动流程:13：30－14：00抵达上海大众书局美罗城店14：30－16：00大众书局美罗城店媒体互动+签名售书有兴趣和时间的上海、南京书友们可以来看看小三，呵呵。两天签售要跑两个地方，时间不多。
琴帝 第三十二集
加精大会马上开始，兄弟们不要忘记给小三投票啊，推荐票月票都要，谢谢。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－琴帝第三十二集琴帝真爱本集简介：叶音竹终于见到了苏拉，他凭借着自己强横的实力获得了蓝迪亚斯文武大比三榜冠军，当众向苏拉示爱。但苏拉却顾忌重重，不敢接受。为了让叶音竹不受到法蓝的报复，她甚至选择了自杀，而就在这个时候，暗塔塔主斯隆出现了……本集人物设定：姓名：卡萨诺性别：男黑龙城第二长老，拥有接近黑龙王的实力。唐家三少新书签售暨媒体见面会(琴帝)活动启示：2008年8月，大众书局首届教育界缤纷开幕，期间项目主题为“2008网络原创作品展”，所有以网络为介质起家的著名玄幻类作品尽皆参展。唐家三少作为比较成功且多产的网络作家，当然入选为会展签售作家之首选。1.南京站活动时间：8月30日下午（周六）15：00—17：00活动地点：大众书局南京书城店活动主办：大众书局、河南新欣特邀嘉宾：唐家三少活动流程：13：30—14：20媒体见面会（地点待定）14：30－－17：00作者新书签售会（南京书城1楼）2.上海站活动时间：8月31日下午（周日）14：30—16：30活动地点：大众书局美罗店活动主办：大众书局、河南新欣媒体协办：某媒体特邀嘉宾：唐家三少活动流程:13：30－14：00抵达上海大众书局美罗城店14：30－16：00大众书局美罗城店媒体互动+签名售书有兴趣和时间的上海、南京书友们可以来看看小三，呵呵。两天签售要跑两个地方，时间不多。
封推感言 null
刚刚看到，小三封推了。在这里，小三首先感谢广大书友们一直以来的支持。是你们陪伴我走过了一千五百多个日日夜夜，是你们的支持才让小三有了今天的成绩。小三无以为报，只能说，尽可能的保证质量，让大家看到更好的内容。同时，在这里小三也感谢起点的各位编辑大大。明天晚上小三就要出发去南京了，30号下午南京新街口大众书局签售。31号下午2点30到4点，上海大众书局美罗城店签售。方便的书友可以过来支持小三一把，在这里先谢了。月底了，书友们如果有推荐票和月票的，也支持小三一把吧，谢谢。
紧急通知 null
实在不好意思，小三也是刚刚才得到的消息，因为编辑的疏忽，忘记告诉我签售的地方已经改变，现在特此通知大家一下。原定在上海美罗城的签售，改在了大众书局福州路店，地址是福州路579号，就在上海书城旁边。时间不变，还是下午2点30到4点，欢迎书友们来参加。再次表示抱歉，请书友们相互转告一下，谢谢。
推荐一本好书 null
骷髅精灵新作《机动风暴》一场真正的热血狂潮，纯正无敌机甲流书号1049449骷髅一直都是小三的好朋友，这次去上海签售，回程火车票还是拜托他帮忙买的，不然俺就回不来了。骷髅的书质量不需要小三多说，兄弟们有兴趣的可以去看看。
第三十四集简介 null
喜欢本作品的朋友们月票，推荐票，通通都向我砸来吧，谢谢。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－琴帝第三十四集兵征北疆本集简介：凭借着琴城本身强悍的实力，叶音竹带领着琴城强者们击退了龙族的攻击，并俘虏了大量巨龙和获得了巨龙的尸体。尽管琴城自身损伤也不小，但实力却不减反增。经过商议，叶音竹决定出兵极北荒原，彻底解决琴城的后顾之忧……本集人物设定：姓名：卡尔性别：男所罗门部落比蒙王。
第三十五集预告，求推荐票 null
新的一周了，小三投推荐票。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－琴帝第三十五集雷神之锤本集简介：叶音竹带领琴城大军来到米兰帝国北疆，与紫商议之后，决定由叶音竹从正面牵制雷神之锤要塞的兽人，而紫则带领着四大神兽深入极北荒原内部。紫帝统一兽人的战争终于开始了。叶音竹将如何面对强大的兽人，紫如何在极北荒原得到支持，请阅本集。本集人物设定：姓名：卡尔性别：男所罗门部落比蒙王。姓名：乔科尔性别：男战神部落酋长，虎王。姓名：亚多尼性别：男所罗门部落酋长，熊王。
推荐一本朋友的新书 null
今晚加精大会照常举行，欢迎书友们来参加。在这里，小三推荐一本朋友的新书，有兴趣的朋友可以去看看，架空历史《纵横志》，很有新意。孤独少年，千里逃亡；遍游列国，定居弱邦。合纵连横，位居人上；戴甲百万，配印七方。追北逐南，驰骋疆场；运筹帷幄，威震八荒。书号：1059956
喜欢星际么？ null
今天开始月票翻倍拉，谁有月票别忘记投给小三哦。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－PLU游戏娱乐传媒打造星际十年特别专题活动：1.星际种族荣耀赛2.星际2V2全*动3.2008中国星际第一人战顶级职业选手、300场精彩比赛！9月29日开始每周一、二、三，18：00锁定PLU游戏娱乐传媒频道，关注PLU2008星际十年超级争霸赛！视频直播收看地址：htt:live.lu.cn
推荐白金作者撒冷新书 null
今晚加精大会照常举行，欢迎大家参加。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－白金作者撒冷新书《诸神的黄昏》隆重发布了——地址：htt:www.qidian.comBook1063762.asx
琴帝 第三十八集
加精大会马上开始，欢迎书友们参加投票。谢谢。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－琴帝第三十八集大战法蓝本集简介：法蓝大军在斯隆的带领下终于向琴城发起了攻击，琴城各族奋起反击，在法蓝人面前展现出了琴城真正的实力。危急关头，紫带领着他的紫晶军团骤然出现在战场上，而这个时候，叶音竹也带着一支神秘的力量正在赶回琴城……本集人物设定：姓名：空令其性别：男法蓝魔雕骑士团团长。
封推感言 null
感谢广大书友一直以来对小三的支持。没有你们，就没有小三的今天。小三在这里不求票，只是真心的想向大家表示自己的感激之情。只要身体情况还允许，小三会一直努力的写下去，我想，这应该是我对大家最好的回报。写书也快五年了，小三的更新一天也没有断过。有很多作者朋友问我为什么有这样的人气，我回答他们的很简单，只有对读者忠诚的作者才有得到读者忠心支持的可能。最后，再次感谢。同时，在这里小三也要感谢起点中文网，如果没有起点这个优秀的平台，就算小三再努力，也没有发挥的机会，不是么？
琴帝 第三十九集简介
加精大会12点后开始，欢迎书友们参加。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－琴帝第三十九集琴城五帝本集简介：斯隆伏诛，叶音竹终于得回了菲尔杰克逊大师的魂珠。光明塔主在接受了叶音竹的多个条件之后，琴城与法蓝关系终于缓和，暂时达成协议。紫完成了统一极北荒原的梦想，但就在这时，她心爱的女人却要离他而去。紫会怎么做？音竹会如何帮他？法蓝与琴城关系如何？请阅本集。
推荐一本好友的书 null
加精大会马上开始，大家准备了。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－最近起点修仙的书不多，写的好的就更不多了。有位朋友刚开了一本修仙的新书，小三看了看，觉得还不错，所以决定推荐给小三的书友们，虽然字数还不多，但小三觉得他这本书很有发展潜力，大家可以先收藏了，慢慢看，这家伙至少有一点和小三很像，不会太监，大家放心阅读。《天医星宗》：书号：1080365大家也可以直接点琴帝简介下面那个天医星宗的直通车过去。先收藏了慢慢看。呵呵。
琴帝 第四十三集
求推荐票。从本集开始，本书将进入最后的阶段。初步预计12月20日左右能够写完。到时会同步开新书。回头小三会通知大家。新书的构思已经有了，目前还需要保密。不过，可以透露一点的是，新书的背景还会是异大陆，但却是没有魔法和斗气的异大陆，设定将会是全新的，为了这套设定，小三可是想了很久的。嘿嘿。发这集简介的同时，小三顺便求个推荐票。本文计划全48集。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－琴帝第四十三集深渊位面本集简介：为了探查深渊位面的情况，叶音竹和小龙女进入了这个充满恐怖与杀戮的世界，他们发现，在这个世界竟然也有国家存在，分别是蓝巫国，紫月国，暗影国和最为强大的黑妖国，并且，深渊位面的情况远不像他们想象的那么简单。本集人物设定：姓名：高斯芭性别：男深渊位面巫主，擅长深渊位面的亡灵魔法。姓名：哈瓦娜性别：女深渊位面深渊审判者，女巫。姓名：细牙性别：女深渊位面黑妖国十二深渊魔主排名第一，大妖王。姓名：静牙性别：女深渊位面黑妖国十二深渊魔主排名第二，二妖王。姓名：薇牙性别：女深渊位面黑妖国十二深渊魔主排名第三，三妖王。
关于大家提到小三使用魔兽种族的问题 null
顺便求下推荐票，多谢。书评小三都仔细的看过了，关于大家提出小三使用一些魔兽种族的问题，小三在这里解释一下。坦白说，小三是不玩魔兽争霸和DOTA的，因为没时间。我的精力都要放在写书上。只是因为很喜欢电子竞技，经常会看一些SC和WAR3的比赛，所以对于魔兽兵种还算比较熟悉。最初将这些魔兽兵种引入本文的时候，小三最主要的是觉得大家对这些兵种有所了解，所以相应的也更容易有代入感。直到现在我也不知道书友们看到这些魔兽兵种是感觉比较亲切更有阅读性，还是感到反感。稍后我会做一个调查，欢迎大家来参加。如果反感的人多一些的话，小三在以后的创作中都会注意。当然，本书就要结束了，大的基调已经定下，不会再有改变。只是本文最后的情节小三会让大家惊讶一下的，嘿嘿。至于之前有人置疑苏拉一见面就给叶音竹一剑的事，小三在VIP章节里解释过了，在这里再说一下，那是伏笔。我只能说这么多。最后，多谢大家的支持。小三会尽力完成好这部作品，本书将大概在12月20日左右结束，同步开启新书。
帮兄弟推荐一款游戏 null
撒冷这家伙卖房子卖地的开发了一款网页类游戏，就和他新书的名字一样，《诸神的黄昏》，大家有兴趣可以去玩玩。小三和撒冷关系不错，最近顺便帮他推广一下。据说十四号这游戏还有个琴帝专区要开，小三也会偶尔过去玩玩，有兴趣的书友们可以去看看。据说14号进琴帝专区还有奖品什么的。具体情况要大家去看了才知道。通过下面的地址就能进去。地址：www.awarz.com1
琴帝 四十四集
求推荐票，麻烦一直支持小三的书友们。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－琴帝四十四集深渊魔王本集简介：凭借原身夺舍，叶音竹控制着男巫高斯巴的身体先后挑翻了数位妖王，在他妙想天成的深渊生物乐队演奏《十面埋伏》的时候，终于引出了黑妖国的深渊魔王，叶音竹能否在不暴露身份的情况回归法蓝？请阅本集。
新书预告及求推荐票 null
新的一个月了，时间过的真快，转眼间琴帝已经在起点有快一年了，本月，也将是琴帝的最后一个月。大约在20号左右，琴帝会结束，同时，小三会同步开新书。小三的勤奋想必一直支持我的书友都是知道的。这是琴帝的最后一个月了，小三恳请书友们将你们宝贵的月票和推荐票都投给小三，有始有终的支持琴帝到最后。新书将会是全新设定，而且设定非常庞大新颖，小三会让大家看到不一样的东西。最近状态一直不好，写的很慢，琴帝到现在还有接近十万字没有写完，最近只能抓紧了。不过大家可以放心，新书是绝不会耽误的，而且小三一定会保证质量。对于新书，小三寄予了很大希望，肯定会超过琴帝。很多书友问小三新书是什么题材，想要写什么。为了避免像当初生肖守护神那样书名被抢注的尴尬，书名小三暂时还不能说。但具体的大纲和设定小三整整用了近半年的时间都已经写好了。琴帝结束的同时就会立刻开始写新书，不会休息。新书的题材还会是异世界大陆，魔幻背景。但这次不会有魔法、斗气，更不会有修仙。还是那句话，新书将是不同以往的全新设定。大概在本月15号左右，小三会将新书先行注册上去，放上简介以供书友们先行收藏。
琴帝结束语 null
历时一年，小三的《琴帝》终于创作完毕了。坦白说，每当我写完一套书的时候，都会有些失落。书就是作者的孩子，每天的不断创作，令小三与自己创作的小说早已有了身后的感情。幸好，每一次的结束都将会带来新的开始。展现新的篇章。在这里，小三向一直支持我的书友们致以最真挚的感谢。没有你们的支持，就没有小三的今天，是你们的鼓励和帮助，才让小三始终能拥有不断创作的动力。是你们的支持，令小三才有了现在的成绩。关于最后的结局，坦白说，按照原本的计划，叶音竹只会有两位妻子，但书中的人物小三同样有着很深的感情，都有些难以取舍。仔细思考之后，才决定这样结局。关于母妖王，她的身份令她必然会成为一个悲情人物。小三只能说，我在写最后一张的时候，眼中噙着泪水。那是母妖王的无奈，也是小三的无奈。或许，从母妖王的角度来看，她并没有做错什么，但是，当两个文明相互冲突的时候，最后的结局会是什么？叶音竹代表着东龙，他的祖先死在母妖王手中，在这种情况下，他又怎么可能去接受母妖王？如果是那样，他就不配成为龙的传人。哪怕是当初的西龙帝国，叶音竹也一直在潜移默化的报复着，这一点从本书的结尾就能看出，龙崎努斯终究是要回到东龙人的统治之中。试问，如果是我们的亲人被杀死，仇人站在面前时又有多少人会选择原谅？小龙女或者说是母妖王刚一出场的时候，她的结局就已经注定了。原本小三还想写一点她和叶音竹之间的感情关系，那样的话，结局会更有深刻的感觉。但小三不敢那么写，就是怕书友们接受不了。如果大家只是单纯的认为小龙女不应该死的话，我想，结局也算是满足大家了。至少神龙血脉传承了下来。或许，本书的结尾带给大家的是一点凄婉的美吧。在这里，小三再说声谢谢吧。鞠躬，九十度。《琴帝》结束，小三的新书也将开始上传，请一直支持小三的书友们，继续支持小三的新书《斗罗大陆》吧。还要麻烦大家将投给琴帝的推荐票转到斗罗大陆那边去。同时，周日晚上12点，小三将在斗罗大陆书评区召开第一次加精大会。欢迎广大书友到时候来参加。小三将用精华感谢大家一直以来的支持。
隆重推荐《剑侠世界》盛大版 null
各位，小三在这里向大家推荐一款最近都在玩的游戏，不算新，但足够经典——《剑侠世界》盛大版。对于小三这代人，武侠或许是我们做的最多且大概会一直做下去的梦。和大家一样，小三经历了武侠最辉煌也是最强盛的时代，金庸、古龙、梁羽生……这些大家用织就了无数难以忘怀的经典，深深影响了小三，影响了几乎大半的起点作者，写书的人，谁没有看过武侠？现在，武侠梦却开始越来越飘渺，或许仅仅用文字已经不足以承载。但是，这不代表我们已经忘记。对小三来说，《斗罗大陆》在某种程度上也是在圆梦。幸好，互联网时代并非只是文字这一途，游戏的发达让咱们有了重温武侠梦的机会，在游戏里，我就是主角！当然，成为主角必须有个前提——必须遇见好游戏，这个说实话，很难。小三不知道大家是否还记得几年前那款经典的单机的剑侠情缘，那种玩游戏的时仗剑挟酒江湖行的感觉至今忘不掉，可惜多年都没有再体会到了。最近，剑侠世界盛大版即将公测，小三应邀试玩，终于重温了久违了的武侠，无论是画面还是故事，甚或音乐。说来也巧，剑侠世界里也有唐门。毫无疑问，唐家三少做主角，当然就选它了——袖箭唐。明天这个游戏就要公测了，有兴趣的兄弟不妨去看看，就算是作为一种纪念也很值得一试。贴个地址：htt:jxsj.sdo.com
【小三新书《阴阳冕》已经注册】 null
小三新书《阴阳冕》已经注册完毕，书号：1436015，将会在12月13日本周日，斗罗大陆结束的同时开始上传更新，麻烦大家先收藏、推荐一下，谢谢。
新书天珠变已经开始更新 null
新书天珠变已经开始更新，欢迎大家阅读、收藏、投票。新书书好：1777445
新书神印王座已开始上传 null
新书神印王座已开始上传，书号：2162767，欢迎大家收藏、推荐。
观看唐家三少火爆视频访谈 null
日入万元的作家唐家三少[s=htt:layer.ku6.comreferHMtGMShUvu5kdu0cv.swf]
新书斗罗大陆II之《绝世唐门》开启 null
斗罗大陆II最终定名为《绝世唐门》，已经注册完毕，欢迎大家先行收藏。当神印王座最后的辉煌绽放之后，我们的绝世唐门将在下周一开启。我相信，有斗罗大陆II这几个字的介绍就已经足够了吧。我已经创建好新家，等你们。书号：2517792
斗罗大陆III《龙王传说》正式开启！ null
斗罗大陆第三部《龙王传说》，已经在起点注册完毕，请大家先行收藏，一月十八日开始，正式上传。爱斗罗的书友们，回来吧，让小唐带你们一起继续我们的斗罗世界。书号：3681560，或者大家搜索龙王传说，就能找到我们的新书啦！
第一章 天生八指（一）
作为整个龙崎努斯大陆上最弱小的王国，阿卡迪亚的领土面积无疑也是最小的，地处于整片大陆东南端的它，东南两面毗邻浩瀚无边的大海，另外两面，则被两个强大的帝国所包围。如果不是因为大陆中心，那个叫法蓝的地方干涉，像阿卡迪亚这样的国家，恐怕早已经灭亡了。而我们的故事，就是从阿卡迪亚的首都露娜城开始的。骄阳如火，尤其在龙崎努斯大陆的南方，空中的太阳仿佛就在近前一般，带来了灼热滚烫的气流，沐浴在阳光下的每个人，仿佛身体都变成了火炭一般，无不挥洒着汗水。虽然还是上午，但露娜城街道上，却遍布着懒洋洋的样子，难怪有人会说，蓝迪亚斯和波厐这两个强大的帝国之所以没有分割了阿卡迪亚，不仅是因为法蓝的干涉，同时，也是因为这里实在是整片大陆上最热的火炉。当然，也不是没有例外，此时，露娜城的魔法公会门前，就来了一位精神矍铄的老人。白色的魔法袍上没有一丝褶皱，就像他本人一样挺拔。密布的皱纹，显示了老者的年纪，银白色的长发整齐的梳理在脑后，老魔法师的身材很高，比普通的阿卡迪亚人至少要高出半个头去，同样遍布着褶皱的右手中，握着一柄修长的法杖，虽然此时法杖是撑在地面上的，但却绝对不会有人以为，他是依靠这柄纯木制的法杖来支撑身体。那是因为眼睛，老魔法师的眼睛。一双澄澈得犹如深渊一般，却又无比清澈的黑色眼眸。老法师微眯着双眼，但是，淡淡的精光却依旧会在开阖之间不经意流露。“赞美法蓝，尊敬的魔法师先生您好，请问，有什么可以帮助您的么？”皮尔洛刚刚从魔法师公会走出来，就看到了这位老魔法师，虽然老法师身上，并没有任何值钱的装束或者魔法物品，甚至从他的魔法袍和全身上下并没有出现的元素波动上，无法辨别他的等级。但是，作为在露娜城魔法公会修炼了二十多年的黄级中阶魔法师，他相信自己的感觉。只有那些为了炫耀的人，才会将自己的魔法等级体现在魔法袍上的标志，而眼前的老法师，看上去至少超过七十岁的年纪，又怎么可能是一位最低级的魔法师呢？更何况，在他那遍布皱纹的额头上，竟然没有一滴汗水。“赞美法蓝。”老魔法师的声音听起来非常柔和悦耳，虽然有些低沉，但听上去，却给人一种沐浴在春风中的感觉，似乎连灼热的空气也变得凉爽了几分，“我从法蓝而来，请带我去见公会的临时会长。”皮尔洛的身体骤然变得僵硬了，一双精光四射的眼眸充满了吃惊和狂喜，从法蓝而来？他是从法蓝而来。在龙崎努斯大陆上，即使是最普通的平民，听到这句话也一定会明白其中的含义。露娜城魔法公会的会长已经去逝两年多的时间了，作为阿卡迪亚王国的魔法公会总会，这两年多以来，会长一职一直空着，他从法蓝而来，难道……龙崎努斯大陆最崇高的职业是什么？是魔法师。或许，有人会不相信神的存在，但是，却没有人不崇拜魔法师。法蓝，是龙崎努斯大陆上，一片平原地势的土地。面积大约有阿卡迪亚王国一半大小，肥沃的土地，却没有任何一个国家敢于打它的主意，因为，它是魔法师的圣地。法蓝，几乎是除了龙崎努斯大陆极北荒原以外，所有国家的信仰。法蓝，既是魔法师的圣地，同时，也是魔法师最为惧怕的地方，除了守卫法蓝的法兰军团以外，只有魔法师能够进入这里，进入法蓝，并不是一件太困难的事，但是，想要离开法蓝，却几乎是所有魔法师不敢期望的。没有蓝级以上的实力，是不会被允许离开那里的。魔法师的等级，从低到高，分别是魔法师，中级魔法师，高级魔法师，大魔法师，魔导士，魔导师，大魔导师。不论是什么魔法，都有着同样的颜色，以彩虹的色彩来分级。最低级的魔法师，对应的就是彩虹中的第一个颜色，赤，也就是红色，以此类推。而蓝色，代表的就是魔导师。前六种彩虹的颜色，分为初中高三阶。像皮尔洛这样的黄级中阶魔法师，就是中阶高级魔法师。而作为彩虹的最后一种颜色，紫，则分为九阶，同样是紫级的大魔导师，不同的位阶，实力相差的也无疑是巨大的。法蓝，之所以能够成为魔法师的圣地，还有一个原因，就是在法蓝之中，一共存在着七座法师塔，每一座法师塔之中，都存在着一名强大的九阶紫级法师，而他们，也就是龙崎努斯最巅峰的存在。所以，在龙崎努斯这片大陆上，辨别一个人的实力非常容易，任何魔法或者斗气，都是以颜色来区分的，释放时的颜色，完全可以展现出使用者自身的实力。“请，您请。”皮尔洛诚惶诚恐的让到一旁。老魔法师脸上流露出一丝微笑，向皮尔洛微微颔首，这才跟着他一起，走进了魔法师公会。公会大厅之中，蕴含着庞大的魔法元素，地面上用秘银镶嵌而成的魔法六芒星释放着淡淡的银光，公会内部显得很空旷，这和魔法师稀少的数量有很大关系，像阿卡迪亚这样的小王国，魔法师的数量只能用门可罗雀来形容。所以，公会在王国中的地位虽然很高，但却依旧冷清。皮尔洛并没有让老魔法师等待太久，一会儿的工夫，一位同样年迈的魔法师已经被他从公会内部请了出来。这位魔法师身穿着一件青色的魔法袍，看上去和外来的这位老魔法师差不多。“赞美法蓝，您好，来自远方的法师。我就是阿卡迪亚王国魔法师公会代理会长火系魔法师迪亚拉。”一边说着，迪亚拉向白袍老魔法师缓缓弯腰行礼，同时，他的右手上冒起一团淡青色的火焰，显示着他确切的位阶青级初阶魔法师，这是魔法师最崇高的礼仪。要知道，以迪亚拉在阿卡迪亚的地位，就算是见到国王也不需要做。他之所以如此恭敬，原因只有一个，因为面前的白袍法师，是来自法蓝。“赞美法蓝，我叫秦殇，从法蓝而来，这是法蓝的信。”秦殇将手中的木法杖交到左手，右手平伸到迪亚拉面前，淡淡的光芒一闪而过，一个羊皮卷轴已经出现在他掌心之中。不论是皮尔洛还是迪亚拉，都被眼前的一幕惊呆了，因为他们清晰的看到，虽然秦殇手中的光芒非常淡，但是，那光芒的颜色却是——紫。迪亚拉双手有些颤抖的接过羊皮卷轴，缓缓将其展开，羊皮卷轴上什么都没有，只是一片空白，但迪亚拉却并没有感到奇怪，他的目光下意识的看向面前的秦殇。
第一章 天生八指（二）
秦殇右手划过，又是一道淡淡的紫光覆盖在羊皮卷轴上，顿时，在那紫色光芒环绕之下，一行文字出现了，迪亚拉有些激动的念道：“命，紫级一阶神音师秦殇，接任阿卡迪亚魔法师公会会长一职。啊，您是神音师？”这一次，迪亚拉和皮尔洛的吃惊已经变成了惊骇。神音师，作为精神系魔法师的分支，以乐器演奏为释放魔法的魔法师，可以说是大陆魔法师中最高贵的，但同时也是最鸡肋的。因为，神音师很难修炼到超过黄级的水准，最多也只能在战场上起到些微鼓舞士气的作用，一直以来，只有各国大贵族的女儿或者各个国家的公主，才会有兴趣学习这门高贵而鸡肋的魔法。可是，眼前这位老魔法师，竟然是一名神音师，紫级的神音师。迪亚拉实在不敢相信自己的眼睛。可是，卷轴右下角，那被银色六芒星围绕的苍古符号，却正代表着法蓝七塔中的幻塔，很明显，面前这位叫秦殇的魔法师，是经过了幻塔的考验之后才来到这里的。而他所释放的紫**法能量又是如此的真实。秦殇苍老的面庞上流露出一丝回忆的神色，侧身朝着西北的方向，幻塔上所经历的一切他久久无法忘怀，那才是真正的魔法啊！迪亚拉很快就恢复了正常，法蓝的手諭是不可能被假冒的。赶忙恭敬的将羊皮卷轴卷起，送到秦殇面前，“迪亚拉，携皮尔洛，见过会长。”秦殇收回卷轴，道：“现在阿卡迪亚还有多少位魔法师？”听秦殇这么一问，迪亚拉不禁流露出一丝苦涩的神色，“阿卡迪亚自我一下，一共有青级魔法师一名，绿级魔法师三名，黄级魔法师二十四名，橙级魔法师六十七名，赤级魔法师二百一十三名。大多数都加入到军队之中了，留在公会里的，只有十几个人而已。”秦殇脸上流露出一丝淡淡的惊讶，“这么少？虽说魔法修炼是一个漫长的过程，但阿卡迪亚数千万的人口，难道就只有这三百名魔法师的数量么？我记得，其他国家的魔法师，似乎不是这么稀少啊！”迪亚拉叹息一声，道：“以前自然不是这么少的，我们阿卡迪亚王国一向以出火系魔法师而著称。但现在，国家的国力越来越弱，有点实力的魔法师，都去了周边两大帝国了，愿意留下来的人，自然是……，不过，这次您来了就好了，您是以为紫级的大魔导师啊！我们阿卡迪亚，已经有数百年的时间没有紫级的强者出现过了，我相信，我们阿卡迪亚魔法师公会一定会在您的领导下强大起来的。”虽然他的年纪已经不小了，但说到这里，还是不禁激动起来。看着秦殇的目光甚至有些狂热。正在这时候，一个动听而优雅的声音从外面响起，“迪亚拉大师在不在？”迪亚拉一愣，脸上流露出一丝微笑，向身边的秦殇说了声抱歉，这才迎了出去。一会儿的工夫，一位妙龄女子，跟在迪亚拉身后走进了大厅之中。女子容貌极美，黑色长发，白皙的面庞，一身碧绿色的长裙，脸型看上去略微有些丰盈，但却并不影响她那高贵的气质。不论是走还是站，都会给人一种笔直的感觉，似乎她那纤细的腰肢永远也不可能弯曲似的。此时，她怀中抱着一个襁褓，均匀的呼吸声从里面传出，其中的小婴儿似乎正在熟睡。看到这名女子，秦殇双眼一亮，微眯的双目缓缓睁开，眼中精光闪烁。女子立刻就感觉到了他那灼灼的目光，秀眉微皱，眼底闪过一道青色的光芒，朝秦殇看去。两人目光接触的一瞬间，女子眼中的光芒顿时变得恍惚了一下，当她恢复正常的时候，不禁脸色大变，下意识的将怀中的襁褓抱紧了几分。迪亚拉的精神还有些混乱，所以并没有发现这些，向那女子道：“梅英，叶重呢？他怎么没陪你一起来。你似乎是刚出了月子吧？”梅英下意识的横移半步，微笑道：“他啊，最近正在苦练斗气，所以我就自己来了。大师，我们的孩子已经满月了，还要麻烦您给他祝福。”法师的祝福，是对新生儿最好的保护。级别越高的法师，祝福过的新生儿身体就会越健康，没有魔法属性的限制。迪亚拉哈哈一笑，满口答应道：“没问题，我不是早就说过么，你们的孩子降生之后，我一定会为他祝福。哦，对了，我给你介绍一下，这位，是公会新任会长，从法蓝来的秦殇大师。”虽然见到熟人，但他毕竟还没有把一旁的新任会长忘记。梅英似乎还没有忘记刚才秦殇看她的目光，只是淡淡的施礼道：“赞美法蓝，您好，大师。”秦殇刚要开口说话，却听一声嘹亮的婴儿啼哭从襁褓中传出，一双白藕式的手臂，从襁褓中探了出来轻轻的挥动着，似乎要从母亲的怀中挣脱出来似的。秦殇到了嘴边的话骤然停滞，因为他看到了梅英怀中婴儿的那一双小手，那双白嫩的小手，都只有四根手指，没有左右手的小指。从他出现在魔法师公会到现在，神色间第一次出现了大幅度波动，而且波动的程度令在场所有人都大吃一惊。一个箭步，秦殇就已经来到了梅英面前，苍老的面庞激动的有些发红，抬起颤抖的双手，摸向那一双春葱般细嫩，闪烁着水晶般乳白色的小手。他那快捷的动作，看上去不像魔法师，倒像是一名战士。“你干什么？”梅英低叱一声，脚下奇异的向后接连迈出两步，秦殇的速度虽然不慢，但是，他摸到的却只是一个幻影。没有追，秦殇的目光始终跟随在那双粉嫩的小手上，呆滞的站在那里，连刚才举起的双手都忘记了落下，“八指，天生八指，竟然真的有天生八指的人。天才，这绝对是天才啊！”迪亚拉被眼前的一幕吓了一跳，赶忙上前几步，拦在梅英和秦殇之间，焦急的道：“别误会，别误会，秦殇大师，您，您这是……”秦殇毕竟是一位进阶不久的大魔导师，脸上的神色缓缓平静下来，低下头，看着脚下那秘银镶嵌而成的魔法六芒星沉吟半晌后，眼中流露出一丝狂喜的光芒，双手互击一下，快乐的像个孩子，“赞美法蓝，好，就这样。”抬起头，看着梅英那提防而好奇的目光，秦殇微微一笑，不得不承认，他虽然满脸皱纹，但考究的衣着和装扮还是很有风度的，“梅英小姐，你今天来，是为了给你的孩子进行魔法祝福，是吗？”梅英下意识的点了点头。秦殇目光转向一旁的迪亚拉道：“既然如此，就由我来给这个孩子进行祝福吧。”
第一章 天生八指（三）
迪亚拉一愣，要知道，在这个世界上，满月婴儿能够得到魔法师祝福已经是极不容易的事，就更不用说是由一位紫级大魔导师来进行了。只有那些大国的王子、公主们才可能有这样的待遇啊！“这……”迪亚拉看向梅英，今年已经六十七岁的他，自然看得出秦殇在见到了梅英的孩子后神色间的变化，所以不禁有些犹豫起来。以他和梅英夫妻的关系，如果他们的孩子在这里受到了什么伤害，他怎么交代？梅英目光中流露出一丝淡淡的冰冷，使她那骨子里的傲意表露的更加明显了。“会长阁下，我想知道为什么。”秦殇眼中的平淡早已经在看到那双小手的时候完全消失了，双眼之中流露出一丝深湛的情感，就连声音之中也多了几分磁性，“因为他的那双手，这是我看到的，这个世界上最完美的一双手。梅英女士，我没有恶意。”梅英流露出的冰冷逐渐消失，确实，眼前这位秦殇大法师虽然眼中充满了热切的光芒，可从他身上散发的气息来看，并没有丝毫恶意，反而充满了亲近的感觉，可是，一听到秦殇提起儿子那双手，她的脸色不禁变得异常难看，“秦殇大师，您为什么说，我的孩子这双手是世界上最完美的呢？您是在讽刺我么？”人的两只手，各有五指，对于一名武士来说，任何一根手指都是极其重要的。虽然梅英怀中的孩子只是失去了左右小指，但却对握住武器有着极大的影响。甚至无法握紧长剑，哪位父母不希望自己的孩子是完美的？梅英也不例外，可是，孩子的其他一切都好，就是这天生八指曾令她伤心欲绝。八指已经决定了，自己的孩子不可能成为一位剑术大师，可那却是全家的期盼啊！“哦，不，不，赞美法蓝，我以法蓝的名义起誓，我绝对没有任何讽刺你的意思。”秦殇的双眼之中充满了感情的看着那依旧在挣扎哭泣的婴儿，脸上的线条出奇的柔和，“或许，对于别人来说，这双手是残缺的，但是，对于像我这样的人来说，那却是绝对完美的。等一下，你就会明白。”在梅英、迪亚拉和皮尔洛的注视下，秦殇缓缓盘膝坐下，右手上光芒一闪，梅英隐约看到，那是秦殇右手小指上的一枚指环，空间指环，对于魔法师来说最重要的法器之一。一张棕红色的古琴悄然出现在他的双膝之上平放，七根琴弦，闪烁着淡淡的银色光彩，秦殇双手按于弦上，他的神色已经出现了天翻地覆的变化。苍老的面庞变得平淡而谦和，全身上下，都充满了生命的气息，仿佛自恒古久远以来，他就一直是坐在那里，保持着那样的姿势，白衣、银发，古琴，在他双手接触到琴弦的一瞬间，整个人已经完全与这魔法师公会大厅中的一切都融合在了一起。不自觉的，每个人的目光都集中在了他的身上。左手虚抬，按在琴弦上方的琴体上，并没有与琴接触，右手拇指与食指微扣，中指与无名指轻按在五弦之上，拇指松开，食指在七弦凌空轻弹，引来一声嗡鸣般的清音，清音之中深沉浑厚，余韵袅袅，刹那间，空气似乎凝固了，婴儿的啼哭声悄然停止。襁褓中，一双黑亮黑亮的大眼睛，朝着声音发出的方向看去，口中还发出几声轻轻的呓语。不论是皮尔洛这样的高级魔法师，还是像迪亚拉那样的魔导士，或者是梅英这样的战士，在听到这一声清响之后，仿佛体内的所有杂质都在一瞬间被清除了一般，身心前所未有的通透，血脉畅通，说不出的舒服。“枯木龙吟，您是……”梅英眼中隐藏的敌意在这一刻荡然无存，看着秦殇，流露出几分惊讶，几分欣喜。秦殇没有回答，只是微微一笑，他的双手同时动了起来，左手轻按，右手微拨，一曲动人的旋律飘然而出，琴音是细腻含蓄的，指法不动声色地控制着轻缓急重，轻快的节奏，带着回旋往复的缠绵，有一种往心里去的吟哦。淡淡的紫色光芒，随着他双手的律动从那银色的琴弦之上悄然散发，一圈圈淡紫的光晕，笼罩在大厅之中，却并不扩散。魔法师的精神力，无疑比普通人强大的多，但是，皮尔洛和迪亚拉此时却都已经在那动人心魄的琴曲之中迷失，眼中充满了欣喜和迷茫，完全忘记了自己此时置身何地。梅英是唯一清醒的，她也不知道为什么自己在精神力的层次上远不如魔法师，却依然保持着清醒，她清晰的看到，那淡淡的紫光朝着一个方向汇拢，而这个方向，正是她怀中的襁褓。婴儿早已经不再啼哭了，当梅英低头看向自己的宝贝时，却惊讶的发现，不知道什么时候，自己的儿子正在微笑，那双各自只有四指的小手在空中轻轻的挥动着，在这细腻含蓄的琴音之中，他双手挥动的次序，竟然与琴音相符，而那淡淡的紫色光芒，也正在悄悄的钻进他的身体，使他开始发生着一些奇异的变化。这是真的么？梅英有种恍如隔世一般的感觉，直到这一曲琴音悄然结束之后依旧没有恢复过来。“宛转缠头锦，淋漓蘸甲觞。弦松调宝柱，笙咽炙银篁。以春雷琴，奏这一曲《绿水》，对洗涤这孩子的身心最为合适。”秦殇的声音将梅英从梦幻般的感觉中拉了回来。抬头看时，只见秦殇眼中闪烁着慑人的银光，之前膝上的古琴已经不见了。再看看怀中的宝贝，他却已经睡着，均匀的呼吸声是如此动听。宝贝的皮肤似乎变得更加莹润光泽了，那漂亮的小脸上带着一丝甜甜的微笑。“天才，他是绝对的天才，我的判断没有错，即使他还只是刚刚满月，却也能感受到我琴音中真正的美妙，真是羡慕你们竹宗啊！为什么不是在我那里呢？现在你应该明白为什么我会赞叹他那双完美的小手了吧。对于一位琴师来说，左右手的小指，是禁指，本就没有丝毫作用，后天修琴，多余的小指多少会起到一定干扰作用。作为一名神音师，我对这些了解的太多太多了。以前曾经有个传说，称一个人双手各有六指，为六指琴魔，那纯粹是杜撰，弹琴，双手八指足以。天生八指，是何等的完美啊！”秦殇有些感叹的说道。“大师，您究竟是……”梅英试探着问道，言语中的傲意早已经消失，并不是对方身上释放着紫色的光芒，而是因为之前的一曲《绿水》，因为那枯木龙吟之音。秦殇道：“我从法蓝而来，如果不是因为碧空海，我为什么会来这里呢？本想找个弟子传承我的衣钵，可没想到，我心仪的天才竟然是你们竹宗的人。走吧，带我去见你公公吧。叶离啊叶离，我们也已经有几十年不见了，不知道你的身子骨还是否硬朗。”梅英猛然惊醒，“您姓秦，枯木龙吟，您是琴宗的……”
第一章 天生八指（四）
秦殇微微一笑，比出一个噤声的手势，“看来，二十多年不见，这次我真的要和老叶离好好谈谈了。”梅英看向一旁的皮尔洛和迪亚拉，悄声问道：“大师，那他们怎么办？”秦殇轻咳一声，眼中闪过一道紫气，处于迷惘沉浸的迪亚拉二人这才清醒过来，长出口气，迪亚拉赞叹道：“太美妙了，这真是太美妙了，赞美法蓝，这是我第一次知道神音师的强大。会长，以后还要向您多多请教。”秦殇摇了摇头，道：“你感受到的，只是精神魔法的强大，却并不懂得欣赏音律。精神系与元素系的差别还是太大了。”一边说着，他用身体挡住迪亚拉和皮尔洛的视线，向梅英使了个眼色。梅英会意，“多谢秦殇大师为小儿进行魔法祝福，大师如果有空的话，我想请大师到碧空海一游，也让我夫妻微尽地主之谊，如何？”秦殇点了点头，道：“那我就不客气了。”迪亚拉有些吃惊的道：“赞美法蓝，梅英，我好像都没得到过这样的待遇啊！”梅英微笑道：“以后会有机会的。秦殇大师，请。”碧空海，取碧绿中空的海洋之意，竹，不就是碧绿中空的么？所以，这碧空海指的就是一片茂密繁盛的竹林。碧空海所在的位置，处于露娜城西三十公里外。各式各样的碧绿长竹形成了一道别样的风景，淡淡的光芒闪烁之间，所能看到的，尽是一片绿色的柔光，每一根碧竹，都是那样傲然挺立。对于阿卡迪亚人来说，碧空海是个奇异的地方，这里出产大量新鲜的竹笋，但是，却从没有人能够深入到碧空海内部。也没有人知道碧空海究竟有多么宽广，它分别接壤在阿卡迪亚王国和阿卡迪亚西边的蓝迪亚斯王国边缘。每一个进入碧空海的人，在深入之后都会莫名其妙的从自己进入的地方走出来，没有人知道这是为什么，这片竹林之中除了竹笋以外，也并没有其他丰富的特产，所以，也没有人去注意它、干扰它。碧空海内的温度和露娜城相差很大，或许是因为这里生长了众多翠竹的原因，只要一进入碧空海的范围，空气中的灼热自然会消散许多。梅英怀抱着爱子和秦殇走在竹海之中，赞叹道：“前辈，您的体力真好。走了这么远的路，一点都没显出疲态，像您这样的魔法师，我还是第一次见到呢。”三十里路对于一名战士来说自然不算什么，但对于一名魔法师来说，可就是遥远的路程了。如果仔细看，能够发现梅英怀中的襁褓周围笼罩着一圈淡淡的气流，那是梅英的斗气，护住自己的宝贝儿子，以免受到空气中灼热的影响。秦殇苦笑一声，“你没听过那句话么？百无一用是神音。作为一名神音师，我没有元素类魔法师能够施展的加速术，而我又不愿意有什么随从，不论到大陆什么地方去，都需要依靠自己的两条腿，久而久之，自然能够走的比普通人远一点，体力比其他系的魔法师强一些。”正在说话间，秦殇发现，前方的竹林似乎变得虚幻了几分，脸上流露出一丝会心的笑容，随手从身边折下一根竹枝，一边向前走着，一边在身边的竹子上敲打起来，他敲打的速度忽快忽慢，产生出特殊的声音波动，并没有让梅英引路，直接就走入了竹林深处。对于普通人来说永远也不可能逾越的碧空海，对于他这位老客人来说，又怎么能阻拦呢？梅英似乎早就猜到了，并没有惊讶，脚下的步伐变得虚幻了几分，似慢实快的跟在秦殇身后，走进了竹林深处。碧空海接近中心的位置，一排整齐的竹屋环绕在群竹之间，大小有十余间，在竹影婆娑之间，看上去份外雅致。还没等梅英和秦殇来到竹屋前，一个苍老的声音已经从其中一间竹屋之中传了出来，“英儿，你怎么带外人来了，难道，你忘记我对你说过的话了么？”没等梅英开口，秦殇已经笑骂道：“好你个叶离，连老朋友都不见么？”中间的竹屋屋门开启，一道闪电般的身影几乎一瞬间就来到了梅英和秦殇面前。虽然动作极快，但却如同行云流水一般，没有给人任何突兀的感觉。叶离的身材比秦殇还要高大几分，灰白色的长发披散在身后，脸上的褶皱明显比秦殇要少了许多，看上去五十多岁的样子，腰板挺的笔直，精光四射的眼眸带着几分慑人的气息，成熟男人的沧桑感在他身上展露无疑。一看到秦殇，他那双宽厚的大手立刻抓了上去，秦殇没有闪躲，任由他的双手抓住自己的肩膀。“老伙计，你怎么来了？我们有二十多年没见了吧。”叶离兴奋的说道。秦殇沉稳的气质在叶离面前荡然无存，做出一个有些滑稽的表情，道：“来看你啊！你还是那么年轻，我却是老了。还是修炼斗气好啊！魔法实在太容易令人苍老。我记得，你还比我大一岁吧。”叶离没好气的道：“年轻什么？你没看我头发都快白了么？走，进屋说去。”一边说着，他拉起秦殇就往里走，只是在过程中瞄了一眼梅英怀中自己的孙子。竹屋内的布置很简单，竹榻，竹桌，竹椅，仅此而已。
第二章 琴竹合璧（一）
叶离拿起桌子上的水壶倒了一杯清水递给秦殇，“这是我碧空海下面的泉水，你尝尝。”秦殇接过喝了一口，赞叹道：“清冽甘甜，不错。你到是会享受。”叶离感叹道：“我们也有二十多年没见了，你这老家伙，这次特意来找我，不是有什么事吧。你也知道，竹宗的事我已经不再管了，就算有什么事也与我无关。”秦殇哈哈一笑，道：“我还什么都没说，你就推了个一干二净，你以为我是找你来干什么的？这次，我可是不走了。”叶离眼中流露出一丝惊讶，“不走了？”秦殇点了点头，道：“我刚从法蓝归来。”听到法蓝二字，叶离的眼神瞬间变化了一下，脸上的神色沉寂了几分，“你还是去了。这么说，你已经达到了紫级？”秦殇微眯着眼睛上下打量着叶离，“你不也一样么？让我看看如何？”叶离没好气的瞪了他一眼，一层淡淡的紫色气流从他体内飘然而出，那是高傲的气息，倔强的能量。巨大的压力不禁令秦殇眼中光芒大盛，“好，一阶，你也是一阶，看来，我们谁也没把谁落下。”叶离道：“我已经不是你的对手了。在同阶的情况下，在龙崎努斯，没有任何一种魔法或者斗气能够战胜你的琴魔法，你以为我不知道么？”秦殇微微一笑，道：“我的琴曲，只有演奏超过三分之一以后，才能显现出真正的威力。同阶情况下，你打不过我，不会跑么？我也拿你没奈何？难道，你还让我跑着去追你？”叶离恶狠狠的道：“现在这样的距离，信不信我一下干掉你。”秦殇悠然自得的又喝了一口泉水，“不信。”两人对视一眼，不禁都哈哈大笑起来。不论是秦殇还是叶离，都已经很久没有这么开心过了。笑声收歇，叶离正色道：“老伙计，坦白说，法蓝给你什么感觉？”秦殇脸色一沉，叹息一声，道：“你不用多问了，法蓝七塔不是我们所能想象的。我在幻塔通关时，连塔主都没见到。”听了他的话，叶离沉默良久后，才有些伤感的道：“看来，我们永远也没有希望。”“不。”秦殇眼睛一亮，似乎想到了什么兴奋的事，猛的从竹椅上站了起来，“希望绝对有。而且，就在眼前。”灼热的目光从叶离眼中喷涌而出，“是什么？快告诉我。真的有希望和法蓝七塔抗衡么？”秦殇微微一笑，重新坐下，却没有说话。叶离有些不耐的道：“卖什么关子，快说，不然我可动武了。”秦殇笑道，“你还是以前的脾气，还是那么急躁，我真怀疑你的竹斗气是怎么练到现在这个境界的。我在法蓝接受考核之后，被确认了紫级的身份，并登上了法蓝彩虹榜。离开前，法蓝的人问我愿意到何处就职，我选了阿卡迪亚。因为，这里有你在，所以我来了。只要你同意，我至少可以在这里留个十几年。”叶离神色一动，有些疑惑的道：“老伙计，我怎么觉得，你是在设个圈套让我往里钻啊！有什么话，你就直说吧。我们的希望究竟是什么？”秦殇点了点头，道：“好，那我就直说了。我们的希望，就是你的孙子。”叶离一惊，“你没说错吧。你是和英儿一起回来的，难道你没看到，我的孙子天生只有八指么？今后，他甚至握紧武器都困难。又怎么可能成为我们的希望。我只想让这孩子，平安的过上一生就算了。”秦殇撇了撇嘴，道：“那是从你的角度来看，从我的角度，却是截然不同的。天生八指，是我梦寐以求的传人。没有了左右手小指禁指的影响，对于修琴有着极大的好处。更何况你这孙子天生就对音乐有着非常敏锐的感知，只要你肯让他跟我学琴，他就是我们未来的希望。坦白告诉你吧。我选择来阿卡迪亚而不是其他强国，最主要就是因为你在这里。你也知道，当我们的修为达到紫级之后，再想要进步就变得极其困难。而且，作为神音师，修炼到紫级虽然能够施展出威力强大的琴魔法，但是，弊病也非常大。所以，我想出了一个好方法解决。而这个方法，就需要你来配合。”叶离眉头微皱，道：“我配合？我练的是竹宗斗气，怎么配合你？”秦殇道：“龙崎努斯，只有魔法配合斗气的先例，也就是所谓的魔武双xiu，但却没人能够超过蓝级。现在的魔法师更是不屑于分心修炼斗气。而我想到的这种方法，却是以斗气来促进琴魔法，用斗气来增强音波的范围，甚至是直接促进音波发动攻击，也只有神音师，才有这样修炼的可能。而你的竹斗气，充满了自然的气息，正是与琴音配合最完美的斗气，我这次来，本就是想收一个徒弟，然后再来说服你，让你教授他竹斗气，合我们两家之长，创造出一个超级神音师，说不定，就能突破紫级的限制。可我刚到这里，还没来得及稳定下来去找徒弟，就见到了你的儿媳和孙子。天生八指啊！世间难寻，这么好的机会我绝不会放过。老伙计，我这一生之中从没求过人，这次，我要破例了。我请求你，让你的孙子拜我为师吧。”一边说着，秦殇站起身，朝叶离深施一礼，神色间极为郑重。叶离闪过一旁，断然道：“不行，我不答应。我就这么一个孙子，虽然他天生八指，但我还指望他继承我的衣钵呢。”秦殇急切的道：“你刚才不是还说让他做一个普通人么？怎么现在又变卦了。”叶离道：“普通人，指的是我竹宗的普通人，我孙子是今后竹宗的少宗主，被你拐到琴宗去，我竹宗怎么办，不干，不干。”秦殇不甘心的道：“叶重和梅英都还年轻，难道你还怕以后没孙子么？而天生八指一百万人都不见得有一个，老伙计，看在多年交情的份上，你就成全我吧。”叶离苦笑一声，道：“不是我不想成全年，实在是不能成全你。不错，重儿和英儿都还年轻，但是，他们一生却只可能有这么一个儿子了。当初，英儿在生下我这宝贝孙子的时候难产，你应该也看出来了，英儿是梅宗那老梅花的女儿，我和老梅花请了兰清老太婆亲自来给她接生，幸亏有兰清在，才保住了他们母子平安，但兰清也说了，英儿今后无法再生。不信，你可以去兰宗打听打听。”听了叶离的话，秦殇不禁有些颓然的坐倒在竹椅上，满腔希望化为泡影的感觉绝对不舒服，良久，他和叶离谁也没有说话，都陷入了深深的思索之中。正在这时，一个清越的声音从门外响起，“爸，我听说来客人了。”
第二章 琴竹合璧（二）
高大的身影从门外走了进来，那是一名青年，身材高大，气宇轩昂，与叶离至少有八分相像，相貌英俊而刚毅，一进门，就给人带来一种清新的气息，这是竹宗竹斗气所特有的。正是叶离的儿子叶重。叶离道：“重儿，见过你秦叔叔。”“秦叔叔，您好。我听英儿说，您似乎是为了我儿子而来？”叶重行礼之后问道。秦殇眼中光芒略微闪烁了一下，微笑道：“重儿，我还是你小时候见过你。不错，你的竹斗气已经达到黄竹一阶了吧。相当于彩虹等级的绿级初阶了。”叶重显然对自己的实力这个问题不感兴趣，有些急迫的道：“我听英儿说，您认为我儿子是天才，学习琴魔法的天才，是么？如果可以的话，能不能请您收他为徒。”秦殇眼中光芒大放，不等叶离开口，赶忙道：“当然可以，可是，你父亲却不同意。”叶重看向叶离，不解的道：“爸，为什么？”叶离微怒道：“你给我出去，这里哪有你说话的份，你说为什么？你们就这么一个孩子，他学了琴宗的东西，我们竹宗怎么办。”叶重抗声道：“可是，他天生八指，并不适合继承竹宗的剑术，难道，您就不希望您的孙子将来成为一名强者么？我们竹宗的东西他不容易学，学琴宗的魔法不是正好么？您这是典型的门户之见。您不是说过……”“你给我出去。”叶离大怒，抬手一拳就向儿子轰去，叶重不敢还手，砰的一声，在一团紫色光芒的轰击之中，带着一丝异样的眼神，整个人从竹门处被轰飞而出。当然，叶离表面上下手很重，其实只不过是用斗气把自己的儿子推出去而已，哪个老子舍得真打自己儿子？秦殇看着怒气冲冲的叶离，道：“你看，你还不如你儿子明白事理，老竹子，刚才我想了一下，不如这样吧。你让你孙子和我学琴魔法，同时学你们竹宗的斗气，将来，他还算你们竹宗的人，和我们琴宗没关系，怎么样？”叶离的脸色缓和了一些，“我凭什么相信你能把我孙子培养成与法蓝七塔抗衡的强者？”秦殇正色道：“现在龙崎努斯大陆上，不论是魔法还是斗气，都按照彩虹七色等级排列。而我们东龙八宗却是例外，不论是我们魔法四宗，还是你们斗气四宗，在修炼的过程中，都只有三种颜色的变换，每一种颜色都是九阶，相加在一起，和彩虹七色等级排列是一样的。尤其是最后一色，也是紫级九阶。所以，我们只有修炼到紫级程度，才能不被外界发现我们东龙八宗的奥秘。可是，没有五十年以上的努力，没有过人的天赋，修炼到紫级又谈何容易。龙崎努斯大陆上的人们只知道法蓝的存在，谁还知道我们东龙八宗？”叶离哼了一声，道：“你这些都是废话，我难道不知道？”秦殇道：“那你说说，我们琴宗三色九阶是什么？”叶离道：“还不就是红色的炼魂琴心、黄色的剑胆琴心、紫色的紫微琴心么？你现在就是紫微琴心初阶。和我们竹宗的青竹、黄竹、紫竹，三大重二十七阶功法的意思差不多。只不过我们的第一重就是青色的而已，出去唬人可比你们琴宗管用。”秦殇颔首道：“不错，正是这三九二十七阶，每一阶的进步程度和彩虹七色等级的二十七阶是完全一样的。炼魂琴心九阶的修炼，对于我们琴宗来说，最为重要。学琴先炼魂，驱除意念中的杂念，让琴音深入脑海，逐渐提升对琴音的认知和琴力。这是琴宗正统的修炼方法。只要是天赋正常的人，一般有六年左右的时间，也能完成炼魂琴心九阶的修炼了。但是，炼魂琴心的基础却导致了今后提升的困难。炼魂怎么比得上本身就是纯净的琴魂呢？”叶离疑惑的道：“我不太明白你的意思。”秦殇眼中闪烁着坚决的光芒，“如果你肯让你孙子拜我为是，那么，我将让他以炼魂琴心开始修炼，而是从没有人修炼过的赤子琴心。”“啊？”叶离吃惊的看着秦殇，“就是你们琴宗神奇秘谱中记载的，那个从没有人修炼成功的修炼方法么？你疯了？”秦殇正色道：“我没疯。其实，赤子琴心才是琴宗真正的修炼法门，但因为其要求实在太多，修炼难度又太大，所以始终没有人能修炼成功。但你孙子不一样，他是天生八指，天生对音乐感知灵敏的人，我相信，他一定能够成功的。有我这个紫级在，至少有七成以上的机会。赤子琴心要比炼魂琴心难修炼的多，可是，一旦成功后，就将真正开启琴心修炼达的大门，甚至可以在短时间内达到紫微琴心的程度，只要他努力，就算是提升到传说中的太玄琴心也不是没有可能。再配合我研究出来的斗气辅助之法，法蓝七塔就将不再可怕。”叶离沉声道：“如果你失败了呢？”秦殇淡淡的道：“就算失败了，他一直修炼你们竹宗的斗气，你大可以让他放弃修琴，再改修你们竹宗的武技也来得及。赤子琴心，不涉外物。如果我猜的不错，在修炼赤子琴心的情况下，他斗气提升的速度，将是非常快速的，足以弥补武技晚修了。老伙计，这样的机会对我们东龙八宗来说，恐怕一百年也未必有一次，你真的不愿意试试么？只要你同意，我愿意拿我琴宗任何东西来交换。”叶离眼中紫光连闪，挥了挥手，道：“不用交换什么。让我答应你也可以，但你也要答应我三个条件。”秦殇毫不犹豫的道：“好，你说。”叶离道：“首先，如果成功了，那么，当我孙子成长起来以后，他就是琴、竹两宗共主。”秦殇点了点头，道：“这个没问题，只要他拥有足够的实力，根本就没人能够反对。何况这是我们两个定下的。”叶离道：“其次，在成功的前提下，你们琴宗的五大名琴，都归我孙子。”秦殇瞪大了眼睛看着叶离，“好你个老家伙，你到是不贪心。你知道我们琴宗的五大名琴有多么重要么？琴宗的五大名琴，就像是法蓝七塔那些法师手上的法杖一样。那是媲美神器的存在。”叶离懒洋洋的道：“如果不是这样，我还不要呢。难道我们竹宗没宝贝么？你们琴宗让我看得上眼的，也就是这五张琴了。反正我孙子也是你们琴宗今后的宗主，你还吝啬什么？鸣凤琴、枯木龙吟琴、大圣遗音琴、九霄环佩琴，再加上你经常用的那张春雷琴。还算凑和吧。你以前不是对我说过么？弹什么琴曲就要用与之相配的琴，琴与曲的契合度越高，琴魔法的威力也就越大，你不会忘记了吧。”“敲诈，你这是赤裸裸的敲诈。”秦殇微怒道。叶离嘿嘿一笑，道：“那你究竟是答应，还是不答应呢？”
第二章 琴竹合璧（三）
秦殇狠狠的瞪了叶离一眼后，还是无奈的点了点头，咬牙道：“好，我就答应你。”叶离双手背后，笑眼微眯的道：“这最后一个条件嘛，就简单多了。叫声叔叔来听。”秦殇一愣，“你……”叶离笑道：“我有说错么？你既然是我孙子的师傅，自然比我低一辈，叫声叔叔也没什么吧。”“好哇，老东西，你耍我。”秦殇恶狠狠的朝着叶离就扑了上去，毫不顾忌对方是紫级战士的实力。叶离也没有使用斗气和武技技巧，两个年纪早就超过六十的紫级强者，竟然就那么在竹屋之中扭打在一起，互不相让，还好，竹屋之中的东西不多，到也不算是一片狼籍。秦殇毕竟是魔法师，即使是肉体的力量，也远远不如叶离，当他又一次被叶离按倒在地上的时候，恼羞成怒道：“不打了，累死了。”叶离放开秦殇，坐在他身边，看着他大口大口喘息的样子脸上的笑容不禁更加浓郁了。“老秦，给我孙子起个名字吧。这小子刚出满月，还没有名字呢。”秦殇知道，叶离现在才算真正答应了自己，脑海中灵光一闪，道：“就叫叶音竹吧。继承了我的音乐和你们的竹。”叶离哈哈一笑，“好，就叫叶音竹。”秦殇突然一把抓住叶离的胡子，恶狠狠的道：“你是不是本来就打算答应我的。”叶离毫不掩饰的点了点头，道：“是啊！”秦殇怒道：“那你刚才还刁难？”叶离哼了一声，道：“谁让你上门求我。叶重那笨小子，连利益最大化都不懂。倡导不要有门户之见，这原话可是我说的。如果不是我及时把他轰出去，他就给我露馅了，我还怎么利益最大化。两宗宗主，不错不错，开创东龙八宗之先河，哈哈哈哈。”“你……”看着叶离得意的样子，秦殇这才明白，自己是真的上当了，可他偏偏又无可奈何。“老竹子，你的条件我也答应了，既然你同意让我做你孙子的师傅，那你也需要答应我几个条件。”叶离哈哈一笑，道：“怎么？这么快就要找回来么？”秦殇没好气的道：“你以为我是你啊！我是为了音竹好。当然，你以后再也不许提我比你低一辈这件事，我们各论各的。”叶离看秦殇认真起来，点了点头，道：“你说吧。”秦殇道：“赤子琴心修炼起来极为艰难，想要修炼成功，就必须尽可能的让音竹保持一颗赤子之心，也就是说，尽可能的不让他与外界接触，甚至是你们，也要尽量少接触。除了竹斗气以外，没有我的同意，你们不能传授他任何武技。当他三岁后，每周，你们只能见他一次，不能向他讲述任何外界的事，只有心无旁骛的赤子之心，才能修炼成赤子琴心。”叶离道：“永远都不能学武技么？不会竹宗武技，他以后怎么做竹宗的宗主？”秦殇想了想，道：“也不是永远不行。至少十五年以内不要传授他其他武技，以免分心。如果十五年内，他还不能达到赤子琴心九阶的话，恐怕，我也就失败了。”叶离痛快的道：“好，我答应你。这样好了，你不是担心辈分问题么？对外，你是他师傅，只有我们在的时候，让音竹也叫你爷爷吧。”秦殇瞥了叶离一眼，“这还算你有点诚意。”两位实力强大，但却从未在龙崎努斯大陆上横行过的老人彼此对视一眼，他们从对方的眼中，都看到了一丝憧憬的光芒，那是对叶音竹未来的憧憬，也为对东龙八宗……秦殇回露娜城简单的安排了一下，第二天一早，就回到了碧空海，这位刚刚上任的魔法师公会的会长大人很明显没将阿卡迪亚魔法师公会放在心上，在他心中，没有什么比调教好自己那个天生八指的天才弟子更为重要的事情了。虽然叶离是竹宗宗主，但在这碧空海之中，却只住着他们一家而已，叶离妻子已逝，只有他和儿子儿媳再加上孙子四人，现在添了秦殇，遍多了一人。竹屋本来众多，但秦殇却执意不肯和他们住在一起，在他的要求下，叶重在距离他们所居之处五百米外又建造了一座竹屋，对于像他这样的绿级大地战士来说，这根本就是轻而易举的事。龙崎努斯大陆上，战士的等级和魔法师一样，也是分为七级，与彩虹七色相合，既战士，中级战士，高级战士，大地战士，天空战士，战师，大战师。虽然竹宗修炼的斗气颜色特殊，但叶重现在刚刚进入黄竹境界，相当于彩虹等级中的绿级初阶，自然也就是大地战士了。竹屋建造的虽然简单，但秦殇的要求却非常严格，包括一些竹子的角度以及房屋大小、尺寸，甚至还从露娜城买来一些特殊的材料加入其中。直到后来，叶重才明白，秦殇之所以要将竹屋建造的如此严格，为的就是能够让琴音在竹屋之内产生最好的环绕立体声效果。十天过去，在叶重的努力下，秦殇要求的竹屋终于建造好了。“你脑子没发热吧，音竹才刚出满月不久，现在能学什么啊！”叶离瞪大了眼睛看着面前的秦殇，实在不明白这个老家伙心中在想什么。秦殇双手背在身后，装出一副鄙夷的样子看着自己的老朋友，“谁说婴儿就不能学？就算不学，难道，还不能听么？你以为赤子琴心是那么好练的？不从小趁着他先天之气未流失之前开始，怎么可能成功。”叶离连连摇头，“不行、不行。我还不知道你那琴音的威力么？要是我孙子被你琴音中附加的精神魔法震伤，恐怕就要变成白痴了。”秦殇没好气的道：“我看，你才是白痴，难道我对音竹的关心比你少么？他可是我这一生之中最大的希望。就算伤了我自己，也不可能伤到他。在他三岁之前，是不可能和你们学习斗气的，五岁之前，也不可能和我学琴。但是，这段时间才是最为重要的。我要用我的琴音，让他在每天的倾听之中自成琴心，孩子还需要照顾，就让叶重和梅英在一旁同听吧。一方面可以照顾孩子，另一方面，对他们的斗气修炼也会有一些好处。”叶离眼中流露出一丝狡黠的光芒，踢了自己儿子一脚，“还不快谢谢你秦叔叔。琴宗的培源静心曲，可不是每个人都能听的。”
第二章 琴竹合璧（四）
自从那天秦殇被叶离摆了一道以后，叶重对自己的父亲可以说是佩服的五体投地，嘿嘿一笑，赶忙拉着怀抱叶音竹的梅英上前相谢。秦殇一愣，这才明白，原来自己又上当了，但他又偏偏拿叶离无可奈何，指着他道：“原来你猜到我要用培源静心曲，你啊！你啊！我现在终于明白什么叫老奸巨猾了。”培源静心曲，对于武者的好处是极其巨大的，单是不需要担心斗气运行的速度引起走火入魔和排除心中杂念这两项，就是任何武者梦寐以求的，更何况琴音引动天地间元素气息，对倾听者起到的固本培源作用，更是能够使武者的修炼速度大大提升。作为琴宗宗主，秦殇所弹的培源静心曲，可不是谁都能听到的。就这样，秦殇这位新任阿卡迪亚魔法师公会会长，就在碧空海中住了下来。而我们的小音竹，也就在那如春风振叶，秋水漱石般的天籁之音中，慢慢成长……六年后。当第一缕阳光照入竹屋的时候，伴随着低沉而柔和的琴音，叶音竹缓缓从冥想状态中清醒过来，全身那通透般的舒适令他不禁呻吟一声。六岁的叶音竹俊秀的像个女孩子，黑发披散在背后，一双黑色的大眼睛炯炯有神，身上的白袍虽然看上去有些肥大，但却丝毫没有影响到他那钟灵天下之秀的气质。举手投足之间，无不散发出优雅的气息，即使是成年贵族，也未必能比的上他。虽然他还是个孩子，但坐在那里，脸色古井不波，那镇定而从容的神色实在令人心惊，围绕在身体周围那一层淡淡的青红色气流逐渐消失，青光明显要浓郁一些，但红光的颜色却要深了点。琴声收歇，秦殇双手收回，神色之间，略微增添了几分疲惫之色，“音竹，你的斗气似乎又进步了。”“是啊！秦爷爷，昨天爷爷来看我的时候还说，我好像已经进入到了青竹三阶了呢。”小音竹兴奋的从地上跳起来，脸上满是童稚和纯真，跑到秦殇身边，央求道：“秦爷爷，您今天是不是该教我新的曲子了，我都跟您学了一年了，你就教了我一首曲子而已。”秦殇微微一笑，道：“还不到时候，音竹，你要明白，一法通则百法明，曲子学的多，并没有什么用，只有你真正领悟琴心的奥妙，才能持续提升。”六年的时间过去了，秦殇也在叶音竹身上倾注了所有的心血，每天，他至少有一半的时间是守在叶音竹身边弹琴给他听的。在琴音的滋润下，叶音竹那优雅而灵秀的气质变得越来越明显。从三岁开始，叶音竹跟随他的亲爷爷叶离修炼竹斗气，叶离持续一年，用自身庞大的斗气帮助自己的孙子疏通经脉，使叶音竹在前期修炼中很容易就找到了窍门。从他五岁那年开始，秦殇正式传授他琴魔法的奥秘，到现在，也有一年的时间了。但这一年里，秦殇却只交给了叶音竹古琴弹奏的最基本指法，也一首最简单的琴曲《绿水》而已。叶音竹不满的道：“可是，我已经学会了啊！”秦殇淡然一笑，道：“你真的学会了么？那好，你跟我出来。”伸展了一下身体，秦殇抱起古琴春雷，带着叶音竹走出了竹屋。叶离一家遵守诺言，自从音竹开始跟随秦殇学习琴曲以后，他们每个月才来看音竹一次，当然，偶尔在旁偷窥是免不了的。出了竹屋，就是大片的竹林，秦殇停下脚步，道：“音竹，古琴的三种音色和他们的含义是什么？”叶音竹显然已经习惯被秦殇考核了，毫不犹豫的道：“三种音色分别是散音、按音和泛音。散音就是右手弹空弦所发之音，音色浑厚宽和。按音是左手按弦于琴面，右手弹弦出声，音色柔婉圆润。泛音是左手轻点琴弦，右手同时弹弦出声，音色清亮晶莹。三种音色混合搭配，就形成了琴曲。”秦殇点了点头，道：“不错，古琴的弹奏，几乎是所有跃起中最难的，单是最基本的泛音在七弦十三徽的作用下就有九十一种之多，再加上散音与按音的搭配，组合之多、之奇，多不胜数。如果你不把基本功练好，将来怎么能有所成就呢？”音竹乖巧的点了点头，道：“秦爷爷，我知道错了，我继续练基本功吧。”秦殇微微一笑，他嘴里虽然在批评音竹，但心中对这个弟子可是满意的很，虽然叶音竹只是随他学琴一年，但从他刚满月到五岁的五年时间中，始终在琴音之中长大，对于琴音的熟悉可以说不逊色于自己多少。而他学琴的天赋更是前所未有之高，小小年纪，已经深得其中三味，绝对是天才中的天才。秦殇将手中的春雷琴交给叶音竹，让他在竹林中的竹桌前坐下，道：“这样吧，如果你能够用《绿水》一曲，引来这森林中的所有动物聚集在你身边，把你当成最亲近的朋友，我就教你新曲。好了，你开始练习吧，我去取早饭给你。”叶音竹点了点头，将春雷琴在面前的竹桌上放好，正襟危坐，当他那双手八指刚一触及到琴弦的时候，身上的气质再次发生了变化，脸上的童真虽然犹在，但却多了几分和年纪不符的沉稳和优雅，双手八指拨动，一曲《绿水》已经轻响而出。琴声宛转动听，但一旁的秦殇却皱起了眉头，“心与意合，意与琴合，如果你不能与琴曲产生共鸣，那么，你的琴音，将永远无法令任何生物的精神产生拨动。”叶音竹抬头看了秦殇一下，手中的动作并没有停止，但是，他很快就闭上了自己的双眼，漂亮的小脸上流露出一丝淡淡的微笑，琴音虽然依旧是《绿水》，但气息在这一刻却已经发生了轻微的变化，整个人仿佛都沉浸在了青山绿水之中，一层淡淡的红色光芒从他身上释放而出，飘然向周围释放着。看到这一幕，秦殇才满意的点了点头，心中暗叹一声，叶离啊！你只知道我们琴宗的琴魔法是所有魔法中最强大的一种，但你又哪里知道，精神系魔法尤其是我们这样的神音师，修炼的难度之大，是你绝对无法想象的。
第三章 音刃（一）
精神系魔法和其他种类的魔法都不一样。首先就要强大自己的精神力，然后再通过特殊的手段施展出来，可以从各个方面影响对手的精神。如果说元素类魔法是为了摧毁对手的肉体，那么，精神力魔法就是摧毁对手的灵魂以琴音来锻炼自身的精神力，再通过琴音来释放自己的精神力，以琴曲不同的特性而产生出不同的精神波动来攻击或者辅助，这就是琴魔法的奥妙所在。寂静的竹林之中，宽厚低沉而又轻松的乐曲不断回荡着，六岁的叶音竹，除了修炼斗气以外，就是学琴，赤子琴心，使他在做任何事的时候，都不会产生任何杂念。《绿水》琴曲一遍又一遍的弹奏着，时间的流逝，似乎与他已经没有任何关系，整个人都完全沉浸在了琴曲的奥妙之中。受到琴音的影响，竹林中，开始有各种各样的小动物汇聚过来，它们虽然只敢远远的看着，但明显已经开始陶醉在叶音竹的琴曲之中了。“咦，你是谁？”当秦殇手拿装有食物的竹篾，重新回到竹屋前的时候突然低呼出声。琴音嘎然而止，睁开双眼，音竹好奇的顺着秦殇的目光看去。不知道什么时候，在叶音竹身边五米外，一个小男孩蹲在那里，正呆呆的坐在那里，看着弹琴中的叶音竹。这个小男孩看上去大约和音竹差不多大小，他远不及音竹俊秀，但脸上的线条却能给人一种刚硬的感觉，他才只是一个孩子而已啊！最令人惊讶的，是他拥有着一头紫发。看上去非常特殊的紫发，在人类之中，这样颜色的头发是非常少见的。听到秦殇的声音，小男孩惊醒过来，原本呆滞的目光中流露出强烈的敌意，等着秦殇，双拳紧握，抿着嘴，却一言不发。音竹兴奋的跑到秦殇身边，接过竹篾，笑道：“秦爷爷，你看，我的琴音引来了一个人哦。”一边说着，他从竹篾中，拿出一根已经去好皮的新鲜竹笋递到那个紫发小男孩的面前，“你好，请你吃。”紫发小男孩的目光从秦殇身上转移到音竹那充满童真笑容的脸上，神色逐渐发生了变化，握紧的双拳缓缓松开，接过音竹手中的竹笋，向他点了点头。没等秦殇再发问，突然转身就跑，眨眼间已经钻入竹林之中消失不见。看着紫发男孩消失的背影，秦殇不禁皱了皱眉，难道竹宗的迷踪阵已经失效了么？看上去，那小男孩似乎对自己很有敌意，可是，他一看着音竹就放松了呢？难道，真的是被音竹的琴音吸引而来的？他只是一个魔法师，向追也不可能追的上，也只得任由那小男孩去了。白天弹琴，晚上在秦殇的琴音中修炼斗气，这就是叶音竹单纯的生活。不过，自从紫发男孩出现之后，他这简单的生活之中增添了几分色彩。每天早上，当音竹开始弹琴的时候，这个紫发小男孩都会悄悄的出现，坐在一旁，静静的听他弹琴，有这么一个听众在，音竹修琴的过程似乎也不那么孤寂了。紫发男孩从第一次出现以来，从没有对任何人说过一句话，当只有音竹在的时候，他的神色很平静，但只要秦殇在场或者是音竹的父母、爷爷来看他的时候，这个紫发男孩立刻就会离去。叶重曾悄悄跟随着紫发男孩，想看看他究竟是从何而来的，但却只是发现，这个紫发男孩也是生活在碧空海之中，距离音竹修琴所在的地方只有不到两千米的距离。看上去，他和普通小孩儿并没有什么不一样，竹林中的竹笋，就是他的食物。孤寂而冷傲的紫发男孩，逐渐也得到了众人的认可，反正他也不会和音竹说话，自然不会影响到音竹修炼赤子琴心，所以，秦殇和音竹一家，也都接受了他的存在。当音竹闲下来的时候，经常会和他说话，把自己的衣服给他穿，把父母送来的食物给他吃。紫发男孩只是默默的接受，却依旧一言不发。只是，他看着音竹的目光，也变得越来越柔和了。春去秋来，眨眼间，又是十年过去。俊秀的儿童已经成长为俊秀的青年。音竹的相貌和父亲叶重有六分相像，却也继承了母亲的柔美，十六岁的他，已经有一米八左右的身高，匀称的身材，常年穿着的白袍，再加上那一头垂下的黑发，怎么看，都是一个英俊的小伙子。“小紫，小紫，你在哪里？”一身白色长袍的叶音竹一边朝前走着，一边高声喊道。清越的声音在竹林中回荡，就像琴音一般旋绕飘逸。音竹叫了半天，也没有回应，不禁停下脚步，喃喃的道：“小紫去哪里了？怎么不见人影？”眸光一亮，脸上流露出一丝笑容，“有了。”一边说着，他直接盘膝坐在地面上，左手中指上银光一闪，顿时，一张古琴凭空出现在他，琴体浑厚带圆，桐木斫，色黄，质松古，栗壳色漆，蛇腹断纹。蚌徽。圆形龙池，椭圆形凤沼。龙池纳音微隆。雁足，轸红色玛瑙制。当他看向这张古琴的时候，柔和而清澈的目光顿时多了几分迷恋，“《阳关三叠》曲，就要这中正平和的九霄环佩琴来演奏，我就不信你不出来。”双手八指轻抚琴弦，顿时，哀婉缠绵的琴音飘然而出，这是一首代表离别的曲子，琴音一出，只是一刹那间，音竹就已经完全投入到了琴音的意境之中。暗红色的光芒，围绕着他的身体缓缓盘旋，形成一圈圈音波朝四外飘散。碧空海并没有大型的动物，但此时，所有的飞鸟和小动物们却都以极快的速度朝着音竹的方向汇合而来，一时间，各种动物的悲鸣之声不断响起，而音竹的周围，也逐渐变得热闹起来。《阳关三叠》是以一个曲调叠唱三次而得名，曲意充满了与朋友间离别的不舍。琴音之中，充满了不舍的情绪，音竹脑海中不断浮现出自己在碧空海生活这十六年的一点一滴，眼中不禁流露出一丝淡淡的悲伤，使他那优雅的气质中多了几分忧郁的感觉。一曲《阳关三叠》在荡气回肠中结束了，音竹双手按弦，令余音彻底消散，有些悲伤的道：“对不起，伙伴们，我真的要走了。不过，我一定会回来看你们的。我也不想走，可是，两位爷爷都说我必须要出去看看外面的世界。这首曲子，就算是向你们的告别吧。”一个高大的身影，不知道什么时候已经出现在了音竹背后，听了音竹的话，他脸上的神色不禁僵硬了几分，下意识的抬起自己的右手，抓住音竹的肩膀。
第三章 音刃（二）
音竹似乎早已经知道他在背后，低下头，道：“小紫，我要走了。”身影一闪，那高大的背影已经来到音竹身前，在普通人中，十六岁达到一米八身高的音竹已经不矮了，但和眼前这人比起来，却还要差了一个头的高度。紫色的头发有些散乱，高大而强壮的身体似乎充满了爆炸性的力量，刀削斧凿一般的面容给人一种钢铁般的坚硬感，一双深紫色的眼眸似星辰般璀璨。他那宽阔的肩膀似乎可以扛住一切。叶音竹长大了，小紫同样也长大了，十年过去，他的身体发育之快，令叶音竹一家叹为观止，身高足足超过两米的他，看上去要比叶音竹成熟许多，丝毫没有音竹眼中那童真赤子般的光芒，反而给人一种很深沉的感觉。双手同时抓住音竹的肩膀，小紫眼中散发着疑惑和询问的目光。感受着小紫双手的灼热，音竹抬头看向他，伤感的道：“我真的要走了，这不是在练琴，我是特地来向你告别的。两位爷爷说，我的赤子琴心已经修炼到了九品，即将进入剑胆琴心的境界了，不需要再与外界隔绝。他们让我去上学，顺便学习一下外面的知识，适应外面的社会。所以，我要走了，现在就走。小紫，外面的世界是什么样子啊？我还从没有出去过，可是爷爷们说，为了让我更好的体会外界的一切，他们是不会送我去的。”小紫眼中的疑惑逐渐消失，缓缓点了点头，松开抓住音竹的双手，“我和你一起走。”“真的么？那真是太好了。”音竹大喜，像个孩子似的跳了起来，不过，他很快就意识到不对，怪异的看着小紫，“你，你会说话了？”是的，这是小紫来到碧空海十年以来第一次开口说话，在这之前，几乎每个人都将他当成了哑巴。可是，他现在却说话了。低沉而浑厚的声音，听起来给人一种非常压抑的感觉，但这种声音停在音竹耳中，却变成了安全感。小紫拍拍音竹的肩膀，道：“走吧。”一边说着，他已经当先朝着碧空海外面的方向走去。原本因为即将孤独上路而有些惶恐的叶音竹，此时心中充满了兴奋的感觉，十年了，他几乎每天都和小紫在一起，虽然小紫从来没说过话，但两人仅仅是眼神的交流，仅仅是小紫做了他十年的听众，他已经将小紫当成了最可信任的人之一，也是他最好的朋友。此时有小紫相伴，外面那未知的世界似乎也不那么可怕了。欢呼一声，音竹一个闪身已经追到小紫身边，一起朝外面的世界走去。“小紫，你原本的名字叫什么？”一边走着，音竹好奇的问道。除了弹琴和学习竹宗的东西以外，对于外界的事，他就是一张白纸，人的童年是无忧无虑的，而现在的音竹就是这样，还没走出碧空海，他就已经将与家人的离别忘记的差不多了。有了小紫相伴，心中的恐慌不再，剩下的只有好奇和兴奋，毕竟，这还是他第一次离开碧空海。“你就叫我紫吧。”“哦，紫，你从哪里来啊？我听爷爷说，你并不是我们碧空海的人。秦爷爷说你对我并没有恶意，只是喜欢我的琴曲，所以才一直留在了这里，是么？”紫的回答很简单，只是点了点头。音竹或许是因为太兴奋了，今天的话特别多，一路上问个不停，但紫却很少开口，更多的只是点头或者摇头示意而已，一直到他们进入露娜城，音竹才算消停了一些。“哇，这就是城市么？看上去真大，真漂亮。”看着露娜城那巨大的城墙和络绎不绝的人们，音竹说不出的兴奋，快步朝城门的方向跑去。“碧空海才是最美的地方。”看着跑在前面的音竹，紫轻轻的摇了摇头。露娜城中几乎所有的东西都是音竹没见过的，为了修炼赤子琴心，十六年了，他从来都没走出过碧空海，此时在好奇和兴奋之下，只觉得双眼都不够用了似的。“你要去哪里上学？”紫难得的向音竹发问。音竹下意识的道：“秦爷爷说让我先到露娜城魔法师公会拿点东西，他还给了我张地图，说按照地图的指示，就能找到那所学院，把他的信交给哪里的院长就行了。”紫伸出手，道：“地图。”音竹对紫很信任，那时一种发自内心的感觉，毫不犹豫的就从怀中掏出一张特制的羊皮地图递给了紫。紫展开地图，发现这是一张龙崎努斯大陆的全图，上面有一条红线，从露娜城出发，一直到另外一个地方是终点。终点处有一行小字，上面写着，——米兰魔武学院。皱了皱眉，紫道：“你要去的是米兰帝国，你爷爷他们还真放心的下。”音竹对地域根本没什么概念，好奇的道：“米兰帝国？很远么？”紫点了点头，道：“要去米兰，需要经过穿过波厐王国，阿卡迪亚在大陆的最南端，而米兰，算得上是大陆北边了，再往北就是极北荒原。”当他说道极北荒原的时候，瞳孔略微收缩了一下，但很快就恢复正常，不过还是被音竹发现了。“紫，你不用怕，就算那里远了点，有我呢，我会保护你的。”一边说着，音竹很孩子气的拍了拍自己的胸膛。紫一愣，“你？”音竹很认真的点了点头，“是啊！我会保护你的。秦爷爷说，我已经是一名合格的魔法师了。”看着比自己矮了一个头的音竹，一丝淡淡的笑容浮现在紫的面庞上，使他面部那刚硬的线条看上去柔和了很多。“哇，紫，你笑了，真难得，我好像以前都没见过你笑呢。”音竹像发现了新大陆似的盯着紫猛瞧。紫无奈的道：“好了，我们先去魔法师公会吧。”还好，魔法师公会在露娜城也算是有名的地方，紫在路边随便找个人问了一句，就带着音竹找到了地方。虽然过去了十多年，但露娜城的魔法师公会依旧是那么冷清，门口连个看门的人都没有。音竹和紫顺着路一直向里走，很快就来到了公会大厅门外。还没进门，他们就听到了里面的争吵声。大厅内一共有九个人，分成两派。一边，是以迪亚拉为首的，在他背后是皮尔洛和另外一名火系魔法师，另外一方的六人也都是魔法师，穿着颜色不同的法师袍。从他们法袍的颜色来看，一共是一名蓝级魔导师，两名绿级大魔法师，另外三名都是黄级的高级魔法师。
第三章 音刃（三）
迪亚拉愤怒的道：“鲁菲特，你不要太过份了，别忘记，当初你也是从这里走出去的。”被成为鲁菲特的，就是那名蓝级魔导师，看上去五、六十岁的样子，身材不高，但却气势凌人，胸口上的火焰标志，显示出他是一名火系魔导师，双手背在身后，一脸傲气，不屑的道：“不错，我是从这里走出去的。直到现在我还庆幸当初离开这里的决定，你自己看看，这里还像是一个国家的魔法师公会总会么？才你们三个人而已。都这么多年了，你还是没有突破青级，恐怕连青级高阶都还没达到吧。迪亚拉，不要再固执了，跟我们去波厐吧。以我们波庞皇室对魔法师的求才若渴，你一定会受到重用的。”“赞美法蓝，鲁菲特，亏你还是阿卡迪亚人，难道，你已经忘本了么？”迪亚拉的声音有些颤抖，曾几何时，面前的鲁菲特还是阿卡迪亚最有前途的魔法师，但现在却代表别的国家来到阿卡迪亚。鲁菲特冷笑一声，“看来，你的固执还是没有改变。你们公会不是还有个从不露面的会长么？叫他出来，他要是能战胜我，我们立刻就走，否则的话，就别怪我不客气了。”迪亚拉大怒：“鲁菲特，你别忘了，这里是阿卡迪亚，不是你们波庞，你不客气又能如何？”一边说着，心中不禁悲哀，现在的阿卡迪亚，真的已经到了任人欺负的程度么？鲁菲特森然道：“这次我们代表波庞前来与阿卡迪亚皇室谈判，以我使者的身份，就算杀了你们几个，恐怕阿卡迪亚皇室也不敢怎么样吧。难道，你们那个所谓的会长，就是一个缩头乌龟么？就不敢接受挑战么？”“秦爷爷不是乌龟，我替他接受你的挑战。”正在迪亚拉愤怒的想要爆发时，一个清朗悦耳的声音从门外响起，说话的，正是叶音竹。突如其来的声音，顿时引得大厅内的众位魔法师向门口的方向看去，俊秀的音竹和高大刚硬的紫，已经走了进来。紫只是站在音竹身边，此时的他，似乎又恢复了当初在碧空海中的样子，一言不发。音竹对鲁菲特怒目而视，自从他出生以来，接触的人就只有自己一家、紫和秦殇，秦殇对他的关怀和教导是无微不至的，他和秦殇在一起的时间也是最长的。在音竹心中，秦殇早已经像他的亲人一样，虽然他不太明白缩头乌龟是什么意思，但也知道不是好话。鲁菲特有些惊讶的看着音竹，这一身白袍的英俊小伙子一进门，就给人眼前一亮的感觉，尤其是他那双清澈的黑色眼眸，更是很容易给人带来深刻的印象。“我没听错吧，你要向我挑战？”音竹认真的点了点头，道：“秦爷爷不在，我替他接受你的挑战。”“小伙子，你是？”迪亚拉向音竹问道。音竹看了迪亚拉一眼，柔和的一笑，但却并没有回话，而是直接在地面上坐了下来，什么场面话他都不懂，他心中现在只有对鲁菲特的愤怒，单纯使他根本不会耽误时间。在众人有些惊讶的注视之中，棕红色的春雷琴已经飘然出现在他双腿之上。春雷琴，长三十九寸、肩宽七寸、尾宽四寸半，棕红色漆，蛇腹断兼细密流水断纹。背面龙池上方刻“春雷”二字，琴弦下方的十三琴徽是由白玉镶嵌而成。琴宗五大名琴之一，音纯而柔。对于一名神音师来说，乐器，就是他的魔法杖。“我要开始了。”音竹左手虚悬在琴身之上，右手在琴弦轻拨，发出一声低沉而浑厚的嗡鸣。暗红色的光芒飘然散发，音竹眼中的目光已经凝聚在琴弦之上，只是刹那间，他神色间的愤慨已经完全消失，优雅的贵族气质带着中正平和的感觉悄然出现。可惜的是，对面的六名魔法师在看到他身上散发出的暗红色光芒时，根本就没有注意到他神色间的变化。暗红色的魔法力代表着什么？不过是最低的赤级而已，就算是赤级高阶，也不过是个普通的魔法师，连中级魔法师的水平都没到，而鲁菲特六人，至少也有着高级魔法师的位阶，更何况面前这个英俊的小伙子似乎还是一名神音师，看着音竹身上散发出的光芒，他们不禁哈哈大笑起来。“啊，是你。赞美法蓝。”迪亚拉惊讶的瞪大了眼睛，他看到了音竹的双手八指，顿时明白了眼前这个孩子是谁。不过，还没等他阻止，琴音已起。当音竹将精神倾注于琴弦上的时候，他已经忘记了外界的一切，或者说是忽略了外界的一切，内心的心弦与古琴的琴弦相融合，此时，他脑海中只有秦殇曾经向他讲述过的指与弦、音与意、形与神、德与艺的奥妙，口中喃喃的道：“音之精义应乎意之深微。”刹那间，公会的大厅亮了，光芒是从两个位置发出的，一个，就是大厅正中，那银色的魔法六芒星，而另外一处，就是音竹双膝春雷琴上的七根琴弦。银色的光芒瞬间绽放，音竹的声音仿佛蕴含着无数魔力一般，轻视的目光瞬间凝固，一串低沉宛转又缠绵无尽的琴音袅袅而散，随着那暗红色的光芒，顷刻间挥洒在整个大厅之中。曲调有些悲伤，但更多的却是厚重，正是之前音竹曾用之想竹林兽友们告别的那一曲《阳关三叠》。以不同的心态、不同的琴，所弹奏的琴音效果也完全不同。此时，悲伤略轻，厚重增之，一瞬间，就令在场众人心中都充满了沉甸甸的感觉，就连空气中的魔法元素也受到了影响，变得迟滞而凝固。鲁菲特眉头一皱，他惊讶的发现，那琴音竟然令他的心绪变得有些慌乱，甚至连自身的情绪也被调动了一般，心中一惊，暗想到，看来，这年轻的神音师并不是那么简单。可惜，他现在没有回头去看看自己的同伴，如果是那样的话，他或许会更加重视眼前的音竹。那两名绿级魔法师此时已经是目光呆滞，脸上甚至还保持着刚才大笑的样子不动，而那三名黄级魔法师更是已经目光迷离，身体微微的摇晃着不能自已，显然已经失去了对身体的控制。精神系魔法师还有一个别称，那就是，魔法师杀手。想在精神系魔法师面前吟唱，又谈何容易？鲁菲特口中的吟唱声只发出了第一个音阶便嘎然而止，他骇然发现，自己刚一开口，声音竟然就被那奇异的琴音所打断了，魔法吟唱是要通过特殊的语调与空气中的魔法元素沟通，以自身的魔法力为引来发动天地之力。可此时别说是沟通魔法元素，就连一句完整的吟唱他也无法做到。即使精神力极为强大的鲁菲特，也不禁有些惊慌了。
第三章 音刃（四）
音竹完全没有理会外界发生的一切，《阳关三叠》一曲三弹，一叠重过一叠，三叠相重之时，才是这首琴曲的巅峰。此时，第一叠已经结束，只见音竹双手如同虚幻般在琴弦上一抹，顿时，琴音节奏骤然加快，空气中那凝固的沉滞感也变得越来越强了。除了蓝级魔法师鲁菲特还能保持清醒以外，那两名绿级初阶魔法师和三名黄级魔法师都已经完全失去了对外界的感知，沉迷于琴音之中。就连站在一边的迪亚拉三名魔法师也受到了不同程度的影响。完全没有受到影响的，竟然只有站在音竹身后的紫。其实，达到赤子琴心九品的音竹，实力已经相当于黄级高阶了，只是因为赤子琴心在突破之前一直都是红色的，所以才被对手误认。十六年的琴海生涯，他的实力又怎会简单？别说是同级的魔法师，一旦他琴音发挥出来，三阶之内，都会受到影响。更何况对手并没有什么防备，所以，即使是比他等级高的绿级魔法师也着了道。暗红色的光芒变得越来越强烈，空气中的魔法元素似乎都随着琴音而不断的律动着，那低沉而悲伤的琴音此时已经暗藏杀机，作为一名琴魔法师，他所施展的琴魔法直接就是全体攻击，以一己之力挑战六名等级比自己不低的对手，恐怕也只有音竹才做的出来了。鲁菲特只觉得琴音对自己的影响越来越大，心中暗道不好，不过，他毕竟是一名蓝级魔法师，在实力上比音竹要高了三级，有七、八阶的样子。所以还能稳住自己的精神力。一咬舌尖，在疼痛的作用下，强行让自己清醒一些，紧接着，他右手一挥，一根魔法杖已经凭空出现在他掌握之中，手腕一翻，一团碗口大的火球已经朝着音竹飞了过去。任何魔法师，都可以瞬发比自身等级低三级的魔法，比如绿级魔法师就可以顺发赤级魔法。不能吟唱，就用瞬发魔法干掉你，此时鲁菲特眼中已经满是杀机，直到现在，他还是没有对面前这个“赤级”神音师产生足够的重视。那碗口大的火球呈现为橙色，在惊慌之中还能顺发一个橙级魔法，鲁菲特也算得上强横了。眼看着，那橙色火球就已经到了音竹面前。迪亚拉有心阻止，青级的他此时也是清醒的，但以他的实力，此时再想顺发魔法已经来不及了，不禁惊呼出声。紫的拳头悄悄握紧。而就在这时候，音竹突然抬起头，明亮的双眼中流露出一丝奇异的光彩。双手八指没有停止弹奏，只不过，一丝淡淡的黄色光芒不知道什么时候已经充斥在他双手之上，琴音几乎在一瞬间放大，嗡的一声，一道黄红色的光波已经带着悠远的嗡鸣飘然而出，正中那橙色的火球之上。砰的一声轻响，橙色火球化为点点光芒消失不见。音竹左手突然一变，瞬间揽住七弦后拉一寸，右手依旧弹奏，形成《阳关三叠》之中一声奇妙的按音，紧接着，他左手一松，顿时，七道黄红两色混合光芒飘然而出，没有破空之声，有的，只是那深沉浑厚的琴音，整张春雷琴都发出一声悦耳的轻雷之声。音速有多快，那黄红两色光芒的速度就有多快，光芒一闪而过，而《阳关三叠》也在这一刻嘎然而止。来自波厐王国的六名魔法师全部呆滞的站在那里，包括鲁菲特在内，每个人都一动不动，迪亚拉和他身后的两名魔法师都在琴音消失的一瞬间清醒过来，而音竹背后的紫却也像那些波厐王国魔法师一样呆滞了，只不过他那呆滞的目光是停留在音竹身上的，因为只有他才看到了那七道黄红两色光波的去处。银光一闪，春雷琴已经收回到空间戒指之中，音竹拍拍身上的土站了起来，自言自语的懊恼道：“我还是不能在七发音刃的同时将琴曲继续下去，难怪秦爷爷说我的火候还差的远呢。”“他们、他们怎么了？”迪亚拉有些不安的问道。“死了吧。”音竹平淡的说出一句石破天惊的话，“秦爷爷说，凡是看到我音刃的敌人都必须要死。那个穿蓝衣服的人很厉害，我比不过他，只能发出音刃。”迪亚拉骇然朝着鲁菲特六人看去，只见那六人的脖子处，都多了一条血线，横过整个脖子的血线。而鲁菲特手中的魔法杖也在此时断成了两截掉在地上，他的眼睛瞪得大大的，在死时也无法相信这一切。“这样不对，你必须要在琴音弹出的一瞬间将自己的斗气融入音波之中，才能形成音刃。你刚才太快了，你看，这已经是你弹断的第一百六十根琴弦。”“这次又太慢了，斗气没有和音波融为一体，一点威力都没有。”“秦爷爷，我要到什么时候才算成功啊？”“什么时候？只有当你在弹奏琴曲的同时，音刃可以不间断的随心所欲发出和控制，才算成功，你还差的远呢。继续练，记住，要凌空下指……”“哪位是迪亚拉爷爷啊？”杀了六个人，音竹的心态似乎没有受到半点影响，连看都没有再去看鲁菲特那些依旧站在那里的魔法师们。其实，鲁菲特的实力是非常强的，只不过当他看到音竹只是赤级的时候实在太大意了，甚至连自己的魔宠、魔法卷轴都没来得及放出来，就在琴音的影响下被音竹直接秒杀了。迪亚拉的声音有些颤抖，此时，他再看着音竹那澄澈的黑眸时，不禁有些恐惧，“我，我就是。这是你秦爷爷让我给你的。”一边说着，他从怀中摸出一个代表着赤级魔法师的徽章递给音竹。音竹兴冲冲的接过徽章，只见那是一枚红色的六芒星形状徽章，上面雕刻着一张古琴，淡淡的魔法波动，在徽章上流转。“这就是秦爷爷让您交给我的东西啊！那我走了，谢谢您，迪亚拉爷爷。”说着，音竹拉着紫就向外走去。“啊！赞美法蓝，你等一下。”迪亚拉慌忙叫住音竹。音竹回过头，好奇的问道：“还有事么？”迪亚拉喃喃的道：“你秦爷爷昨天说让我给你一枚魔法师徽章，然后派一个人送你去米兰，并教导你一些大陆上的常识。”
第四章 紫的力量（一）
一旁的紫心中恍然，秦殇果然还是不放心让音竹一个人上路，没等音竹开口，他已经抢着说道：“我想，不需要了吧，有我和音竹在一起就足够了。我们走。”这一次，轮到他拉着音竹，头也不回的走出了魔法师公会。迪亚拉想要阻止，但是，当他看到紫眼中闪过的一道寒光时，到了嘴边的话下意识的收了回来。回头看向那六具站着的尸体，哭丧着脸道：“怎么办？我该怎么办？波庞的使者都死在我这里……”皮尔洛走到迪亚拉身边，低声道：“副会长，应该也没什么人看到他们来到这里吧，就算有人看到，我们也可以不承认啊！您最好还是赶快处理，然后向会长汇报，让他定夺吧。”迪亚拉迟疑道：“你是说，毁尸灭迹。”皮尔洛厌恶的看了一眼鲁菲特等人的尸体，恨恨的道：“他们早就该死了。只是，真没想到，会长的弟子竟然如此强大，他好像只是赤级的实力啊！太难以想象了。”迪亚拉毕竟修炼魔法多年，此时也逐渐冷静下来，“好了，今天的这件事你们都不要说出去，尤其是关于刚才那个孩子的。忘记你们看到的一切，好了，先把他们处理了吧。做的干净一点。”皮尔洛眼中闪过一道冰冷的光芒，“毁尸灭迹，这可是我们火系魔法师最拿手的。”音竹自然不知道自己给魔法师公会带来了多大的麻烦，走在露娜城的街道上，向身边的紫道：“紫，刚才我杀人了，我那样做，对么？”紫目光柔和的看向音竹，很认真的点了点头，道：“当然对，面对敌人，就要斩草除根，否则，只会带给自己更多的麻烦。毁灭，是对待敌人最好的办法。你今天做的非常好。”音竹本身就像是一张白纸，听着紫的赞许，刚才心中那一点疑虑顿时消失了，微笑道：“那就好，以后有敌人的时候，我就杀死他们。可是，紫，秦爷爷既然说让魔法师公会找一个人教导我大陆上的常识，我们就这么走了，是不是不太好啊！”紫停下脚步，正色道：“音竹，你相信我么？”音竹毫不犹豫的点头，道：“当然相信，你是我最好的朋友。”紫笑了，“既然这样，就让我来教你大陆上的一切吧。走，我们先去买点东西，然后就该出发了。”看着紫的笑容，音竹不禁心中一暖，没有再多想什么就跟着他走了。恐怕秦殇和叶离万万想不到音竹竟然会跟着一个教他杀人的家伙前往米兰，而不是他们安排的那样。紫带着音竹走到街道旁的一家店铺前停下脚步，“音竹，你身上有钱么？”音竹点了点头，手上银光一闪，已经出现了一把金币，“爷爷给的，好像有几百个这样的金币吧。你要？”紫点了点头，从音竹手中接过金币，这才带着他走进了这家店铺。店铺里间不断传来叮叮当当的声音，一个中年人坐在里面，懒洋洋的样子，见紫和音竹进来才站起身，“要点什么？”音竹好奇的看向四周，只见墙壁上悬挂着各种兵器和甲胄，这些都是他以前没见过的东西，不禁向紫询问起来，“紫，这是什么啊？”紫道：“这些是战士所穿的盔甲和使用的武器。”音竹道：“我们要买么？看上去挺不错的，你要啊？”紫点了点头，朝那中年人道：“给我一柄双手大剑。”中年人懒洋洋的道：“双手大剑也有很多种，你要什么样的？你们选择我这里就对了，我这里出产的兵器，可是整个阿卡迪亚都有名的。”紫有些不耐的道：“少废话，什么样的都可以，只要重量大就行，越重越好。”紫不客气的话令中年人有些愤怒，不过他一看紫那雄壮的身材，还是没敢多说什么，心中暗道，你不是要重的么？好，我就给你个重的。“那你们跟我来吧。”一边说着，中年人转身朝里间走去。音竹和紫跟着他走到里面，只见几名壮汉正在挥汗如雨的铸造着武器。阿卡迪亚本来就够热的了，在火炉旁就更热了，不过音竹和紫都没有过多的感觉，跟着那不断擦汗的中年人一直走到最里面。中年人指了指一个角落，道：“这就是最重的双手大剑了，你要是拿得动，就卖给你了。”一边说着，他脸上流露出一丝戏虐的光芒。角落里那时一个黑漆漆的东西，坦白说，那绝对称不上是一柄剑，而更像是一根铁棍。大约有接近两米的长度，一头粗些，另外一边要细上许多，但即使是细的一边，也足有成年人手臂的围度，粗的一端更是有人头大小，上面沾染了许多灰尘。“这就是你所说的剑？”音竹有些愤怒的道。虽然他是第一次离开碧空海，但剑是什么样子的他还是很清楚的。中年人道：“这可是一柄特殊的剑，你们不是要重剑么？我这里，就属它最重了。只要你们拿得动，我就送给你们好了。”一边说着，他眼中嘲弄的光芒变得更加明显了。紫的目光很平静，但音竹却隐隐感觉到，此时的紫心情很不好。上前一步，紫握住了那根铁棍细的一端，当他刚一发力的时候，口中不禁发出一声轻咦，连眼中的目光眼流露出几分惊讶，嘴角处流露出一丝微笑，这才将那长约两米的铁棍拿了起来。“不错。”中年人看着紫轻松的将铁棍拿起，眼睛险些从眼眶中掉出来，没有人比他更清楚那根铁棍的重量是多么可怕了。这根铁棍，是他在带领手下开采铁矿的时候无意中得来的，重量知道，几乎是同等铁矿的数十倍，至少超过五百公斤，如果不是因为贪心它可能会是什么特殊金属，他甚至不会将这根铁棍带回来。但后来他却失望了，不论是多么强的火力，甚至花大价钱请来以为火系魔法师，都没能将这根铁棍融化重铸，时间长了，就扔在这锻造间内，他实在无法相信，一个人居然能够在不使用斗气的情况下轻松的拿起这根铁棍，而且，这个人看上去还很年轻。“我们走。”紫简单的说了三个字，带着音竹就向外走去。“等，等一下。”中年人的声音从后面传来。紫皱了皱眉，道：“难道你想反悔么？”
第四章 紫的力量（二）
中年人有些惊慌的连忙摇手道：“不，不，我只是向问问，你们是否还需要铠甲呢？价格好商量。”他并不是一个傻子，相反，作为一个商人他是非常精明的，从紫能够轻松拿起这么一根沉重呃铁棍，他已经看出，紫和音竹绝对不是普通人，对于他这种武器商人来说，遇到强力战士显然是最幸福的事，懒洋洋的表情不见了，他只想再推销出一些铠甲。紫冷冷的道：“我不需要铠甲。”说完，就和音竹一起走了出去。在紫的带领下，两人又在露娜城采购了一些日常必需品后，这才离开了这阿卡迪亚的首都，顺着大道朝着北方而去。碧空海。“爸，我有些不放心音竹，这孩子从来都没离开过家，我们是不是应该暗中跟着他？至少将他送到学院吧。”梅英忐忑不安的说道。叶离微微一笑，傲然道：“我叶家的子孙，拥有着天生强大的适应能力，何况，有了你秦叔叔的信，又有魔法师公会的人陪同，不会出什么事的。”梅英还是有些不放心，“我怕音竹这孩子不会与人相处，在学院要是吃亏该怎么办？”一旁的秦殇微笑道：“音竹的实力你们还不清楚么？何况米兰魔武学院的神音系主任是我的好友，有我的推荐信在，音竹不会有问题的。他修炼了十五年赤子琴心，该是让他自己去闯荡的时候了，只有这样，才能令他更快的成长起来。只是不知道我那位老友看到我给他介绍去这么一位小老师，会有什么反应呢？哈哈哈哈。”“紫，你好厉害啊！”走在大道上，音竹一边好奇的看着周围的风景，一边向紫说道。沉重的黝黑铁棍扛在肩膀上，紫道：“我怎么厉害了？”音竹道：“你买了那么多东西，好像对外面的世界很熟悉似的。可是，我记得你很小就来到了碧空海，似乎也没有出去过吧。”紫眼中闪过一道冷光，淡淡的道：“那是过去的事了，音竹，以后我会告诉你的。”“以后是什么时候？”“当你真正长大的时候吧。”阿卡迪亚王国实在是小的可怜，甚至还不到波厐王国三分之一的面积，而露娜城又相对来说比较接近王国北部，两人走了十天之后，就已经进入到了波厐王国境内。随着进入波庞，空气也变得凉爽了许多，波庞王国和阿卡迪亚相比，完全是两样的感觉，官道的宽度足足是阿卡迪亚的两倍，路上的行人数量众多，而且大多数都是骑着角马的。角马，一阶魔兽，因头上两根分叉的角而得名，身体健壮。虽然在魔兽中，它们是最低等的存在甚至不具有任何攻击力，但耐力却非常好，民用运输是最好的工具。在阿卡迪亚，只有一些有钱人才能拥有角马。“紫，我们也买个角马骑吧。角马多少钱？”音竹看着行人骑着角马的样子，不禁流露出羡慕的目光，他毕竟还是幼年时的心性，看到新鲜东西很容易按捺不住。紫想了想道：“也好，这样我们也能走的快一些。只是步行的话，恐怕两个月我们也到不了米兰。前面大约三十里，就到波庞最南部的城市罗尔了，到那里我们买一匹。”“一匹？”“恩，一匹就够了，我不需要，角马的速度也未必比我跑着快。”紫微笑的看着音竹。他的笑容只会在音竹面前流露出来，当有外人的时候，他却总是一副冷冰冰的样子。“我不信，那我们比一比。”音竹笑道。紫看了他一眼，“那开始吧。”一边说着，他的身体已经蹿了出去，高大的身体加上那沉重的铁棍，丝毫没有影响到他的速度。“啊，你耍赖。”叶音竹一看紫已经跑了起来，赶忙飘身而起，单脚点地，快速的朝着紫追去。紫跑步的动作很沉稳，每一次都是大脚完全落地，有力的蹬地将自己的身体送出。而音竹的动作则非常轻巧，只是脚尖点地，每一次点地的间隔都超过五米，速度极快，只是几次起落，就已经追到了紫身边。“紫，我比你快。”音竹有些得意的道。紫怪异的看了他一眼，“是么？”当他下一步踏在地面上的时候，音竹突然感觉到整个大地都剧烈的颤抖了一下，只见紫脚下发出一声轰鸣，下一刻，他的身体已经入箭矢一般弹射而出，这一次竟然一下冲出去接近二十米的距离，又是一声轰鸣，音竹已经被他甩在身后。没有斗气的气息，音竹心中一惊，他虽然心如白纸，但却非常聪明，紧紧凭借肉体的力量就能产生如此快的速度，他自问绝对做不到。紫，你究竟还有多少秘密？一边想着，他赶忙加快脚步向前追去。正在这时候，突然，震耳欲聋的马蹄声从正面传来，正好迎着音竹和紫的方向。远远的，大片的灰尘扬起，像一条土龙般飞快的朝着他们的方向接近过来。道路上还有些行人，此时一个个惊慌失措的让到路旁，那“土龙”所过之处，顿时带起一片惊呼之声。那是一队大约百人的骑兵，黑色的全身重铠，四米长的骑士抢横在手中，马鞍上挂着厚重的铁盾，一往无前的钢铁气息令人望而却步。他们骑的可不是角马，而是三阶魔兽铁甲兽。模样类似于角马，但没有角，头上和身体上都覆盖着一层角质甲，冲重力极强，是龙崎努斯大陆上最好的普通骑兵座骑。重装骑兵，在龙崎努斯的任何一个国家都绝对是主战兵种，但造价昂贵。阿卡迪亚的重装骑兵全加起来，也不过就一个万人队而已。铁甲兽一旦冲起来，再加上重装骑兵本身的重量，绝对是恐怖的，这些骑兵根本就忽视了官道上的行人。紫和音竹前进的脚步几乎同时停了下来，眼看着越来越近的铁甲重骑，却都没有向道路两旁闪躲。音竹是因为对铁甲兽和重骑兵的好奇，而紫的字典里根本就没有让路二字。“滚开。”为首的重骑兵眼看道路上居然有两个人居然不闪躲，爆喝出声。紫没有动，但他的目光却变得冰冷而平静，音竹也没有动，因为紫没动，他说过，要保护紫，下意识的上前一步，挡在紫身前，他甚至没有去问紫为什么不躲开。铁甲重骑眼中流露出狰狞的光芒，既然不闪躲，那就去死吧。在波厐王国，重骑兵是拥有特权的一个兵种，在执行命令的过程中，有平民干预可以杀无赦。所以，他们根本就没有任何心理负担。近了，越来越近了。眼看着，铁甲重骑就已经来到了两人面前，最前面的一排五名重骑同时将骑士枪横起，他们毫不怀疑，自己粗重的骑士枪会轻松的贯穿眼前两个平民的身体。“吼——”一声粗暴的怒吼仿佛上天响起的怒雷。音竹只觉得全身一轻，竟然飞了起来，脚下的景物逐渐变小。很快，他就看到了奇异的一幕。
第四章 紫的力量（三）
紫仰天咆哮，而那已经冲近的铁甲重骑几乎瞬间发生了变化，所有铁甲兽几乎同一时间强行人力而起，前冲的势头嘎然而止，由于冲速过快，后面的铁甲兽撞上了前面的，重骑兵甲胄之间的碰撞声此起彼伏，甚至还有骑士枪刺穿人体的声音伴随惨叫传出，之前还气势逼人的铁甲重骑百人队，竟然在一瞬间混乱起来。叶音竹深信，自己永远也无法忘记紫咆哮时的样子，那暴躁的情绪，嗜血的气息，冰冷的眼神，无不深深的烙印在他脑海深处。重骑兵们吃惊的不知道发生了什么，他们只是觉得在那震耳欲聋的怒吼之中，他们的心仿佛要从嗓子眼中跳出来似的。而此时，那些曾经跟随他们征战沙场的铁甲兽竟然在他们的跨下颤抖着，有些甚至口鼻处喷出了白沫。“滚开。”紫低吼一声，大步上前。而此时音竹刚好落在他身后。紫的速度并不快，但每前进一步，都会给人带来坚如磐石的感觉，最前面的重骑兵的铁甲兽已经瘫软在地，眼看着这个紫发青年的接近，下意识的挺出骑士枪朝紫扎去。紫动了，他的动作快捷而简单，两米长的黑铁棍横扫而出，五杆骑士枪和他们的主人几乎在一瞬间被轰飞而出，跌落在管道旁十米外。他们那精钢所铸的骑士枪竟然已经弯曲的像蛇一样。紫已经走到了失去主人的铁甲兽面前，同样是简单的动作，右脚横扫，一只体重超过两百公斤的铁甲兽横飞而出，在悲鸣之中重重的摔了出去。同样的动作，五只铁甲兽全部摔到一旁，使紫前进的方向变得空旷了许多。重装骑兵们除了在之前被误伤的以外，此时都从铁甲兽身上爬了起来，从紫身上，他们感觉不到斗气的存在，但那强横的力量，却令他们心胆俱寒。五名铁甲骑兵被一击轰飞，曾经凶悍的铁甲兽竟然像稻草一样被踢飞，甚至连一丝反抗都不敢，这是何等恐怖的力量啊！“滚。”紫再次低吼一声，这一次，重装骑兵们甚至不敢再发出攻击，在绝对恐怖的力量面前，他们默默的分开，让出了一条道路，甚至拼尽全力将自己瘫倒在地上的铁甲兽也拉到一旁。紫昂首阔步向钱走去，似乎根本就没看见两旁那些被阳光照的闪闪发亮的骑士枪。音竹好奇的看着身前的紫，跟着他一起向前走，这还是他第一次见到紫使用武力，他从没想到过紫的力量是如此强大，而且只是力量。没有人敢阻拦，就连过往的路人看到这一幕也不敢大声呼吸，一直到紫和音竹的身影在道路的一端消失不见，那些铁甲兽才逐渐恢复了行动能力。被一棍轰飞的五名重装骑兵全部右臂寸寸断裂，他们的座骑，那五只铁甲兽再也无法爬起来了。内脏的碎块，不断从它们口中喷出。“紫，你是战士么？”音竹问道。“算是吧。”紫眼中的狂躁已经完全消失了，重新恢复平静。“紫，刚才为什么要出手呢？”紫看了一眼碧蓝的天空，淡然道：“因为，没有任何魔兽能够让我让路。即使是龙也不行。”音竹深深的看了紫一眼，“紫，你知道么？刚才你给我的感觉很强大。但我却感觉不到你强大的原因，你会斗气么？”“不会。因为我不需要。”紫看了音竹一眼，突然流露出一丝微笑，“你不是会保护我么？”音竹也笑了，“当然。只要你需要，我永远会站在你身前保护你。下次可不许把我扔那么高了。”罗尔是一座繁华的小城，至少这里生活着的人们都是一副忙碌的样子，而不像阿卡迪亚那样懒惰。凉爽的空气给人带来阵阵舒爽的感觉，适宜的温度更适合生活。叶音竹的英俊和紫的刚毅在街道上经常会引起人的注目，尤其是那些年轻的少女，一些大胆的甚至会主动向他们抛出媚眼，紫自然是他那一副冰冷的样子，音竹却往往报以微笑，英俊温和，更容易令那些怀春少女们注意。不过，如果这些少女们要是知道音竹心中在想什么，恐怕心里就不会有异样了。“紫，为什么那些女孩子和我们长的不一样呢？她们的胸肌好强壮啊！”音竹有些羡慕的说道。紫脸上的表情变得僵硬了一瞬间，低声道：“你父母没有告诉过你么？”音竹摇了摇头，道：“你在碧空海和我在一起那么长时间，你也看到了，我和爸爸、妈妈在一起的时间很少，而且他们为了不影响我修炼赤子琴心，从来都不跟我说外面的事。你知道为什么女孩子的胸肌要比我们强壮么？”紫无奈的看着音竹，“不知道。”“原来你也不知道，可惜没有女孩子是我的朋友，要是能问问就好了。紫，我们去买角马吧。今天住在这里还是继续赶路呢？”音竹正问着，突然，紫的脸色大变，距离他很近的音竹清晰的感觉到紫全身的肌肉在瞬间绷紧，一股非常怪异的气息从他身上蔓延开来，音竹说不清那是一种什么感觉，似乎是愤怒，又似乎是激动。顺着紫的目光看去，只见不远处一行十余人正在朝着令一个方向走去，紫目光注视着的，是一个头部全部被金额毛发包裹住的人，相貌阴沉，身材比紫还要高大几分，全身释放着充满了野性的气息，衣服下鼓胀的肌肉明显充满了爆炸性的力量。他的颧骨很高，脸上的毛发非常浓密，一看就和普通人类有着很大的区别。而和他在一起的其他人也形态各异，大多和普通人不一样，甚至音竹还看到其中一人背后长着长长的尾巴。街道上的行人一看到这些人，都下意识的远远躲开，似乎很害怕他们似的。“紫，你怎么了？他们是什么人？”音竹问道。“他们是来自极北荒原的兽人。为首的那个就是兽人中的皇族之一，狮族人。”紫阴沉的说道。“兽人？兽人是什么？也是人么？”
第四章 紫的力量（四）
“我也不知道兽人是怎么产生的，他们可以说是人与兽的结合，有的甚至就是纯粹的兽。在龙崎努斯上，兽人是最接近魔兽的种族，他们天生好战，又有着极其强大的力量。如果不是因为不擅长魔法，而被人类北方三大帝国一直压制着，恐怕他们早已经侵略到人类的内陆了。而现在却只能生活在极北荒原那苦寒之地。因为人类北方与极北荒原接壤的三大帝国强盛，已经有数十年没有发生过战事，兽族只能用一些极北荒原的特产向人类国家换取一些食物和生活用品。没想到他们居然来到了偏南方的波庞。”说到这里，紫流露出沉思的样子。对于音竹来说，兽人无疑是新鲜的，以前他从没有见过这样的种族，不禁好奇的多看了几眼。而这时候，那名狮人的目光正好投射过来，从音竹身上一扫而过，落在了紫的身上。当他看到紫的一瞬间，头上的金毛骤然乍起，眼中凶光大放，大踏步朝着紫和音竹的方向走了过来。一层淡淡的绿色斗气在他身上的金毛中流转，只不过斗气光芒很淡，不仔细看是无法辨别出来的。只有像音竹这样修炼精神力的魔法师才能轻易的感觉到。紫猛的抬起头与那名狮人目光相对，狮人的脚步停滞了一下，看着紫冰冷的眼眸，他缓缓点了点头后，立刻回身到自己的队伍中去了。音竹不知道发生了什么，只是看看紫，再看看那名狮人，紫叹息一声，低头向音竹道：“对不起，音竹，我恐怕不能陪你去米兰了。”“啊？”音竹大惊，“紫，为什么？你不是说……”紫抬手抓住音竹的肩膀，苦笑道：“对不起，我是答应过要陪你去的。但我现在有点事，必须要去处理一下。地图你收好了，按照地图所指的方向一直走，你就能到达米兰魔武学院。如果不认识路你就找人问问，等我的事情处理完了就去学院找你。”音竹接过紫递来的地图，刹那间，心中充满了失落的感觉。十年了，他从没有和紫分开过，此时紫突然说要走，而且他的眼神是如此坚定，顿时令音竹心中说不出的难过，他只觉得自己内心之中空荡荡的，似乎失去了什么最重要的东西。“紫，你似乎有很多秘密，但又不想对我说。如果你需要我的帮助，告诉我好么？我是你的兄弟啊！”音竹有些急切的说道。“兄弟。”紫那双深邃的眼眸中燃烧起两团灼热的火焰，用力的拍了音竹的肩膀一下，“没错，我们是好兄弟。音竹，你先去魔武学院，我不会耽搁太长时间的，一定会去那里找你，这是我对你的承诺。你记着，路上不能随便相信别人，同时，也要尽量掩藏好你的实力，永远不要让外人知道你真正的实力达到什么程度，只有这样，才能最好的保护好你自己。你明白么？这个给你，当你需要做什么不希望被别人知道的事情时，就带上它吧。还有，刚才我们在路上和波庞的重骑兵发生过冲突，为了避免麻烦，你还是尽快离开这里吧。”一边说着，紫从自己怀中摸出一个东西塞到音竹手中，头也不回的朝着之前那狮人消失的方向而去。一直到紫的背影完全消失，音竹才收回了自己的目光，虽然罗尔城的街道上很热闹，但他心中却有种冷清的感觉，甚至还有一丝孤独和无助，现在，他已经只是自己一个人了。低头看向紫最后给他的东西，只见那是一张不知道用什么材料制作而成的面具，摸起来非常柔软舒适。小心的揣入怀中，音竹心中暗道，紫，你可要早点来找我啊！现在真的只能依靠自己了。先去买匹角马吧，然后就尽快到米兰魔武学院去等紫。想到这里，音竹心中的失落逐渐消失，在街上找了个人问了一下，得知角马在北门附近的奴隶市场有卖，兴冲冲的朝那个方向走去。紫曾经告诉过他，在大陆上，金币是所有国家通用的货币，一金币相当于一百银币，一般来说，人们所用的货币是以银币为主的，一个家庭一个月的开销也不过就是十几个银币而已。买一匹角马，最多只需要几个金币就足够了。龙崎努斯大陆上，几乎每一座人类的城市之中都有奴隶市场存在，这是必不可少的。阶级制度极为森严，而奴隶市场就是人类中阶级最低的奴隶贩卖之所，随着大陆的发展，现在的奴隶市场经营范围已经扩大到大陆上各个种族奴隶和魔兽的贩卖。当然，一般贩卖的魔兽等级都很低，不会超过三阶。在龙崎努斯大陆上，魔兽分为十阶，三阶以下包括三阶为低级魔兽，四到六阶是高级魔兽，超过六阶的魔兽就被称为智慧魔兽。低级魔兽一般来说性格温顺，即使是脾气火暴的，破坏力也不会太大。而到了高级魔兽就变得很恐怖了。至于七到十阶的智慧魔兽更是极其恐怖的存在。十阶魔兽又被称为神兽，只是传说中的存在而已。在魔兽之中，已知最强大的两个种族分别是极北荒原的比蒙一族和人类八国隐秘之地龙城中生存的龙族。真正的龙族和真正的比蒙数量都是极为稀少的，甚至从大陆的历史上来看，从来就没有达到过四位数，但实力却都极其强大，只要是真正的龙和比蒙，即使是实力最差的，也有七阶以上。但龙族却拥有一个比蒙所没有的优势，那就是他们的近亲很多，这也和龙天性淫有很大的关系。经过千、万年的繁衍，现在真正的龙族数量虽然还是那么稀少，但各种亚龙数量却非常多，其中一些被人类驯养成功，成为各种驯龙，虽然他们不能和真正的龙族相比，但拥有了龙的血脉使驯龙最差的也能够拥有三阶以上的实力，最强的甚至可以和真正的龙相比。正是因为有了这些驯龙的存在使人类各国拥有着极为强大的实力，这才压制着极北荒原的兽人无法冲出那苦寒之地。当然，人类也不会去侵略那根本无法使人类生存的世界。“我好可怜啊！三岁死了母亲，十岁被父亲抛弃，老爷、夫人们，可怜可怜我吧。赏几个金币给我吃口饭吧。”音竹好不容易才找到奴隶市场的入口，刚到这里，他就看到了一个小乞丐，正坐在奴隶市场门口嚎啕大哭。小乞丐身材瘦小，全身上下破破烂烂的，蓬头垢面，灰黑色的污垢已经将他的面容完全遮挡，身上的衣服除了破洞就是撕开的布条，面前摆放着一个破碗，正在那里哭天喊地的哀求着过往的路人。
第五章 善良的代价（一）
从正门进入奴隶市场的一般只有两种人，一种是来卖，另一种是来买。来贩卖的自然都是些商人或者家庭贫瘠到没办法出卖自身或者儿女的人，而买的，则都是一些达官显贵，但不论是那一种，都很难产生出施舍这种情绪。商人重利，不会理会乞丐，贫穷的人自己都还养不活，更别说他人了，至于那些贵族们，更担心的是被乞丐弄脏自己华丽的衣服。所以，这个小乞丐选择这里来乞讨，显然不是很明智。如果他的身体再健壮一点的话，说不定会被当成奴隶贩卖，但他实在很瘦小，再加上肮脏的身体，在那些贩卖努力的商人们眼中，他甚至还不如洗澡水值钱。第一次见到乞丐，心地单纯的音竹心中暗想，看他的样子，似乎也就和我差不多大，可是，他却这么瘦小，三岁没了母亲，十岁被父亲抛弃，这是多么可怜的遭遇啊！怜惜之情油然而生，下意识的走到那乞丐面前听了下来。小乞丐看到面前有人停下，顿时眼中一亮，“大爷，大爷求求您赏点钱吧。”“给你。”音竹从怀中抓出自己放在身上准备买角马的全部金币，大约有三十多枚的样子，双手捧到那小乞丐面前，放入他伸出来的手中。小乞丐一呆，他看到的，是音竹那双澄澈的没有半分杂质的黑眸，不知道为什么，内心深处心弦猛的颤抖了一下，不过，很快就被得到金币的喜悦代替了。“谢谢，谢谢大爷。”颤抖着双手，他几乎是惊慌中将金币飞快的揣入怀中，动作之快，连音竹都吓了一跳。“快起来吧，地上凉。”一边说着，音竹丝毫不顾对方手上的肮脏，拉住他的双手，他感觉到那是一双很柔软的手，手虽然很小，但手指却非常修长。小乞丐此时是低着头的，在阳光的照耀下，正好看到音竹手上闪烁着光芒的空间戒指，他那双纤细而灵巧的手略微的颤抖了一下，这才在音竹的拉拽之中站了起来，感激的道：“大爷，谢谢你，你真是个好人。”因为站起的动作过猛，他的身体和音竹略微接触了一下，在音竹用力握住他的手扶稳他的时候，他那双纤细而修长的手轻轻一抹，做出了一个隐秘的动作。音竹笑了，温和而善良的笑容就像是天使一般，他觉得心里很舒服，暗想，原来帮助人的感觉是这么好。“再见。”向小乞丐挥了挥手，他这才走入奴隶市场之中。看着音竹消失的背影，小乞丐眼中流露出几分挣扎，一咬牙，飞快的朝着另一个方向而去，眨眼间钻入人群之中消失不见。奴隶市场分为七个区域，最外面的，是贩卖低等平民奴隶的地方，在这里，即使是一名健壮的人类努力，也不过价值五十个金币而已。下一个区域就是贩卖一些低等魔兽的地方。之后的五个区域，随着越来越深入，贩卖的东西也变得越来越昂贵。当然，在罗尔这样的小城之中，并不会有太多珍贵的物品出售，只有那些大城市的奴隶市场，才有真正的好东西。譬如驯龙和精灵族美女。叶音竹一进入奴隶市场，第一个感觉就是嘈杂，各种声音此起彼伏的在他耳边响起，这里很大，一时间，毫无经验的他又怎么会知道到哪里去买角马。赶忙走到一名路过的中年男子身前问道，“大叔，您好，请问哪里有卖角马的？”中年男子看上去四十多岁的样子，一身精致的黑色皮甲，在左胸位置上印有一个剑和盾牌交叉的徽章，上面还缠绕着荆棘的图案，身材高大的和紫有一拼，背后背着一柄长达一米五的双手重剑。“你要买角马啊！我也正好要去，我带你去吧。”中年人豪爽的说道。“太好了，谢谢您，大叔。”音竹很有礼貌的感谢着中年人。多年在琴音中潜移默化出来的优雅气质油然而生，再加上他英俊的外表，很容易给人好感。中年人带着音竹向奴隶市场里面走去，一边走一边问道：“小兄弟，我叫格恩，你叫什么名字？哪来的？”“我叫叶音竹。从阿卡迪亚来的。”“你的名字真怪，哦，我们到了。”一边说着，格恩指了指前面一个巨大的棚子。一进马棚，一股扑鼻的腥臊味道令音竹不禁眉头大皱，他习惯了碧空海中清新的空气，在这种污浊的环境中实在感觉到很别扭。马棚内大约有几十匹角马，马贩子正在和一些客人们商量着价钱。格恩对这种环境似乎很熟悉，“罗尔城的奴隶市场也就这样了。要是以后你到大城市的奴隶市场，就能看到超大型的马棚，那里才有上好的角马，至少有数百匹可以挑选的。”马贩子似乎是认识格恩的，看到走过来顿时分出一人迎了上来，“呦，这不是格恩团长么。怎么，你们又有行动了？这些角马都是新来的，挑选一些吧。”格恩哼了一声，道：“哈特，你的角马是什么水平我还不知道么？行了，给我挑选二十匹强壮一些的。哦，对了，给这位小兄弟也挑选一匹。”哈特赶忙笑着答应一声，飞快的去挑选角马了。一会儿的工夫，二十一匹角马已经拉了上来，格恩显然是他的老主顾了，也没有再去仔细挑选，从怀中摸出一个钱袋，“老规矩，五个金币两匹，这是五十个金币，你数数。”哈特接过钱袋随手揣入怀中，笑道：“数什么，难道我还不相信你么？你们铁荆棘佣兵团可是我们罗尔城唯一的常驻佣兵团呢。”格恩苦笑一声，道：“你以为我喜欢在这个鬼地方驻扎么？没有实力，根本不可能在那些大城市落脚。好了，这个小兄弟是我带来的，看在我的面子上，你就给他便宜一点，两个金币好了。小兄弟，你自己从这二十一匹里面挑选吧。虽然不是什么上等角马，但哈特这里的耐力都还不错。”音竹自然看得出格恩买角马的价格是优惠价格，“谢谢您，格恩大叔。”他随身携带的金币都给了刚才那个小乞丐了，下意识的催动精神力去从空间戒指中取钱。但是，下一刻他脸上的神色却已经僵硬了。双手伸出，八根手指上空空如也，只剩下带着空间戒指的那根手指上还有戒指留下的痕迹。“啊！我的空间戒指丢了。”音竹惊呼一声，恐慌的感觉骤然袭上心头。空间戒指本身就非常珍贵，但对于他来说，更珍贵的是戒指中的五张古琴啊！还有秦殇给他的信以及剩余的金币全部都在戒指之中，此时戒指一丢，他立刻就变得一穷二白。“小兄弟，你这是……”格恩也被音竹突然的反应吓了一跳。音竹没有回答，澄澈的黑眸中闪过一道冷光，闭上双眼，一层淡淡的红色光芒从他眉心处悄然释放，在他面前形成一个暗红色的魔法六芒星。
第五章 善良的代价（二）
空间戒指和主人之间都是拥有精神联系的，而且戒指的封印也只有主人能够开启。外力强行冲击只会令戒指破损。戒指丢失的解释只有一个，此时音竹已经想到了，就是在自己扶起那名小乞丐的时候，他撞击自己的身体吸引了注意力，顺手将自己的空间戒指撸走了。离开碧空海后，愤怒的情绪第一次出现在音竹脑海之中，好心施舍，却被偷了最重要的东西。他是一名琴魔法师啊！没有了古琴，他根本就无法施展出他的琴魔法。更何况那五张古琴是琴宗至宝，陪伴了他十六年，就这么丢了，他能不着急么？而就在这时，罗尔城一个无人的角落中，小乞丐封好手中的盒子，喃喃的自言自语道：“居然是一枚空间戒指，可惜了，无法拿出其中的东西。算了，就当留个纪念好了。现在这世道，像这样单纯的好人真不多见，就算是给他个教训吧。空间戒指又如何，哼哼，有了这个铅盒，就别想用精神波动联系上。几十个金币，足够我的路费和学费了。爸爸，哦，不，老家伙，你等着，总有一天，我会去拿回我应得的东西。”他的眼睛很大，也很明亮，只不过没有音竹那样的澄澈，在他的眸光之中充满了憎恨和各种复杂的负面情绪。握紧抓着放有戒指的盒子，淡淡的绿色光芒一闪而过。他那娇小的身影快速的消失不见。“完了。联系不上。”收回释放的精神力，音竹的脸色已经变得一片苍白。丢失了空间戒指意味着什么？意味着他失去了琴宗至宝，意味着他失去了所有盘缠和去米兰学院的介绍信。“什么都没有了，我该怎么办？我究竟该怎么办？”身在波庞，进退维谷，继续去米兰么？已经没有路费和介绍信了，回去么？同样没有路费，而且失去了五张古琴，他又怎么去见老师秦殇呢？格恩和哈特两人并没有因为音竹拿不出金币而讥讽他，相反的，两人脸上都流露出一丝惊讶。格恩试探着问道：“小兄弟，你没事吧。”叶音竹懊恼着道：“大叔，我恐怕买不了角马了，我的空间戒指丢了，我的钱全在里面。”格恩点了点头，道：“小兄弟，看你刚才的样子，你应该是一名赤级高阶魔法师吧。”叶音竹立刻想到了秦殇的叮嘱，下意识的点了点头，“是啊！”格恩眼中流露出一丝喜色，继续问道：“那你现在要去什么地方呢？”叶音竹犹豫了一下，心中暗想，回去肯定是不行的，不找回空间戒指自己绝对不能回去见秦爷爷，还是先到米兰去吧，紫说会到那里去找我，等见到紫再和他商量怎么办。“我要去米兰帝国的米兰魔武学院。”“太好了，那真是太好了。米兰魔武学院就在米兰帝国的首都米兰城外。我们佣兵团这次执行任务就是去米兰城，不如你跟我们走吧。路上的开销我们佣兵团负责了，到了地方，我再给你二十个金币，你看怎么样？”格恩兴奋的说道。突然失去一切的打击因为格恩的提议令叶音竹心中重新燃起了希望，但这一切来的太突然了，他不禁有些发愣。格恩还以为音竹是为了他给的钱太少，赶忙道：“你这匹角马的钱我们也出了。怎么？你不愿意么？”“不，不，我当然愿意。可是，格恩大叔，你能不能告诉我，佣兵是什么？”“呃……”格恩有些哭笑不得的看着音竹，面前这个英俊的小伙子正认真的看着自己，一点也不像是开玩笑的样子。“你连佣兵都不知道？我来告诉你吧。”一旁的哈特道：“佣兵在龙崎努斯大陆上算是一个非常广泛的职业，指的是纯粹出于利益而为起雇主作战或执行任务的战士，在任何地方都能看到佣兵的身影，像大陆西方的巴勒莫王国又被称为佣兵王国，因为大陆上最大的几个佣兵团都在它的境内驻扎，在那里，佣兵的待遇和地位也是最高的。”“原来是这样，格恩大叔，你是让我做佣兵么？”叶音竹问道。格恩点了点头，道：“算是临时佣兵吧。坦白说，我们铁荆棘佣兵团还真的没有长时间雇用一名魔法师的财力。这次我们是护送一批货物和货主到米兰城去，这一路上基本没什么危险，就算是我们互相帮忙吧，你看如何？”看着格恩真诚的目光，音竹心中因为空间戒指丢失而产生的阴霾消失了几分，“格恩大叔，您真是个好人，我当然愿意。”此时的他已经浑然忘记刚才那小乞丐偷走他戒指的时候也说过他是好人。“好，那我们走吧。哈特，待会儿让你的人把角马给我们送过去，还是老地方。”格恩的心情显然不错，搂着叶音竹的肩膀朝奴隶市场外走去。看着他们的背影，哈特笑道：“格恩的运气真不错，没想到有这么个单纯的魔法师。铁荆棘终于也有魔法师了，虽然只是暂时的，但也可以让他们升级了。”叶音竹并不知道，魔法师的地位在龙崎努斯大陆上比他想象中还要高的多。那是最高贵的职业，即使是一名赤级魔法师，地位也要比同级别的武士高的多，而魔法师都是非常骄傲的，对于佣兵这样的职业鲜少有人愿意参加，大多数都是效忠于各个国家的。而能否拥有魔法师一向是鉴别佣兵团强大与否的重要指标。而雇用价格更是高的离谱。佣兵团分为八个等级，从上到下依次为S、A、B、ｃ、D、ｅ、F、G，其中，ｅ、F、G级被称为低阶佣兵团，ｃ、D级被称为中阶佣兵团，B级被称为高阶佣兵团，S、A级被称为超阶佣兵团。现在铁荆棘佣兵团是一个ｅ级佣兵团，执行的任务已经足够，但想要从低阶升到中阶的D级，他们就需要有一名魔法师才能通过佣兵公会的审核。这也是为什么格恩肯在这次并不危险的任务中雇用音竹的主要原因了。铁荆棘佣兵团就驻扎在罗尔城北门的一个院落中，全部由男性组成，包括团长格恩共六十七名成员。其中双手重剑战士二十名，弓箭手十名，轻骑兵十名，剩下的是数量最多的二十七名枪盾战士，也算兵种比较齐全了。佣兵团成立六年，大多数佣兵的年纪都在二十五到四十岁之间。格恩是一名绿级的大地战士，正是因为有他的原因，铁荆棘才能在五年之内上升到ｅ级佣兵团的地步。他的目标是升到D级，进入中阶佣兵团行列，雇佣金就将大幅度提升了。
第五章 善良的代价（三）
当叶音竹在格恩的带领下来到铁荆棘佣兵团的时候，佣兵们正在做着最后的准备工作，明天一早就要出发了。“这次雇主给的佣金非常不错，所以我们铁荆棘将倾巢而出。明天一早就走。音竹，你一直跟在我身边就行了。”叶音竹看着忙碌的佣兵们，“格恩大叔，你们佣兵团有六十多个人，为什么刚才你只是买了二十匹角马啊！不够骑的吧。”格恩苦笑一声，“我也想给每人都买，但问题是佣兵团财力有限。我买的角马，都是为了拉货物和运送雇主的。如果不是雇主出钱，我连二十匹都不舍的买呢。我们这些佣兵，都在外面跑惯了，又都是皮甲，没什么重量，速度也不会比角马慢什么。不过你放心，你是魔法师，自然是骑马的。”一边说着，格恩用力拍了拍巴掌，将所有佣兵的注意力吸引到他身上，“来，大家先停一下。我给大家介绍一下，这位小兄弟是我们佣兵团的新成员叶音竹，他将跟随我们一起前往米兰。”“哦？又来新人了。看上去有点瘦弱啊！团长，他是什么职业的？”一名三十多岁的佣兵好奇问道。格恩神秘一笑，“赤级高阶魔法师。从现在开始，我们铁荆棘也算是拥有魔法师了。等这次我们到米兰城执行完任务，就可以在那里的佣兵总会顺便注册成D级佣兵团了。”此言一出，佣兵们顿时集体欢呼起来，他们等这一天已经等的太久了。佣兵团等级的提升直接关系到他们的收入。当佣兵，无非就是为了钱嘛。一时间，音竹顿时成了佣兵们的宠儿。一个个好奇的看着这个英俊的小伙子问东问西，甚至还有人想要让音竹放个魔法看看。“好了，好了，你们都给我安静点，别吓坏了叶小兄弟。”格恩摸了摸头上的冷汗，他知道魔法师都是很高傲的，自己的属下们这样让他示范魔法，万一他因为愤怒而退出，可怎么办好？“对不起，我的魔法不能释放给你们看。”音竹有些不好意思的说道。没有琴在手，他能放什么？格恩赶忙道：“就是，你们这群小子都给我安静点，魔法是能随便看的么？音竹，你别理他们，对了，你的魔法师徽章丢了没有，如果有的话最好带上。”魔法师徽章还真没丢，那天音竹从露娜城魔法师公会拿了徽章之中就随手揣在身上，地图、紫送的面具也因为没放入戒指中都还在。随手从怀中掏出红色的徽章戴在自己的左胸位置上，虽然只有十六岁的叶音竹看上去还有些稚嫩，但至少胸前的徽章已经证明了他的职业身份。由魔法师公会办法的徽章是无法假冒的，有特殊的魔法波动存在，当初为了制造这枚徽章，秦殇还特意取了一滴音竹的血送到公会。这枚徽章只要不破损，就将伴随音竹一生，只要等级提升了，直接到魔法师公会升级徽章就可以了。徽章一出，佣兵们顿时安静下来，在格恩的招呼下继续忙碌起来。“格恩团长，正好你在。准备的如何了？”一个悦耳的声音从门口处传来，音竹跟着格恩同时回头。刹那间，他只觉的自己精神力轻微的波动了一下。一名女子出现在院子门口，正缓步走进来。朴素的白色长裙在她身上却反射着华贵的光芒，如同海涛荡漾般的水蓝色长发大部分飘散在身后，只是两边各有一缕垂在胸前，遮住了她的耳朵。雪白俏丽的面庞上流露着柔和的光芒，小巧挺直的鼻子，欣长秀美的颈项，红润欲滴的唇，如神勾勒出来的柔美面庞，看上去就像是下凡的神女。窈窕的身材修长挺直，从长裙下只露出两条白嫩如藕引人遐思的小腿。她走路的动作很轻柔，悠然自若而又如纤尘般飘逸，就像一朵动人的百合花在云端飘过。音竹在注视中迷惘了，因为他看不出这女子确切的年龄，乍然一看，她似乎像是少女般青春靓丽，但仔细看时，她身上又没有少女的青涩，高贵优雅的气质足以令那些遐想的人们自惭形秽。女子的出现顿时吸引了所有佣兵的目光，但只是注视半晌他们就低下了头，即使格恩也不例外，仿佛再继续注视下去，就亵渎了他们面前的“女神”一般。只有叶音竹那迷惘的目光始终落在那女子身上，同样是站在那里，整个院落之中，也只有他那无形中散发出的气质可以和那少女相比。不知道为什么，音竹突然对这出现的女子有一种很亲近的感觉，她身上的气息令他非常舒服，这种感觉只是在他的老师秦殇身上才出现过。女子很快就注意到了音竹的注视，她那柔和的目光在空中与音竹接触在一起，顿时觉得眼前一亮，俏脸上流露出一丝惊讶，两道异光从美眸中飘散而出，并没有半分恶意，只是试探性的轻拂在音竹的眸光之上。叶音竹脑海中略微恍惚了一下，他的目光也随之变得一滞，脑海中一片晕眩，但只是刹那间就恢复了正常。纯洁无暇的赤子之心是没有任何杂念的，也正是因为这个原因，音竹在修炼时的进步速度才能那么快，不论是精神力还是心志，都不愧秦殇对他的天才之称。在女子眼中异光的刺激下，暗红色的光芒再次从他眉心处释放出来，形成一层精神力的屏障，这样纯粹精神力层面的试探，是魔法师之间最习惯做的，用来判断对方的实力。“啊！怎么可能。”女子眼中的惊讶变得更盛了几分，“格恩团长，你不给我介绍一下么？”格恩此时才醒悟过来，心中暗骂自己定力不足，这已经不是第一次见她了，为什么还会这样呢？赶忙道：“安雅小姐，这位是我新请来的魔法师叶音竹，也会参与我们这次的任务。有他加入，我们一定能更好的护送您和您的货物。”听了格恩的话，叶音竹这才知道，面前这位气质优雅高贵的女子竟然就是此行的雇主。“你好，安雅姐姐。”音竹澄澈的黑眸注视着安雅，下意识的落在她那饱满的酥胸上，心中暗想，这位安雅姐姐的胸肌也好强壮啊！安雅看到音竹看向自己羞人的部位先是微怒，但当她看到音竹那没有任何杂质的目光时，心中的怒气却悄然消失了，就像音竹对她的感觉一样，面对这英俊而气质绝佳的青年，她心中也不自觉的升出几分好感，并不是因为音竹的相貌，而是因为他身上那没有杂质的气息。
第五章 善良的代价（四）
“你好，欢迎你加入到这次的队伍中来。冒昧的问一句，你真的只是一名赤级魔法师么？”音竹点了点头，道：“是啊！赤级高阶。”或许是因为说谎的缘故，他的脸直接就红了。安雅也不点破，微微一笑，道：“有位强大的魔法师加入，总是好事。”格恩道：“赞美法蓝，安雅小姐，我们已经准备的差不多了，明天一早一定能准时出发。”安雅微笑颔首道：“那我就放心了。你们忙，明天早上城门处见。”说完，她优雅的转身而去。“赞美法蓝，她终于走了。”格恩下意识的擦了擦头上的汗水。音竹好奇的道：“格恩叔叔，你很怕安雅姐姐么？”格恩道：“不是怕，不知道为什么，在她面前，我总是有种抬不起头来的感觉。她是我见过的最美也是气质最高贵的女人。坦白说，我甚至连对她任何亵渎的念头都无法产生。”“亵渎的念头？那是什么意思？”“这个……，以后你会明白的。”音竹的目光依旧朝着门的方向，“格恩叔叔，安雅姐姐也是一位魔法师呢。”“啊？”格恩吓了一跳，吃惊的看着音竹道：“不会吧。她似乎只是一位商人而已。”音竹认真的道：“她肯定是一位魔法师，刚才她用精神力试探过我，不会错的。”格恩眼中流露出一丝思索的光芒，他的心思显然不像外表那么粗犷，“难怪她会一个人来到罗尔这么远的地方采购茶叶。原来竟然是一位高贵的魔法师。音竹，那你看的出她是什么级别么？比你厉害么？”音竹摇了摇头，道：“我看不出她是什么级别，但肯定要比我厉害。”“这么说，她可能是一位橙级魔法师了。”格恩心中暗叹，幸好自己没对这位女老板起什么邪念，得罪一位魔法师可是不明智的。但是，他却不知道，面前的音竹按照魔法能力来说已经是黄级高阶的水准，而安雅显然不可能只是橙级那么简单。出于对魔法师的尊敬，格恩给音竹单独安排了一个房间休息。坐在床上，音竹苦恼的思考着。他已经又试探过几次想凭借精神力和自己的空间戒指联系，但都失败了。而且他隐隐有种感觉，空间戒指似乎距离自己已经越来越远了。“为什么？为什么你要偷我的戒指，我不是已经给你金币了么？没有琴了……”音竹发现，自己对琴突然产生出极其强烈的思念。十六年了，他几乎每天都和琴在一起，琴早已经成为了他最好的伙伴，此时所有的琴都丢失了，那种失落的感觉令他心中极其难过。盘膝坐好，为了让自己的心能够平静下来，他只得修炼起自己的竹斗气。黄色的光芒从体内悄然而出，形成一圈柔和的屏障将音竹的身体笼罩在内，斗气绵绵不绝的在经脉中穿行，那清新柔和的感觉终于将音竹内心的不安和担忧逐渐驱散使他进入到入定状态之中。竹斗气分为三重，青竹、黄竹和紫竹。与叶音竹修炼的琴魔法一样，不同层次显露出的颜色和大陆上的彩虹七色等级是不一样的。每一重都是九阶。现在他身上散发出的淡黄色光芒，代表的是黄竹一阶的级别。论起级别来，他的斗气甚至比琴魔法还要高一点。以大陆上的彩虹等级来划分，就是绿级一品的水准，也算是大地战士的水平了。只不过他的斗气主要是为了辅助琴魔法的。清晨，当第一缕阳光普照大地的时候，罗尔城的北门处已经热闹起来。铁荆棘佣兵团一共六十八名成员整装待发。三辆马车中最前面和最后面的装载的是货物，中间的那辆是雇主安雅。二十名佣兵团中最健壮的重剑战士围绕在三辆马车周围，弓箭手跟在重剑战士身旁，再外围是二十七名枪盾战士。十名轻骑兵在前面开路。新买的二十匹角马除了拉着马车的以外都背负着一行人的辎重，一切安排得井井有条。叶音竹作为魔法师，被安排在中间那辆马车旁边，第一次骑角马，兴奋和惊慌兼而有之。角马走起来虽然有些颠簸，但这生性温和的一阶魔兽还是很容易驯服的，很快他就适应了马背上的感觉。毕竟，他的身体条件远不像表面上看起来那样瘦弱。此时，音竹的目光一直落在队伍最前面的铁荆棘佣兵团团长格恩身上，目光中充满了羡慕和惊讶。格恩并不是一名单纯的大地战士，而是大地骑士。他的座骑，居然是一只驯龙。四阶的绿脊地龙身长足有五米，高两米多，前肢相对较小，完全凭借两条粗壮的后肢支撑着身体，通体呈现墨绿色，除了冲撞力以外，这种四阶的驯龙还有着不错的防御能力和喷吐腐蚀性酸液的能力，在驯龙中虽然属于比较低阶的，但相比低阶魔兽就要强的多了。拥有绿级初阶实力的格恩有了它，足以和绿级中阶的大地战士抗衡。这条驯龙可是整个铁荆棘佣兵团的宝贝，当初花费了格恩不少心力才弄到手的。佣兵们穿的都是皮甲，前进的速度并不慢，一上午的工夫已经远离罗尔城，逐渐向波厐王国内陆方向进发了。赶路是首要目的，每前进一个时辰格恩才会下令休息一会儿，当太阳悬挂在天空正中的时候，简单的吃了些干粮就继续上路了。“音竹。”车帘挑起，露出安雅那动人的容颜。“安雅姐姐，有事么？”叶音竹很有礼貌的向这位气质高贵的美女老板打了个招呼。安雅微笑道：“你是一名魔法师，又何苦骑马呢？不如也到马车里来坐吧。看你的样子应该是第一次骑角马，时间长了恐怕你会受不了的，我们这次赶路恐怕要一个月的时间才能抵达米兰呢。”“好啊！”音竹痛快的答应一声，就直接从角马上跳了下来钻进了马车之中。
第六章 龙骑兵（一）
叶音竹可不知道什么叫客气，也不懂雇主和佣兵之间的关系。率性而为才是赤子琴心的真谛。骑了半天的角马，新鲜劲一过去，枯燥的感觉早已经令他有些不耐了。铁荆棘的佣兵们一执行起任务来都非常认真，甚至很少说话聊天。马车里很宽阔，因为只有安雅一个人，显得空荡荡的。车里摆放着各种食物和饮料，座椅宽大并且有厚厚的软垫子，坐上去可要比马背上舒服多了。安雅依旧是一身白色长裙，倚靠在软垫上多了几分慵懒的感觉，面对面的坐着，一阵清新的香气从对面传来，音竹不禁深吸口气，沁人心脾的香气令他感到很舒服。由衷的道：“安雅姐姐，你真漂亮。”赞美的话安雅听的多了，但从单纯的音竹口中说出，听起来却是另外一种味道。微微一笑，道：“音竹，你怎么会参加铁荆棘佣兵团的？”音竹也不隐瞒，将昨天发生的事说了一遍，还好他记得紫临走时的叮嘱，并没有将空间戒指里面放着五张古琴的事说出来。“原来是这样。你真是太善良了。音竹，其实在这个世界上，有的时候人是不能太善良的，否则只会被人欺负。”听着安雅劝慰的话，音竹不禁又想起了那个可恶的小乞丐，恨恨的道：“下次绝对不会了。”单纯可不代表就不会生气。安雅瞥了一眼音竹胸前的魔法徽章，格恩那些不熟悉魔法的佣兵们看不出来，她又怎么会看不出音竹这枚徽章的特异呢？“音竹，你徽章上的图案很奇怪，你是什么系的魔法师？”“我是一名神音师，徽章上雕刻的是我的乐器图案。”“啊？神音师？”安雅一呆，看着音竹的目光顿时变得怪异了。“怎么了？安雅姐姐，这有什么奇怪的么？”“哦，没什么。我只是很奇怪，你一个男孩子怎么会选择神音师这个职业，我也认识一些神音师，不过都是女性呢。这么说，你也没有属于自己的魔兽了？”音竹道：“魔法师就一定需要魔兽么？”安雅眼中的惊讶在不动声色之间已经消失，“当然了，魔兽是魔法师安全最好的保障。没有魔兽的魔法师，是很不安全的。毕竟，魔法师的近战太差。作为大陆上最高贵的职业，魔法师之所以受人尊敬除了数量稀少以外，更多的是因为本身的强大。低阶的时候还不明显。一旦进入到黄级以后，一名魔法师可以轻松对付同级别的多名战士。而魔兽就是魔法师最好的保障。魔兽对于魔法师来说，可以算是盾牌的作用，只要在魔法师吟唱完毕之前抵挡住敌人的进攻就足够了。强大的魔兽甚至还能与魔法师共同攻击敌人。有了魔兽的魔法师，单兵作战能力才是最强的。难道你不知道么？”“爷爷好像也提到过魔兽，只是他说我还没到有魔兽的时机。”秦殇为了让音竹能够全身心的投入到赤子琴心的修炼之中，平时是很少和他谈论琴以外东西的。安雅赞叹道：“那你爷爷一定是一位强大的魔法师了，任何魔法师一生中都只有与一只魔兽签订契约的机会，他是希望当你的实力强大以后，再签约一只强大的魔兽。可惜，你是一位神音师。”说到这里，她看着音竹的目光变得更加柔和了几分，音竹清晰的感觉到，安雅的目光似乎和自己的母亲有些相像。“姐姐，你给我讲讲魔兽的故事吧。你有没有自己的魔兽呢？”安雅微微一笑，道：“自然是有的，否则，我又怎么敢一个人跑到这么远来。魔兽，是魔法师最好的伙伴，一般来说，魔法师们都会选择近战和防御力强的魔兽签订契约，这样才能最大程度的保护自己。在魔兽之中，飞行魔兽是最珍贵的，因为它们能够为魔法师赢得更多的时间。一旦魔法师与魔兽之间的主从契约成立。那么，终其一生，魔兽也不能背叛自己的主人。而魔法师也不得放弃自己的魔兽。所以，这唯一的签订契约的机会就变得极为宝贵了。音竹，今天上路前我听格恩团长说你是要到米兰魔武学院求学的是吧。你叫我这一声姐姐我也不能白受，如果你愿意的话，姐姐想办法送你一只魔兽如何？”听安雅这么一说，音竹顿时流露出兴奋的目光，但很快，他眼中的兴奋就消失了，摇了摇头，道：“安雅姐姐，谢谢你的好意，可是爷爷说过，不能随便要别人的东西。”“你都已经叫我姐姐了，还是别人么？姐姐送你的，你当然要收下了。”看着英俊而单纯的音竹，安雅对他的好感更增添了几分。她之所以要送音竹一只魔兽，主要还是因为他神音师的职业。神音师作为精神系魔法师的旁支，攻击力一向是被忽略的。而签约魔兽最主要的就是先要击败魔兽才行。如果只是凭借自己的力量，神音师是很难得到魔兽契约的。在对音竹的好感作用下，她这才想要送音竹一只魔兽，使他有一些保护自己的力量。以免这个心地单纯的小弟弟在米兰魔武学院被欺负了。“我真的可以么？”“当然了。不过，姐姐要想想送你一只什么魔兽才好。毕竟，这是你一生中唯一的一次机会。如果有成长型的魔兽就最好了。等到了米兰后我帮你找找。”叶音竹可不知道安雅轻描淡写中所说的成长型魔兽代表的是什么意思。即使在七阶以上的智慧型魔兽之中，成长型魔兽也是极为稀少的。而任何一只智慧型魔兽在市场上都是天价，更是有价无市。更何况降服一只智慧型魔兽又谈何容易。“姐姐，让我看看你的魔兽好不好？”音竹目光中充满希冀的看着安雅。安雅微笑摇头，道：“这里可不行，等以后到了没人的地方再说吧。咦，音竹，你的手……”音竹伸出双手露在安雅面前，“我天生就是这样的，爷爷说，天生八指使我在弹琴的时候自身不会产生干扰。安雅姐姐，你究竟是什么级别的魔法师啊！昨天你试探我的时候，我似乎感觉到你身上的水元素波动很强烈。”安雅一惊，“你能感觉到我身上的水元素波动？”音竹点了点头，道：“是啊！”安雅认真的道：“音竹，你真的只是一名神音师么？为什么你的精神力如此敏锐。”音竹挠了挠头，有些茫然的道：“我也不知道，我只是把自己感觉到的说出来而已。”安雅轻叹一声，道：“你这个傻小子，以后同样的问题可不要去问别人。魔法师的脾气大多很怪异，容易引起别人忌讳的。”
第六章 龙骑兵（二）
“不会啊！安雅姐姐，你的脾气就很好。哦，对了，安雅姐姐，为什么你们女人的胸肌都比我们男人发达呢？”音竹的目光很自然的落在安雅胸前，好奇的问道。安雅怎么也想不到音竹会突然问出这么一个问题，被他那灼热的目光注视着，顿觉胸前一阵酥麻，有生以来，还是第一个男人敢问她如此露骨的问题，而偏偏从音竹眼中看不到一丝淫亵。“你……，回家问你妈妈去。”安雅有些慌张的双手护胸，俏脸也变得一片粉红，看上去鲜艳欲滴极为诱人。“以前我都没机会问啊！爷爷除了让我学琴以外，不许我问其他的事。安雅姐姐你脸好红，你不舒服么？”“我……，你这个小鬼头，真是被你打败了。”安雅无奈的叹息一声，如果换一个人这样问，恐怕她早就已经发作了，“以后同样的问题可不能再去问别的女孩子，这是男人和女人生理上的不同。等你再长大点自然就明白了。盯着一位女性的胸部看，可是很不礼貌的哦。”“哦。这样啊！安雅姐姐，你对我真好，可惜我的琴丢了，不然，我一定弹首琴曲给你听。”音竹似乎明白了些什么。正像格恩判断的那样，从波厐王国前往米兰帝国的路上，并没有遇到什么危险，一路从官道行来，二十天后，他们已经来到了两国边境。路上，音竹大多数时间都和安雅在一起令佣兵们羡慕不已，音竹听她讲些大陆上的趣事，安雅教他的常识，比他在碧空海十多年学到的还要多。安雅不但温柔如水，而且很有耐心，令他对一些常识性问题已经不像以前那么白痴了。“翻过前面这座山，我们就进入米兰境内了。再向北大约还有十几天的路就能抵达米兰城。”安雅站在马车旁向身边的音竹道。铁荆棘的佣兵们除了负责放哨的以外，都在路边的树荫下休息。格恩听到安雅的话，笑道：“米兰帝国比波厐王国还要太平，等我们过了这里，任务也算是完成一大半了。”“咦，什么声音。”音竹神色一动，露出倾听的样子。格恩惊讶的道：“什么声音？我怎么没听到。难道，你的耳朵比我还要好用么？”安雅脸色变得凝重了几分，“确实有声音，但还在很远的地方，我虽然听不到，但地面却有轻微的震动。”说到这里，她看了身边的音竹一眼，暗想，他的听力居然比我还要好，这是神音师的优势么？相处这二十多天，音竹给她的感觉就像一张洁白无瑕的白纸，心地单纯，对什么事情都很好奇。他无意中释放出的精神力似乎并不是一名赤级魔法师能够做到的。可是，精神力的颜色又偏偏是红色，无形中，这个单纯英俊的青年令她觉得有些神秘。音竹虽然单纯，但是每当她问道关于他的来历时，他就会保持沉默。声音渐渐变大，连佣兵们也都清晰的听到，那时一阵隆隆的巨响之声，声音中充满了压迫力，是从他们侧面的方向传过来的。一条巨大的土龙冲天而起，和那天音竹与紫遇到的重骑兵有些相像，只不过这一次的气势却是上次的重骑兵远远无法相比的。“列阵。”虽然不知道来的是什么，格恩还是第一时间做出反应，大喝一声，召集他的手下们。经验丰富的佣兵们快速的组成战阵模样，枪盾战士顶在最前面，之后是重剑战士、弓箭手。十名轻骑兵分成两队护住侧翼，将三辆马车以及音竹挡在后面。格恩站在队伍最前面，双手大剑扛在肩膀上，脸色凝重的看着土龙方向，胯下绿脊地龙不断发出低低的咆哮声，显得有些不安，充满腐蚀性的黏液甚至在从它的嘴角处滴落，落在地面上发出噗噗的声音。明媚的阳光使远处掀起的土龙看上去更加明显，隆隆巨响令大地剧烈的震颤着。“啊！是龙骑兵。快收起武器。”格恩仓皇的大喊一声，手忙脚乱的将手中双手重剑背回背后。铁荆棘佣兵团的团员们也都做着同样的事，看他们的样子，似乎遇到了什么很可怕的事一般。但在他们惊恐的眼神中，却还有几分尊敬，而更多的，却是羡慕和一丝嫉妒。什么是龙骑兵？以龙为座骑的骑兵，就称之为龙骑兵。造成土龙腾空效果的，正是这样的一队骑兵。大约百人的数量，最前面的，是一只身材巨大的金黄色巨龙，超过十米的身长，四米高的巨大身体，令格恩那只绿脊地龙显得是如此渺小。这只金黄色巨龙同样没有翅膀，但却是四肢着地的，头部看上去有些尖，头顶上方，一根长达一米的独角闪烁着金水晶般的光彩。厚实的龙麟远远就能看清，密实的叠加在它那庞大的身体上，它的尾巴很长，上面长着一个个三角形的尖刺，尾巴的末端有三个分叉，微微向上翘起，并不与地面接触，闪烁着蓝莹莹的光彩。在金色巨龙背后，清一色的都是一种通体青色的龙，两米高，三米长，半直立形态，背上有像马鞍一样的东西将骑士固定住，虽然只是两条腿奔跑，但速度非常快，始终跟随在最前面的黄金巨龙背后。“是金晶暴龙和埃里克敏龙。”安雅淡淡的说道。面对声势浩大的龙骑兵，她并没有丝毫惊慌的神色。同样没有惊慌的还有音竹，看着成群结队的驯龙，他眼中只有好奇。“安雅姐姐，它们是什么级别的龙啊！”“金晶暴龙算是驯龙中比较强大的一种了，它的实力甚至可以和真正的龙相比，当然，只是低阶的。是地龙中的王者。六级魔兽，金属系，仅次于智慧型魔兽。自身防御力极强，再加上金属系天赋魔法，足以令它在大地上横行。你看，它的独角和尾巴，就是释放天赋魔法的地方。至于埃里克敏龙就没什么了。低阶驯龙，分为四、五级不等。体型大速度快些的就是五级，差一点的是四级。从实力上来说，和格恩团长的绿脊地龙差不多，也属于地龙中的一种，主要特点是速度极快。只论速度的话，短程加速甚至连金晶暴龙也比不上他。”
第六章 龙骑兵（三）
在安雅说话的工夫，龙骑兵们已经接近，他们显然也发现了铁荆棘佣兵团的存在，前进的速度逐渐放慢。此时离的近了，叶音竹看到，在那头金晶暴龙背上坐着一名大约三十多岁的男子，腿旁挂着一杆长达七米的重型龙枪，腰上还挂着一柄样式古朴的长剑。一身银色铠甲在阳光照射下闪闪发光，他没带头盔，金黄色的长发在背后飘洒，身材高大而挺拔，相貌普通，左脸颊上有一道长达五寸的伤疤一直从眼角延伸到下巴的位置，给人一种凶悍的感觉。银色铠甲的左胸位置上有一个巴掌大的银色六芒星，上面印着紫罗兰图案，显示着他的家族。面对金晶暴龙带来的威压，格恩座下绿脊地龙一边咆哮一边颤抖着。“赞美法蓝，您好，尊敬的龙骑将。在这里见到您，是我的荣幸。”格恩有些匆忙的从绿脊地龙背上跳下来，右手按在自己的左胸上，向金晶暴龙背上的龙骑将恭敬的行了一个骑士礼。龙骑将只是瞥了他一眼，冷淡的道：“赞美法蓝，你们的来历？”在他背后的龙骑兵们已经齐刷刷的停了下来，没有一丝嘈杂的声音，充分显示出这支队伍的素质。格恩丝毫没有因为对方的冷淡而生气，赶忙道：“ｅ级铁荆棘佣兵团，我们正在执行一个护送任务。”龙骑将抬手前指，“我的伙伴饿了，让出五头角马来做它的口粮。这是二十个金币，作为你的补偿。”一边说着，他随手甩出一个钱袋。此时，他距离格恩还有二十步的距离，但那钱袋却转瞬间已经来到格恩面前，格恩下意识的去接，钱袋上传来一股大力，脚下接连踉跄几步，险些摔倒在地。“大叔，小心。”音竹从后面托住格恩的身体，这才没令他当场出丑。那龙骑将扔出钱袋后根本就没有再看格恩一眼，轻轻的拍打着金晶暴龙厚实的背脊，一副宠溺的样子，显然，这就是他所说的伙伴了。怒气从格恩眼中一闪而过，但他确实不敢得罪眼前的龙骑将，但是，队伍中的角马数量刚好够用，如果给了对方五匹的话，佣兵团的辎重就没地方放了。“用得着这么大力么？凭什么我们的角马就要给你的地龙吃。”格恩骇然发现，叶音竹不知道什么时候已经走了出去，他那清朗悦耳的声音中，充斥着几分怒气。龙骑将眉头微皱，抬眼朝音竹看去，音竹也正在看着他，虽然龙骑将是居高临下，但音竹的目光却没有丝毫退缩，澄澈的黑眸流露着几分倔强。“魔法师？”龙骑将的声音略微缓和了几分。魔法师同样也是高贵的，即使叶音竹胸前的徽章代表的只是赤级。叶音竹点了点头，道：“我们的角马不卖，卖了我们就没的用了。”此时格恩已经反应过来，赶忙将音竹拦在身后，他太熟悉龙骑兵的骄傲和强大了，唯恐音竹吃亏，“对不起，龙骑将大人，我们的角马真的没有多余的，您看……”龙骑将眼中闪过一道冷光，他已经有些不耐烦了，“你们中谁能挡住我一枪，你们走。否则，留下角马。”“你凭什么这么霸道。”音竹抬头怒视着那龙骑将。龙骑将淡淡的说出两个字，“实力。”是的，在龙崎努斯大陆上，实力决定一切。“好大的威风啊！奥斯丁子爵，好久不见了。不如，就让我来挡你的龙枪如何？”安雅优雅动人的声音从音竹和格恩背后传出。听到这个声音，龙骑将奥斯丁顿时全身一震，之前一直没有正视过音竹一行人的目光顿时转了过来。口中轻啊一声，奥斯丁身体一闪，已经从金晶暴龙背上跳了下来，“赞美法蓝，安雅小姐，原来是您的队伍。”一边说着，他的右手已经按上左胸的银星，同样是骑士礼，他的动作可要比格恩标准的多了。“赞美法蓝。”安雅抬起自己的右手，让奥斯丁完成了一个吻手礼。龙骑将态度的突然转变顿时让铁荆棘的佣兵们大跌眼镜，他们怎么也没想到，一名龙骑将竟然会用这样的语气，会如此恭敬的面对他们的雇主。“安雅小姐，您这是？”安雅淡淡的道：“我到波庞采购一批货物，聘请了铁荆棘佣兵团护送。没想到在这里遇到子爵。你不是一直在米兰城么？”奥斯丁看了安雅一眼，迷醉的光芒一闪而过，“我这次是护送一批军用物品来波庞的，您也知道，波庞王国一直都是我们米兰的合作伙伴。任务已经完成了，我正准备返回米兰城。您也要回去吧。不如就让我们来护送如何？ｅ级的佣兵团，根本不配您的身份。”安雅哼了一声，道：“算了吧，只要你的龙枪别对着我，我就满足了。又怎敢劳烦大驾。”奥斯丁苦笑道：“刚才是我冒犯了，实在不知道是小姐您在这里。奥斯丁的龙枪虽然锋利，但永远也不会对着小姐您啊！”安雅淡然道：“既然如此，那就请子爵上路吧。想必你还要赶回米兰城去复命。”“小姐，您真的不需要我们护送么？”安雅看了他一眼，反问道：“你觉得我需要么？”奥斯丁自嘲的笑笑，“既然如此，那奥斯丁告辞了，等您回到米兰城，我再登门请罪。”一边说着，他先向后连退几步，这才弹身而起，金晶暴龙数米高的身体对他来说只是一跃而上，临走前他还特意看了叶音竹一眼，从他的眼神中，音竹看到了一丝敌意。龙骑兵速度奇快，眨眼间已经消失不见，只不过这一次奥斯丁和他的龙骑兵前进的步伐要轻柔了许多，并没有带起过多的尘烟。看着龙骑兵们消失的背影，格恩走到安雅身边，忐忑的道：“安雅小姐，对不起……”安雅微微一笑，脸上的冰冷已经消失，“没什么可对不起的。就算是一个A级佣兵团，面对龙骑兵的时候反应也不会比你强多少。毕竟，他们是人类的终极兵种。我们该出发了，格恩团长。”说完，她没等格恩再说什么，已经返回到马车之上，仿佛并没有看到佣兵们尊敬的目光一般。“大叔，别发呆了，我们该走了。”叶音竹拍拍格恩的肩膀说道。“啊！”格恩这才反应过来，心中暗想，看来自己这位雇主的身份很不一般，还是不要打听太多的好，不应该知道的事情就不要知道，以免带来不必要的麻烦。连龙骑将都要尊重的人，可不是自己得罪的起的，还是赶快完成这次的任务吧。“音竹，刚才真是谢谢你。”
第六章 龙骑兵（四）
音竹微笑道：“有什么可谢的。我只是说了自己的心里话而已。这些龙骑兵还真是霸道呢。尤其是那个龙骑将，仿佛是在命令我们似的。他们米兰的龙骑兵在波厐王国都这样嚣张，要是在米兰帝国，他们难道要飞上天去么？”格恩叹息一声，道：“兄弟，你不知道啊！龙骑兵在大陆上的地位是仅次于魔法师的。而龙骑将的地位甚至比魔法师还要高，只有高等级的魔法师才能和他们相提并论。龙骑兵数量的多少，甚至已经成为了衡量国家之间实力的标准。像刚才这样的百人龙骑兵中队，甚至可以和一个万人的重骑兵军团相抗衡。”音竹点了点头，道：“刚才那个什么子爵确实很强，龙骑将都这么厉害么？”格恩道：“他还不算是厉害的。不论是哪个国家，龙骑兵的分类都是一样的。十人为一个龙骑兵小队，百人为一中队。千人为一大队，万人为一军团。你知道为什么我们龙崎努斯大陆上的八个人类国家只有米兰和蓝迪亚斯的称号是帝国，而另外六个国家都是王国么？就是因为米兰和蓝迪亚斯各自拥有一个龙骑兵军团。相对来说，米兰的龙骑兵军团是整个大陆上最为强大的。正是因为有他们的存在，才令极北荒原的兽人不敢越雷池一步。刚才那个奥斯丁，是一名银星龙骑将，在他之下是龙骑兵小队长，而在他上面，还有统帅龙骑大队的金星龙骑将和军团长紫星龙骑将。银星龙骑将是青级的实力，金星龙骑将至少也是蓝级初阶，而紫星龙骑将更是紫级的大战师，据说，紫星龙骑将的座骑是强大的九级巨龙，就算是金星龙骑将，座骑也是真正的龙而不是驯龙了。在龙骑兵军团中，普通的龙骑兵也要有橙级中阶以上的实力，拥有自己的驯龙座骑，而且必须有骑士以上的贵族封号。挑选极为严格，待遇也高的吓人。只要是战士，无不以能进入龙骑军团为骄傲。如果十年前我能有现在这头绿脊地龙，说不定，我也会争取加入龙骑军团了。”“原来是这样。本身强大的实力，再加上龙为座骑，难怪龙骑军团会如此强大了。”音竹若有所思的想着，可惜自己是一名魔法师，如果真的能骑上一头巨龙，感觉应该会非常不错吧。经过刚才的波澜之后，铁荆棘佣兵团再次上路。在众人心中，安雅的身份变得神秘了许多，谁也不会再将她当成一名普通的雇主看待。剩余的路程顺风顺水，十天后，铁荆棘佣兵团终于护送着安雅和她的货物来到了米兰帝国的首都米兰城。刚一进城，铁荆棘佣兵团护送的货物就被十几名身穿青衣的青年接收了，谁也不知道安雅是怎么通知他们的，这些人显然都是她的属下。“音竹，你真的不到姐姐那里去玩玩么？”安雅有些期盼的看着音竹。音竹摇了摇头，道：“不了，我已经答应格恩大叔，帮助他们佣兵团去注册成D级。反正米兰魔武学院就在米兰城外，以后有机会的话，我一定去找你。安雅姐姐，这一路上谢谢你的照顾，还有你交给了我那么多东西。”安雅眼中流露出一丝淡淡的伤感，看得她那些青衣手下们心中暗暗称奇，他们可从来没见过这位美女老板对哪位男性流露出过这样的表情。“既然如此，那就算了。这个你拿着，以后有空的时候，就到米兰城内的飘兰轩找我，我还等着听你弹琴呢。”一边说着，安雅将一枚蓝水晶雕琢而成的戒指轻柔的套在音竹的左手中指上。“啊！安雅姐姐，这太珍贵了，我，我不能要。”蓝水晶戒指造型典雅，底托是银色的，不知道是用什么材质打造而成，水滴形的蓝宝石镶嵌其上，柔和的蓝色光芒轻缓的流转，仿佛水波荡漾一般，没有一丝瑕疵。更为珍贵的，是其上传来的魔法波动，音竹很清楚，这是一枚空间戒指啊！当戒指套在他手上的时候，他的精神力就已经自动和戒指沟通，他吃惊的发现，这枚空间戒指内的空间，甚至比自己原来那枚还要大。里面甚至还有五百个金币。“跟姐姐还说这样的话么？这只是姐姐给你留个纪念的小礼物，何况，你到飘兰轩来找我的时候也需要凭借它才能见到我。如果你不收，姐姐可要生气了。”虽然明显是故意装出生气的样子，但安雅这一招对音竹来说却是屡试不爽。音竹无奈的道：“那好吧，戒指我先收下，但姐姐的钱我绝不能要。爷爷说过，男人一定不能要女人的钱，否则就会变成吃软饭的了。我现在还记得爷爷当时严厉的样子，姐姐，钱还给你吧，这是原则问题。”他的声音有点大，令旁边众人不禁为之侧目。安雅俏脸一红，幸好她的心志非常坚定才勉强压止住自己的情绪，低声道：“小傻瓜，你知不知道吃软饭是什么意思？又乱讲话。你一个人出门在外不容易，没有钱怎么行？”音竹这次很坚定的摇了摇头，道：“姐姐，我真的不能要。如果你不收回金币的话，我连戒指也不敢要了。”安雅无奈的轻叹一声，右手从音竹手上抹过，同样款式却镶嵌着绿色晶石的戒指光芒一闪，音竹那枚蓝水晶戒指中的五百金币已经消失不见，“小傻瓜，我要走了，这次可要小心一些，戒指不要再弄丢了哦。如果你遇到什么困难也要记得来找姐姐。”叶音竹站在路边看着安雅的马车在那些青衣青年的护送下渐渐远离，莫名的失落感油然而生，就像紫当初离开时似的。米兰帝国，作为龙崎努斯大陆最强大的人类国家，他北临极北荒原，西面是阿斯科利王国，东面是佛罗王国，巴勒莫王国在他的西南方接壤，波厐王国在东南方。而它的正南方向就毗邻着龙崎努斯大陆的核心——法蓝。与四国和极北荒原接壤，注定了它必须要强兵重武，否则又如何能在群雄环伺之下屹立不倒呢？米兰城，一座古老而文明的城市，生活着近六百万常住人口，是米兰帝国的政治文化和商业中心，作为首都，它也是米兰帝国第一重镇。常驻军队就有三十万，其中包括三个龙骑兵大队。格恩和音竹走在米兰城的街道上，为他指点着周围的建筑物，“米兰城号称贵族的天堂，这里的建筑都是大陆最杰出工匠的智慧结晶。在这里，只要有钱，就可以买到一切想要的东西。到处都是各种各样的销金窟。同时，米兰城也是龙崎努斯大陆上治安最好的城市，试问，谁敢在一座由三千龙骑兵捍卫的城市中犯罪呢？这座城市大的很，如果从城北走到城南，至少要三天的时间。”他将铁荆棘的佣兵们安排在了一家廉价的旅馆之内，毕竟，去升佣兵等级不需要带着所有人，只要有音竹这个赤级魔法师就足够了。
第七章 米兰魔武学院（一）
街道两旁，各种高大的建筑此起彼伏，各色各样的行人随处可见，叶音竹不但看到了战士，甚至还数次看到了魔法师。别说阿卡迪亚了，就算是在波庞，这种情况也是可遇而不可求的，可见米兰的国力有多么强盛了。在米兰城内，只有贵族才可以骑魔兽，叶音竹和格恩都没有贵族封号只好步行。“看，那里就是佣兵总会了。”格恩的声音中充满了兴奋，对于佣兵来说，佣兵总会就是他们的圣地。叶音竹朝格恩所指的方向看去，只见一座高大宏伟的建筑就在前方街道的尽头，巨大的建筑呈拱形，从正面很难看到它的占地面积有多大，但即使是正面就足有上百米宽阔，近三十米高。在建筑外被一圈巨大的围墙包裹着，建筑正中央的位置，有一个巨大的金色盾牌标记，盾牌后交叉着两柄长剑，在阳光的照射下闪烁着耀眼的光芒，即使从很远的地方也能清晰的看到。一进入到佣兵总会五百米范围之内，周围的人流顿时大增，身形各样的佣兵们络绎不绝的穿梭着，格恩带着音竹，好不容易才挤进佣兵总会，一进入总会内部，人流所带来的挤压力反而消失了。至少有上百名身穿黑衣的工作人员在维持着公会内的秩序。这是一座极其宽阔的大厅，大厅内的高度足有二十米以上，明媚的阳光从大厅两旁巨大的水晶窗照入，除了进门的一边以外，剩余的三面都是石砌的柜台，柜台大约有两米高，使里面的工作人员有一种居高临下的感觉，大部分佣兵都需要蹬上柜台前的石阶才能与之交流。格恩低声道：“音竹，看到没有，这些维持秩序的人虽然实力不强，但在这里，没有人敢得罪他们。谁要是敢在这里闹事，直接就会被剥夺佣兵的资格。左面是接任务的地方，这里和其他地方的佣兵分会可不一样，只有D级以上的任务，如果不是D级以上的佣兵团，都没资格在这里接任务呢。右边是交任务的地方，也是获得报酬的地方。最里面就是佣兵和佣兵公会注册已经升级的柜台。”两旁柜台的人最多，即使是最里面的柜台，也排着不少人。叶音竹和格恩正向里面走，准备去排队。突然，大片的惊呼声从里面的柜台中传出。“S级佣兵团，第二个S级佣兵团诞生了……”原本密集排列的佣兵队伍如同潮水般分开，露出了最里面的柜台，突然的惊呼声，令大厅两边那些接任务和交任务的佣兵们也围拢过来，惊讶的目光都投向了那裂开甬道的尽头。一共三个人从柜台处走了出来，很明显，他们刚刚完成佣兵团的升级。走在中间的，是一名身穿灰**法袍的魔法师，看上去大约五、六十岁的样子，身材瘦长，面容古朴。花白色的头发整齐的梳拢在脑后。走起路来轻飘飘的，他那双充满了慑人气息的眼眸令人不敢正视。最为恐怖的，是他身体周围那庞大的魔法元素波动，因为过于密集，同为魔法师的叶音竹甚至感觉到这个人身体周围的魔法元素竟然有些粘稠的感觉，凡是被他目光扫到的人，立刻就会产生出强烈的窒息感。一枚雕刻者旋风图案的紫色徽章傲立在他的左胸处，充分显示出了他的强大。“大魔导师，居然是紫级的大魔导师。”格恩的眼珠都快从眼睛中瞪出来了，作为大陆强者的巅峰存在，每一位大魔导师的出现都会成为所有人注目的焦点。叶音竹的想法和格恩完全不同，心中暗道，这就是元素系魔法师达到紫级后显现出的强大么？从他的眼睛就能看出他的精神力有多么深湛了。秦爷爷并没有这么强的元素波动，但精神力似乎要比他强了不少。在那名大魔导师身边分别站着一男一女，年纪都很轻，左边的青年大约二十六、七岁的样子，一身精致的银色盔甲护住了除了关节以外的所有地方，肩膀宽阔，相貌英俊却有些冰冷，一头金色的长发披散在肩膀上，右手按在腰间的剑柄上，最令音竹注意的是，在他的左胸处，有一个和之前遇到的银星龙骑将奥斯丁一模一样的紫罗兰印记。大魔导师的右边是一名少女，看上去只有十六、七岁的样子，齐耳短发显得英姿飒爽，淡粉色的魔法袍并不能掩盖她已经完全发育的身材，娇俏的面庞上流露着骄傲的神色，一双水蓝色的大眼睛闪烁着精灵古怪的光芒，挽着那位大魔导师的手臂一脸微笑。最令人注意的，是在她左胸上的魔法徽章，居然是黄色的。如此小的年纪达到黄级的程度绝对是骇人听闻的。黄级象征着高级魔法师，即使只是初阶，也足以令人吃惊了。“大叔，只要佣兵团有紫级强者，就可以成为S级佣兵团么？”音竹低声问道。格恩道：“紫级强者，是S级佣兵团的象征，但并不是全部，就像我们铁荆棘需要你来帮助提升佣兵团等级一样。S级佣兵团也需要至少有一名紫级强者，而本身的实力也需要非常强大才行。”“哦，那这么说，S级佣兵团也没什么。”音竹淡淡的说道。他的两位爷爷都是紫级强者，在他的认识中，并没有将紫级强者摆在遥不可及的位置。毕竟，在他修炼的琴魔法之中，等同于紫级的紫微琴心并不是终点。话音刚落，音竹脸色微变，下意识的横跨一步，一缕轻微的风声从他身边一略而过，抬头看时，正好迎上了那站在大魔导师身边少女怒视的眼神。显然，她是听到音竹的话了，此时，他们一行三人正好从音竹和格恩身边路过。“你干什么？”音竹微怒道。如果不是他反应快，就被刚才那道风刃命中了，虽然只是瞬发的赤级魔法，但也足以破坏他身上的衣服。少女高傲的抬起头，“你不是说S级佣兵团没什么吗？我到想知道知道，你们的佣兵团是什么级别。不过是一个赤级魔法师而已，就敢在这里大放厥词。”叶音竹愣了一下，“什么叫大放厥词，我只是说出事实而已。赤级怎么了？难道你们不是从赤级升上来的？谁的修炼不需要一个过程。”“你……”少女松开挽住大魔导师的手，恶狠狠的朝音竹走了过来。风元素已经在她身体周围开始凝聚，随时都有爆发的可能。
第七章 米兰魔武学院（二）
“好了丫头，不要闹事。”大魔导师低沉的声音响起，叫住了少女，他的目光从音竹身上扫过，目光很平淡，无悲无喜。略微停留了一下，当他感受到音竹优雅的气质时，不禁有些惊讶，尤其是音竹那双澄澈的眼眸，给他留下了很深刻的印象。少女狠狠的瞪了音竹一眼，“别让我再看到你，不然叫你好看。”“我妈妈说我从小就很好看。不需要再好看了。”音竹很自然的回答道。对他自己而言，这只是实话，但听在别人耳中，却变成了讽刺。顿时，周围的佣兵们大多哄笑起来。敢于得罪S级佣兵团的人可不多，在众多佣兵们眼中，只有赤级的音竹和他那高贵优雅的气质，肯定是一位贵族少爷。少女再次回过身瞪了音竹一眼，似乎要将他的身影牢记在自己脑海之中似的，怒哼一声，大步而去。铁荆棘注册成D级非常顺利，或许是和刚才音竹与少女的口角有关，格恩终于如愿以偿的成为了中阶佣兵团的团长了。为了感谢音竹的帮助，他不但给了音竹当初答应的二十金币，还亲自将他送到了米兰魔武学院门前。“音竹，我们要回去了。米兰的消费太大，我们不能在这里停留。你自己一个人在这边一定要小心。等以后再有任务来米兰的时候，我一定来找你。还有，你太单纯、善良了，今后不论遇到什么事，都要尽量保护好自己。”格恩就像一个长辈，叮嘱着音竹。音竹身上那单纯的感觉，已经是他很多很多年没有遇到过的了。音竹眼圈微红，点了点头，道：“大叔，你们一路多保重。这次要不是您的帮助，我还不知道要怎么办呢。”格恩哈哈一笑，“以后还有见面的机会。我走了，你也赶快去米兰魔武学院报道吧。哦，对了，据我看，那位安雅小姐绝对不是普通人，连龙骑将都要对她客客气气的，如果你出了什么事，记得去找她帮忙的。我看，她对你很有好感，一定不会拒绝。”一直目送着格恩的背影消失，音竹才转过身看向自己此行的目的地。米兰魔武学院毗邻米兰城东门。只有真正来到这里，才能明白为什么这座大陆所有人类国家最高等的学院是建在米兰城郊外而不是米兰城内。因为，它的占地面积实在太大了。学院高达的围墙和米兰城的城墙连成一片，几乎一眼望不到边际。叶音竹在来米兰的路上就听安雅说过，米兰魔武学院，又被称为米兰皇家学院，在米兰帝国之中，拥有着极其崇高的地位。作为大陆第一学院，这里不知道培养过多少人才。所有的年轻人都会以能够进入米兰学院学习而感到骄傲。米兰帝国的皇帝，就是这所学院的名誉校长。除了米兰皇族以外，任何人想进入学院学习的方法都只有一个，那就是通过考验。有人曾经说过，米兰魔武学院，是龙崎努斯大陆上仅次于法蓝的强者集中营。米兰城的东门也是这座城市唯一不需要布置军队防御的，单是米兰魔武学院中的学员，就是一支极其强大的防御力量。学院高大的正门足有二十米高，近五十米宽，镶金的匾额上雕刻着米兰帝国的标识，即使只是站在正门的入口处，也能清晰的感觉到一股古朴的气息扑面而来。走进大门，是一条宽阔的足以数十骑并行的大道一直通向里面，道路两旁巨树的树荫遮天蔽日，用它们繁茂的枝叶见证着米兰魔武学院久远的存在。大量植物使学院内的空气非常舒服，叶音竹只觉得自己仿佛又回到了碧空海一般，深吸口气，自从离开家以来，这还是他第一次感觉到环境上的舒适。来往的学员很多，音竹发现，这些学员们都穿着统一的红白相间校服，只是在左胸口上的印记不同显示着他们不同的学习方向。经过短暂的观察音竹发现，凡是烙印着魔法六芒星图案的，应该就是魔法师了，而烙印着长剑和盾牌图案的是战士，弓箭手是精致的长弓图案等等。在这些图案旁边，都有数量不等的细小红白色线条，不知道代表的是什么意思。本来音竹还准备在进入校园之后找人询问到哪里去报名，但一进入学院内他就发现不用了，在大道旁有明确的指示标识，指引着前往报名处的方向。他并不知道，自己正好赶上了米兰魔武学院招生的最后一天。如果按照秦殇的安排他来当一名导师当然没什么，但现在没了介绍信，想要当一名学员可就不是那么简单了。按照标记的指示，音竹很快就找到了报名的地方。一排精致的房屋前冷清清的，每一座房屋都至少有数百平米大，在房屋门前，分别写着不同的学科。学科大体分为魔法和武技两类。其中又有很多细分的种类。音竹在最后一间房屋的门前，找到了神音师三个字。数百平米的神音师报名处内只有一个人，而且正趴在桌子上睡觉。从她披散的长发能够看出是一位女性。“您好。”音竹试探着叫道。“恩？”趴着的女人有些迷蒙的抬起头，一张精致的俏脸出现在音竹面前，看上去她差不多二十六、七岁的样子，青色长发披散在肩膀上，因为刚才的贪睡而有些散乱，因为是坐着，所以看不清她的身材，但绝对是位美女。由于被音竹从睡梦中吵醒，看上去带着几分慵懒而优雅的气质。“您好，我是来报名的。”“哦，原来是报名的，填表吧，十个金币的报名费。如果没通过入学考试的话，报名费不退。”一边说着，她很自然的拿出一张表格拍在音竹面前，然后又拿过一根鹅毛笔扔在报名表上。“谢谢老师。”音竹答应一声，表格上只有简单的五项需要填写，姓名、性别、年龄、修炼等级、出生地。“啊！”正在音竹准备开始填写的时候，突然，那女教师一声尖叫，整个人猛的站了起来，瞪大了她那双墨绿色的眼眸呆呆的看着音竹。音竹被她吓了一跳，下意识的后退几步，险些被身旁的椅子绊倒。“您怎么了？”“你，你确定你没有走错报名处的房间么？”女教师喃喃的问道。音竹回身看了一眼门口立着的神音师牌子，点了点头，道：“没错啊！这里是神音师的报名处。”女教师有些夸张的惊叫一声，“天啊！难道这就是传说中的万花丛中一点绿。我们神音系也终于有个男学员了，不容易啊！快，赶快填表交报名费，神音系的入学考试应该已经开始了，现在还来得及。”
第七章 米兰魔武学院（三）
虽然觉得这女教师有些怪异，但音竹还是按照她的话做了，身上的金币也一下子少了一半。“老师，考试在什么地方？”“我带你去吧，应该也不会再有人来报名神音师了。人家报名处前几天都是人满为患，只有我这里是小猫两三只，跟我来。”走出报名处，女教师停下脚步，双手在胸前合拢，食指交叉画出一个六芒星的图案，低低的念了几句咒语，一道光芒从她胸口部位处喷涌而出使她手指画出的六芒星被渲染成了清晰的橙色，光芒一闪，一个庞大的身体已经出现在她面前。那是一匹角马，但和音竹之前骑过的不同，这匹角马是白色的，而且要比他之前骑过的角马大上三倍，身长足有五米多，高度也接近两米，身上散发出的气息明显不是一阶魔兽所能拥有的。刚一出现，它已经温顺的俯下身体，让那女教师骑了上去。“老师，这是您的魔兽么？”“是的，我的名字叫碧姬，你可以叫我碧姬老师。上来吧，要是用走的，要不短时间内。还是骑马快一些。”音竹也不客气，直接翻身上马，由于这头白角马的身体很长，所以他上马之后也不会碰到前面碧姬的身体。白角马站起，在碧姬的指示下大步前行，速度虽然很快，但坐在上面却并没有太强的震动，平稳而舒适。“老师，学院里是可以骑魔兽的么？”“当然。米兰魔武学院的占地面积相当于五分之一的米兰城，如果只是用脚走路，那些战士系的还好说。我们这些魔法师怎么办。我的小白是一匹三阶的玉角马，很难得的，耐力极好。”“三阶？魔法师也会有低阶的魔兽么？”音竹惊讶的看着身前的碧姬。安雅曾经告诉过他，由于魔兽对魔法师的重要性，一般来说，魔法师都会等到自己的魔法提升到一定程度之后才决定自己的魔兽。而战士的魔兽也是签订契约，却无法像魔法师那样随时召唤自己的魔兽到身前，虽然如此，但战士与自己座骑的契约反而不像魔法师的契约那样固定，一生只有一次，一旦魔兽死亡，战士在付出一定代价的情况下还有机会签订新的魔兽。碧姬哼了一声，道：“我虽然是魔法师，但只不过是一名橙级的神音师而已，我们神音师又不需要战斗，能够代步就足够了。如果你寄希望于能变得强大，现在去改换报名的专业还来得及。”“不用了，我就是选神音师的。”音竹沉默下来，通过与安雅的接触，以及面前这位碧姬老师，他已经彻底明白了神音师在大陆上的地位。难怪选择这个职业的人如此之少了。当玉角马顺着大道绕过几个弯后，眼前景色豁然开朗，众多高大的建筑和大片的空地逐渐出现在音竹眼前。学员的数量也越来越多。碧姬催动着玉角马在一座圆形建筑前停了下来，“到了，这里是我们神音系的礼堂。”没等音竹仔细观看眼前的建筑，碧姬就带着他走入礼堂之中。礼堂不算大，大约能容纳五百人左右，但在座的，却只有四十多个人，显得空荡荡的。由于音竹和碧姬是从后面进入礼堂的，只能看到这些人的背影，正像音竹猜到的那样，都是女孩子，每位少女面前的桌子上，都摆放着她们自己的乐器。礼堂最里面的台上此时只有一名少女，她坐在一张古香古色的木桌之后，木桌上摆放着一张古筝，少女身穿一件白色的长裙，与音竹同样，她也有着一头黑发，因为是低着头在调试古筝，她的黑发完全遮挡住自己的面容使音竹无法看到她的容貌，但是，她那拨弄着古筝的一双手，却充分吸引了音竹的注意力。那是一双如同春葱般细嫩的手，手指纤细而修长，即使白玉雕琢也没有她双手十指那样的细腻莹润，每一根手指上都留有长约一寸，如同水晶般晶莹的指甲，手指轻拨之间，自然和谐的动作都是那么优雅动人。“找地方坐下吧，入学考试马上就要开始了。”碧姬向音竹说道。“碧姬老师，入学要考什么呢？”碧姬微微一笑，道：“只要你听她弹上一首曲子之后，考试就完成了。”说完，她迳自走到一旁的角落处坐了下来。音竹朝周围看了看，突然眼前一亮，他看到了一张古琴，几乎没有任何犹豫的，他快步走到那名拥有古琴的少女身旁坐了下来。眼眸已经再也离不开面前的古琴。玉韵琴，这是玉韵琴啊！“音竹，古琴是最早的弹弦乐器，是传统文化之瑰宝，堪称乐器之最。我们琴宗所拥有的五张古琴，都是一代名琴，但还远远不够，因为我们并没有一张真正堪称神器的古琴。如果你发现其他的名琴，一定要尽可能得到它。尤其是传说中的五张绝代名琴，那是等同于神器的存在。”“秦爷爷，那名琴都有什么呢？”“名琴有很多种，分为众多种类，如神龙式、连珠式、师旷式、灵机式、凤势式等等……”脑海中闪过秦殇的话，玉韵琴，虽然不是堪比神器的绝代名琴，但也是和春雷琴同级的名琴啊！此时，琴前少女转头看向音竹，发现坐在自己身边的竟然是一名男子时，不禁惊讶的小嘴微张。她穿着一身淡蓝色的衣裤，同色的长发静静的搭在肩膀上，虽然没有像安雅那样惊心动魄的美，但眉宇间的温婉还是很容易给人带来好印象。尤其是她那双天蓝色的眼眸，虽然在惊讶之中，但目光依旧非常柔和。正在这时，古筝的声音响起，只是那一刹那，全场已经震撼。音竹落在玉韵琴上的目光也被强行拉了过去。古筝外形像古琴，却比古琴大，弦也多，共二十一。声音华丽彰显，嘹亮破空，且比古琴容易控制。秦殇对音竹说过，在众多的上古乐器之中，琴为帝而筝为后。琴除箫外很难与其他乐器合奏，而筝却可以和任意乐器合奏、重奏。古筝的音相对古琴更为清亮动听，音域也更广，却比古琴少了那分儒雅深邃的气质和悠长的余韵。此时，台上演奏的少女所弹奏的古筝刚刚响起的一瞬间，如同高山流水一般的筝音带着橙色的光彩，令全场众人精神同时牵引。清亮而充满了质感的筝音之中略带几许悲伤的气息，她那双xiu长的玉手在筝弦上滚拂而动，与筝音之中释放的橙色光彩交映生辉，筝音就像是精神的丝线，牵绊着每一个人的心神。
第七章 米兰魔武学院（四）
音竹双眸直视着台上的白衣少女，眼中的目光已经多了几分迷离，喃喃的自言自语道：“倩女幽魂。”倩女幽魂四字，并不是对台上少女的形容，而是这首筝曲的名字。双手律动的速度极快，但那行云流水般的感觉却丝毫不令人觉得突兀，古筝的声音清亮悠远，虽然那橙色的魔法力不足以覆盖全场，但在动听的筝音嗡鸣之中，依旧清晰的传入每个人耳中。悲凉委婉的筝曲带动着众人的情绪，每个人的神色多开始随着筝曲的波动而上下起伏，即使是和音竹同来的碧姬老师也不例外。音竹的目光迷离了，或许，别人都是因为筝曲那悲凉的音波而迷失了自我，但他的心，却已经完全沉浸在了这美妙筝曲那和谐的弹拨与曲意深处。只有真正懂的人，才能完全理解这筝曲内的一切。“清如溅玉，颤若龙吟，好一首《倩女幽魂》。”仿佛不受控制的，音竹已经将玉韵琴挪至自己面前，他并没有调音，双手已经轻拂弦上。右手拇指轻托，双手已经浑圆如意的飘然与七弦之上。刹那间，赤子的单纯消失，虽然他身上的白袍已经因为路途的遥远而有些破损，但此时此刻，那高贵儒雅的气息却依旧渲染着他那英俊的面庞是如此完美。古拙质朴的琴音悄然响起，音竹的动作比台上少女要慢了许多，但是，每一声琴音，都带着袅袅余音，指法不动声色地控制着轻缓急重，带着回旋往复的缠绵。玉韵琴清朗悠长的琴音与筝音相合，使原本的乐曲增添了几分沉厚之势。深红色的光芒，伴随着琴音散发，与那白衣少女的橙色光芒一前一后，在整座礼堂内交映生辉，琴音的介入，不但没有突兀的感觉，反而是那么和谐。那低头弄筝的白衣少女，第一次抬起了头。黑发半遮面，只露出了半张脸，可就是那半张脸，却令音竹的心弦猛的颤动了一下。苍白的面庞，冰冷而幽深的黑眸看到音竹时，并没有半分惊讶，只是眼中的冰冷略微消散了几分。琴与筝，原本不能相合的两种乐器，就在音竹那完美的操控之下圆融合一，似乎是上天赐予的奇迹一般。白衣少女看着音竹，音竹也同样在看着她，但两人手上的弦却都没有半分错乱的波动。目光的交融，就像那深红与橙色的混合，音竹双手姿势一变，向琴弦轻搂中弹动，优雅而低沉的嗓音就在这曼妙的琴筝合璧之间响起。“人生梦如路长让那风霜，风霜留脸上红尘里美梦有多少方向找痴痴梦幻的心爱路随人茫茫。”此时此刻，仿佛整个礼堂之中，只剩下他们两人一般，古琴的基本演奏方法有两种，一种是独奏，而另一种，就是琴歌。白衣少女眼中的冰冷似乎已经融化，剩余的，只有无尽的忧伤，略带沙哑，却如凤鸣般动人的声音随着琴筝弹动之间接上了后半阙。“人生是梦的延长梦里依稀，依稀有泪光何从何去你我心中方向风悠悠在梦中轻叹路和人茫茫。”音竹手势再变，右手食、中二指成半圆，左手大、中、无名三指同时按弦，音波颤动，变得比之前柔和了几分，将《倩女幽魂》曲中的忧伤冲淡了些许。随着琴筝和鸣的伴奏，最后一阙两人不由自主的合唱而出。“人间路快乐少年郎在那崎岖，崎岖中看阳光红尘里快乐有多少方向一丝丝像梦的风雨路随人茫茫丝丝像梦的风雨路随人茫茫。”配合无间的歌声悄然而止，但琴筝之音却袅袅而动，在同时的一声嗡鸣中，带着无尽的余韵方悄然淡去。音竹双眸清如明镜，而那白衣少女的黑眸却已经多了几分迷惘。“再崎岖的路也有阳光普照，姐姐，你的筝曲太悲伤了，为什么不能快乐一点呢？”双手按弦，音竹站起身微笑说道。童稚赤子之气再现，冲淡了他身上的优雅高贵。白衣少女从迷惘中清醒过来，心中暗道，自己这是怎么了？从来没有唱到过《倩女幽魂》的最后一阙，今天却不知不觉的唱了出来，难道是他给我带来的感染么？“风惊鹤舞势，风送轻云势，鸾凤和鸣势，落花随水势，你用了四种手法来完成这一曲，可与筝相合的古琴，只要这样就足够了么？但你为什么要用琴曲影响我的心情？”白衣少女的声音依旧在沙哑中带着清亮，目光灼灼的盯视着音竹。“因为，我听懂了你筝曲中的悲伤啊！”叶音竹有些不明白，为什么一曲结束，白衣少女的冰冷似乎更加剧了几分。“你懂？你真的懂么？”冷哼一声，双手将古筝从桌上抱起，转身朝后台而去。缓缓坐下，音竹将玉韵琴小心的放回身旁少女面前，眼中流露出思索的光芒。“当——”一声钟鸣响起，淡淡的青光在礼堂中一闪而没，当音竹抬起头的时候，发现台上不知道什么时候已经多了一名身穿青色长裙的老妇。看上去至少也有六、七十岁的样子，左手拿着一个精致小巧的钟，右手的钟锥显然刚刚敲击完毕。“啊——”如梦方醒的声音在全场中响起，包括音竹身边的少女和坐在角落中的碧姬老师。在筝曲响起的时候，他们就早已沉迷其中，而音竹后来的加入，大多数人根本就不知道，一时间，她们还都处于如梦似幻的感觉之中，只有少数几名少女的眼神比较清明，流露出与音竹类似的思索。
第八章 报名风波（一）
“好了，今天的考试到此为止。接下来，听我念到名字的人留下进行入学注册，其余的人可以离开，明年再来吧。”老妇人的声音很低沉，听不出她的情绪。一共十一个名字从老妇人口中念出，被念到的面露喜色，没被念到的带着不满的神色走出了礼堂。音竹也是没被念到的人之一，但他并没有动，因为他还在琢磨着刚才那弹筝的白衣少女离开前所说的话。“你，站起来，告诉我你的名字。”“喂，妮娜主任叫你呢。”音竹身边那拥有玉韵琴的少女轻轻的碰了他一下，将他从思考中惊醒，这名少女也是留下的人之一，此时，她看着音竹的目光已经没有了丝毫惊讶，反而多了几分其他的感觉。“啊？”音竹下意识的站起身，“我，我叫叶音竹。您好，尼娜奶奶。”寂静，整个礼堂突然完全陷入一片寂静之中。“我很老么？”咬牙切齿的怒气似乎要将整个礼堂冲破，轻笑声中，十一名少女的目光已经完全集中在了与她们同龄的青年身上。谁不知道神音系系主任尼娜最讨厌别人说她老。“这个……，我爷爷说，看到岁数大的就叫奶奶，是礼貌。”“你……”看着音竹一脸茫然的样子，妮娜恨不得将自己手中的钟砸过去，但当她看到音竹那双澄澈的黑眸时，还是强忍住了内心的怒火。“你也是来报名神音系的？”碧姬此时已经走上台，替音竹回答了这个问题，“是的，主任，他是刚刚来报名的，我就带他过来了。您看……”一边说着，她深深的看了台下的音竹一眼，在刚才能够清醒的听到音竹与白衣少女合唱的人中，她可以说是最清醒的一个，作为一名橙级神音师，她实在无法相信台下这个少年的琴艺居然已经达到了令她也望尘莫及的程度。妮娜哼了一声，道：“没想到还有男孩子来学神音师。好了，你也被录取了，现在你们可以去进行入学注册，都去吧。”说完，她头也不回的走了。“哇，男性神音师，居然还有男性选这个职业么？太好玩了。”一声兴奋的惊呼吓了音竹一跳，只见一名身材娇小，年龄大约在十六、七岁的短发少女蹦蹦跳跳的跑到他身旁，好奇的看着他，一脸不可思议的样子。其他通过考试的少女们也都围了过来。“喂，你为什么选择神音师这个职业啊！好像从来没有男性愿意选择这个鸡肋魔法啊！”香风扑鼻，已经从安雅那里知道了一些男女之事的音竹被众女围住不禁脸色大红，处女幽香萦绕在鼻尖，他明显感觉到自己心跳在加速，从未有过的异样感令音竹心中有些忐忑，挠了挠头，道：“神音师有什么不好么？”“好有意思啊！万花丛中一点绿，好帅的小正太，刚才我好像看到你弹琴了，你是学琴的么？”最先跑过来的娇俏少女兴奋的问道。音竹点了点头，道：“是啊！”“你好，我是吹萧的。”音竹眼睛一亮，要知道，箫可是唯一能够和琴完美合奏的乐器，“太好了，那以后一定要领教一下你吹萧的技艺。”短暂的寂静之后，周围的少女们已经哄笑一片。“笑死我了，她说她是吹萧的，你不是要给这个小正太吹萧吧……”音竹一头雾水的道：“她给我吹萧怎么了？”哄笑声顿时变得更大了，众多少女都已经笑得弯下了腰，对音竹单纯的感觉都不禁生出几分好感，觉得这个神音系有史以来第一位男学员实在好玩的很。短发少女这才发现自己说错了话，顿时和音竹一样羞的俏脸通红，“你们坏死了……”“好了，姑娘们，别闹了，你们不怕吓坏未来的同学么？以后你们还要一起学习，有的是机会在一起，现在先跟我去注册。”碧姬强忍着笑意，看着这一群活泼的少女不禁有些羡慕。十年前，自己不也和她们一样无忧无虑么？在碧姬的带领下，包括音竹一共十二名神音系的新学员走出礼堂。音竹走在最后面，看着这些活泼的少女，心中感觉到很舒服，暗想，看来自己在米兰魔武学院未来的生活应该很不错啊！“你好。”一个温柔而有些羞怯的声音在音竹身边响起，正是之前坐在叶音竹身旁，那名拥有玉韵琴的少女。她的身高刚到音竹胸口的位置，蓝色衣裤配上她那温柔如水的天蓝色眼眸，柔柔的感觉令音竹想起了安雅。只不过眼前的少女和安雅比起来要青涩的多。音竹赶忙道：“你好，刚才我借用了你的琴一下……”少女赶忙道：“没关系的，你的琴弹的真好，哦，歌唱的也好。”“你听到了？”音竹惊讶的看着少女。虽然他刚才没有刻意去控制自己的情绪和魔法力，但如果对琴曲没有一定认识再加上不俗的精神力是不可能听到自己琴音的。少女点了点头，“是啊！但只是听到前半段，后面我就记不清了，精神完全沉浸在你们的琴筝合鸣之中，我记得，琴和筝是不能合奏的，你是怎么做到的，能告诉我么？哦，对了，你叫叶音竹是吧，我叫蓝曦。”音竹道：“琴和筝确实不太容易合奏，但如果只是一首比较短的乐曲，用一些技巧和不同的指法还是能够做到的，只不过很难起到相辅相成的作用而已。只能一方给一方进行烘托。”蓝曦恍然道：“原来是这样，但如果没有出色的技巧，恐怕也很难做到吧。你的琴弹得这么好，以后能教教我么？我还只是刚刚入门而已。”叶音竹微笑道：“没关系啊！我可做不了你的老师，我还差得远呢。不过，你有什么问题也可以问我，只要是我知道的。”“谢谢你，你真是个好人。刚才她们那么取笑你，你都没生气。”蓝曦俏脸微红的低声道。音竹苦笑道：“不是不生气，只是她们说的话有些我不是很明白。”蓝曦吐了吐可爱的小舌头，道：“刚才你胆子好大啊！居然叫妮雅主任奶奶，难道你不知道她最讨厌别人说她老么？还好你琴弹得好，否则就很难入选了呢。”音竹惊讶的道：“是么？我不知道啊！”蓝曦流露出被他打败了的表情，“你不会什么都不知道吧。难道你在来考试之前，没调查过米兰魔武学院么？你别告诉我你对这里一无所知。”音竹认真的点了点头，“我确实不知道啊！”
第八章 报名风波（二）
蓝曦捂着小嘴，道：“赞美法蓝！原来你真的是……，这样都能考上，你也确实运气好了。幸好你选的是神音系，我们神音系人少，相对来说淘汰率还低一些。其他系的淘汰率都非常高。每年来米兰魔武学院报名的人至少有二十万，但最后录取的从来都没超过两千人，这可是百分之一的几率。米兰魔武学院共分为南北两区，南区是战士区，所有和战斗有关的专业都在那边。我们北区这边是魔法区，各系的法师专业在这边。不论是南区还是北区，教学区都在学院内部中央地带。外围的则是各个专业的试练场。还好教学区之间的路还比较近，否则我们从一个地方去另一个地方可就要走路受苦了。今天是注册报道的最后一天，所有专业都是在一起的。”正说着，碧姬已经带着十二人来到了一栋高大的教学楼前，楼前有许多临时搭建的石台，都是负责新学员注册收费的，不分专业。碧姬挥了挥手，道：“好了，大家自己去吧。后天正式上课，你们注册完以后可以按照学院分配的宿舍去休息，也可以出去走走，不过要记得注意安全。”说完，她瞥了众女中的音竹一眼，这才再次召唤出自己的玉角马离开。“赞美法蓝！快看，是神音系的新生美女们来了。”不知道是谁喊了一声。虽然神音师在米兰魔武学院也是一个偏门职业，但却不得不承认，选择这个职业的女孩子几乎都是美女。顿时，十一位美女成了全场的焦点。正在进行新生注册的其他系学员们目光都集中过来。不论在什么地方，美女的杀伤力都是极大的。原本都在排队的新生们顿时变得有些混乱起来，献殷勤的大有人在。“来这里注册吧，神音系的美女们从来都不需要排队的。”立刻有几处注册点被让了出来，在新生们的众星捧月之中，神音系十一位美女很快就完成了自己的注册。音竹排在美女们背后，正在他也准备注册的时候，却被人拦住了。“小子，你是哪个系的，想要浑水摸鱼么？”两名身材高大的男学员直接将叶音竹拦了下来，怒视着他。音竹一愣，道：“我也是神音系的，为什么我不能注册？”“你是神音系的？编谎话也不好好想想，哪有男生选择神音系的？”其中一名红头发的男学员不屑的哼了一声，比了比自己硕大的拳头，音竹英俊的面庞是很容易引起男学员们嫉妒的，尤其他又是和美女们一同到来。“谁说我们神音系就不能有男生了，我证明，他就是我们神音系的。”刚注册完毕自称是吹萧的短发美女不知道什么时候已经站到音竹身边。“啊？”刹那间，全场一片寂静，不论是正在注册的，还是正在向神音系美女们献殷勤的学员们，所有人的目光全都集中在了音竹身上，令他一下成为了全场焦点。红头发男学员呆呆的看着音竹，“他，他真的是神音系的？”短发美女傲然道：“没错，难道我雪玲还会说谎么？”男学员的脸色变了变，突然，他一个箭步就来到了音竹面前，正在音竹戒备着准备应变之时，那男学员却一脸激动的拉起了他的手。“偶像啊！你一定是泡妞界的奇葩，对不对？为了能泡到神音系美女，你居然不惜自残进入神音系，佩服，太佩服了。偶像，收我做小弟吧。一定要把你的泡妞绝学传授给我。”全场哄然，一时间，各种羡慕、嫉妒、不屑的目光，全都落在音竹身上。也从这一刻开始，万花丛中一点绿，神音系第一男生，情圣，等等称呼已经全部加在了音竹头上，使他成为了这一界新生的焦点，甚至成为了整个米兰魔武学院的名人。音竹甩开对方的手，皱眉道：“自残？我为什么要自残？神音系就真的没有过男生么？”红发男学员毫不犹豫的道：“当然，自从米兰魔武学院成立以来，数百年了，你绝对是前无古人的唯一一个。偶像，我为你的牺牲精神而赞叹，我当初怎么就没想到呢。我是剑师系的费斯切拉，你可一定要记住我啊！既然你是神音系的，就赶快注册吧。”一边说着，他心中暗想，看着小子挺单纯的，和他搞好关系，害怕以后没机会接近神音系的美女么？他总不能一个人把那么多美女都占了吧。想到这里，他嘴角处的笑容不禁多了几分淫荡。有雪玲证明音竹是神音系的，此时也没有人再来拦阻他。“一百金币。”办公桌后是一名铁面无私的老师，冰冷的声音仿佛让人感觉像是到了冬天。“啊？这么贵。”音竹目瞪口呆的看着他，从安雅送他的戒指中取出了自己全部财产十金币，“老师，我只有这么多了。”虽然也曾经想到这里的学费会很贵，但却没想到贵的如此离谱，一百金币，足够一个普通人家几年的开销了，在这里却只是一个学期的学费而已。“没钱你来米兰魔武学院干什么？这些还只是学费和住宿费而已，一些学习用的魔法材料和场地费还要单算的，既然你没钱，那就走吧。”老师嫌恶的向音竹挥挥手，像赶苍蝇一样。“我还以为敢批评我们佣兵团的人有多么了不起，没想到，是个连学费都交不起的白痴。”刚才还在排队的人流自动分开，一个粉红色的身影映入眼帘。这个人叶音竹认识，正是之前在佣兵公会中见到的那名S级佣兵团的魔法少女。此时，她正一步步朝着叶音竹的方向走来，而正在注册报名的学员们纷纷让路，显然是认识她的。“我不是白痴。”音竹沉声道。少女哼了一声，“来米兰魔武学院上学连学费都没有，而且选的是神音系，还不是白痴么？一个穷小子，居然也敢评论我们紫罗兰佣兵团，我看，你还是赶快滚出这里吧。米兰魔武学院不欢迎穷鬼。”“你……”音竹怒目而视，左脚踏前一步，他的右拳已经攥紧，强忍着心中的怒火，“我不打女人。”“哈哈……”少女大笑起来，“笑话，你想打我？就凭你一个赤级魔法师？没钱交学费就快滚吧，别让我看着你碍眼。”言语中充满了轻蔑的语气。“谁说他没钱交学费，他的学费我交了。”一个冰冷的令人颤栗的声音从人群外响起，又是一条通道在人群中开启，修长的身影逐渐清晰，白色长裙，幽幽寒气，来的竟然是之前在礼堂内和音竹合奏一曲的白衣少女。
第八章 报名风波（三）
黑发依旧遮挡着她左边的面庞，缓步走到音竹身边，将一枚红宝石币扔在桌子上，向负责报名注册的老师道，“这是他的学费。”红宝石币在市面上流通的很少，只有大贵族才会使用，一枚红宝石币相当于一百金币。“海洋，是你。又是你和我作对。”少女魔法师怒声道。“罗兰，我不是和你作对，只是，我不能看着你欺负我们神音系的新生。”海洋的声音听起来依旧是那么冰冷。但音竹心中却升起一团暖意，她那有些苍白的面庞看上去似乎更加高贵了。罗兰指着叶音竹道：“好，这次算你过关。不过，如果你是个男人的话，三天后的新生大赛我们擂台上见。否则，以后见到我你就赶快绕路滚开。”说到这里，她停顿了一下，眼中充满了讽刺的光芒，装出一副恍然的样子道，“哦，我到忘记了，你是神音系的，神音系似乎从来都不参加新生大赛的，谁让你们没有攻击力呢？”“我参加。”几乎是冲口而出，叶音竹直接答应了罗兰的挑战。海洋眉头微皱，低声道：“别冲动……”“我参加。”音竹又一次重复了自己的话，目光坚定而执着的道：“虽然我不知道新生大赛是什么，但是，我接受你的挑战。”此时此刻，他想起了小时候，在爷爷第一次传授他竹斗气时说过的话，人，不能有傲气，但却不能没有傲骨。作为竹宗传人，就需要拥有像竹一样挺拔的脊梁。罗兰哼了一声，“好啊！那我到看看你能不能在擂台上遇到我，估计你连第一场都过不了就要躺到床上去了。或者，你连参赛的资格都没有。”说完，她瞥了叶音竹身边的海洋一眼，似乎是不愿意面对她似的转身而去。看着罗兰的背影，音竹眼中流露出若有所思的光芒，这一刻，他似乎长大了几分。“你真的要参加新生大赛？那可不是我们神音师参加的啊！”雪玲有些不安的说道。叶音竹向雪玲点了点头，“是的，我要参加。爷爷说过，一个男人，面对任何困难都不能退缩。”雪玲惊讶的看着音竹，美眸中似乎多了点什么，笑道：“好啊！那也算我一个吧。”“还有我，我也帮你。”怯生生的声音传来，说话的正是音竹刚认识不久的蓝曦。海洋的声音依旧是冷静而平淡的，“新生大赛似乎是由一位本系学长带领的。”叶音竹仿佛突然想起了什么，赶忙道：“谢谢你，不过，我不能要你的钱。”回身想去桌子上找那枚红宝石币，却早已经被那老师收起来了。海洋缓步向外走去，一边走着一边道：“借你而已，要还的。”她走了，但不论是她的筝，还是她的人，都在音竹心中留下了深刻的印象。“这是你的校服，宿舍钥匙。宿舍在混合区六二三室。”负责报名的老师似乎连看都不愿意多看音竹一眼，就将东西塞到他手上。“混合区六二三室？那在哪里？”音竹有些茫然。身边的雪玲和蓝曦也都摇了摇头，表示不知道。“我知道，我带你去吧。”费斯切拉主动开口道。“那谢谢你了。”叶音竹心中一喜，刚才因为罗兰出现而影响的心情已经完全变得好了起来，在他看来，在学院中还是好人多一些。“那明天见吧。上课不要迟到哦。”雪玲热情的向音竹挥了挥手。蓝曦则含蓄的多，只是微笑的朝着他点了点头。报名风波过去，新生们继续他们有条不紊的报名注册，费斯切拉拍了拍音竹的后背，道：“走吧，我们跑步去，那样还快一点。”两人走出人群，费斯切拉朝前面就跑，他跑的频率虽然不是很快，但因为步幅很大，所以速度也不慢。音竹迈开脚步跟在他身边，问道：“费斯切拉，混合区在什么地方？很远么？”费斯切拉笑道：“估计那报名老师看你没什么钱才给你安排到混合区的，当然，如果你是女学员的话，直接到神音系宿舍就行了，可惜，你是神音系第一名男学员，总不能和女生混住吧。混合区那里也成为工读生区。都是一些工读生住在那里。环境差了点。米兰魔武学院虽然大多学生都是贵族，但一些本身潜质好的学员就算没钱也可以半工半读。”叶音竹眼睛一亮，“这么说，我也可以了。”费斯切拉道：“当然可以，不过工作要你自己去找。对了，你真的要参加新生大赛么？”音竹认真的点了点头，道：“是啊！不过，你能不能告诉我什么是新生大赛。”费斯切拉脚下一个踉跄险些摔倒，大跌眼镜的道：“不会吧，你连什么是新生大赛都不知道就敢接受罗兰那小魔女的挑战。你真不愧是我的偶像。”嘴上虽然这么说，但他看向音竹的目光却怎么都像是在看白痴。音竹有些不好意思的挠了挠头，道：“我是从阿卡迪亚来的，对这里的一切都不熟悉。”费斯切拉道：“是这样的。每年学院在招了新生之后，都会举办一次新生大赛，以检验新生的整体素质。在比赛中获得名次的学员，很有可能会得到学院的重点培养。而且前三名还是有奖金拿的。”“这么好。”音竹惊喜的道。他现在最缺的就是钱，别的不说，海洋那一百金币总是要还的。还有今后的生活费。费斯切拉翻了个白眼，“好？你以为拿到名次那么容易啊！新生大赛是按照学系来分的。每个学系都会派出新生最强的队伍来参加。所以，学系内就要先进行三天的选拔赛。然后选出最优秀的四人加上一名本系上届学长一起参加真正的新生大赛。学系与学系之间通过抽签对抗，我们战士这边一共是十七个学系，你们魔法师这边是九个学系。你们神音师甚至不算是一个完整的学系，只是挂靠在精神系下的一个小系。在循环比赛之后，战士和魔法师都各取两个成绩最好的学系进入决赛。经过淘汰赛之后，再进行最后决赛。才能决出真正的冠军。能进入米兰魔武学院学习的学员几乎都是精锐，想从这么多人中脱颖而出，是极其困难的。在米兰魔法学院历史上，神音系还从来没有参加过新生大赛的记录。精神系到是比较热门的，连续三年的新生都进入了最后决赛。刚才那小魔女罗兰是紫罗兰家族族长的孙女，天才风系魔法师，才十六岁就达到了黄级中阶的水准，可以算是新生中的佼佼者了。而你们神音系别说是参赛了，就算是找出五个人来恐怕都很难。”
第八章 报名风波（四）
麻烦书友们收藏、投票。月票请先投生肖。小三万分感谢。晚上8点还有更新。——————————————————————————-虽然听起来比较复杂，但音竹的记忆力一向是超强的，将比赛的过程完全牢记。心中不禁有些犯难了，如果说只是自己一个人参加到没什么，可是现在却需要五个人，神音师真的就那么鸡肋么？刚才雪玲、蓝曦和海洋都愿意支持自己参赛，可除了海洋之外，雪玲和蓝曦的精神力明显不强，何况还差了一个人。难怪罗兰会用那样的眼神来看自己了，原来参加这个新生大赛是这么困难的。不行，不论如何也要参赛，即使只是自己一个人，也要去。想到这里，他问道：“费斯切拉，那比赛时的规则是什么呢？五局三胜么？”费斯切拉道：“这个是可以选择的，有三种方式，经比赛双方协商后选择，五局三胜是一种，还有就是双方直接进行团队战，五对五。至于最后一种，就是从第一场开始，赢的一方可以继续比赛，直到被打败为止。如果有实力的话，甚至可以轮番接受对方的挑战。但却需要将对方所有学员全部击败才算获胜。”“好，这样最好了。”听了最后一种方法，叶音竹不禁心中大定。这件事是自己的，就让自己一个人来好了。大不了一个一个将对手击败。此时的他，还并没有意识到自己将面对的对手会是什么样的实力。米兰魔武学院确实很大，从报名处到混合区宿舍，两人足足跑了半个多小时的时间。令费斯切拉惊讶的是，连他自己都有些气喘了，但看音竹的样子，却像没事人似的，连脸色都没有丝毫变化。“就是这里了，六二三室。”费斯切拉指着一片平房中的一间。果然，上面挂着六二三室的牌子。“谢谢你了，费斯切拉。”音竹有些感激的说道。费斯切拉嘿嘿一笑，道：“谢到是不用，如果你真的要谢的话，以后和你们系的美女们如果有什么活动，可一定要叫上我啊！偶像。”“哦，好的。”叶音竹并没有听出费斯切拉话语中的含义，只是觉得他人不错，就下意识的答应了。费斯切拉走了，音竹一个人来到六二三室用钥匙打开门。当他刚一踏进自己今后的宿舍时，就看到宿舍中一个瘦小的身影正在忙碌着。作为工读生的宿舍，这里实在小的可怜。房间内有一个只能勉强挤进一个人的洗手间。所谓的厅能让两个人坐下就不错了。至于里面的卧室，摆放两张床和一张桌子之后，几乎就没什么空地了。那瘦小的身影此时正在忙碌的打扫着，他的动作很麻利，一身灰色的衣裤看上去很朴素，但却很干净。身高大约只到音竹胸口的位置，他那身灰色衣裤显然不是订做的，有些肥大。他的手很小巧，但却非常灵活，六二三室虽然很小，但大部分地方已经被他打扫的很干净了。“你好。”音竹和那瘦小的身影打了个招呼。听到有人进来，那人已经转过身来。一张英俊却有些苍白的面庞出现在音竹面前。褐色的长发搭在肩膀上，一双充满了灵气的大眼睛，但他那瘦小的身材和不太健康的脸色怎么看都像是营养不良。当他刚看到音竹的时候，整个人完全呆在那里，连手中的抹布掉了都没有察觉。音竹以为自己吓到了对方，赶忙道：“我也是住这间宿舍的。我们是室友么？”“啊？”此时那瘦小的学员才反应过来，赶忙道：“是啊！地方小，快请进吧。”在他弯腰拣起掉在地上的抹布时，那双充满灵气的眼眸中闪过一道诧异的光彩。音竹走到里面的卧室，他什么行李都没有，将刚才发的校服放在一张空着的床上，“你好，我叫叶音竹。”一边说着，他一边向那瘦小学员伸出了自己的手。“你好，叫我苏拉就行了。啊！你的手。”苏拉握住叶音竹的手，立刻就发现他只有四指。音竹无所谓的道：“没什么，我天生就这样。只有八根手指。”一边说着，他把自己的另一只手也伸了出来，在苏拉面前晃了晃。“还好只是尾指，并不影响什么。”苏拉流露出一丝笑容，“你是什么系的？”叶音竹道：“我是神音系的。”“神音系？你是神音师？”苏拉目瞪口呆的看着音竹。音竹苦笑道：“为什么一听我是神音系的你们都这么惊讶呢？”苏拉好笑道：“恐怕谁看到一个男性学神音师这样的职业恐怕都会惊讶的。这毕竟是一个偏门的职业。”音竹笑了，“你还算厚道，他们都说神音师是鸡肋魔法呢。哦，你真勤快，宿舍都打扫干净了。还有什么需要我帮忙的么？”苏拉连连摇手，道：“没有了，我自己就行了，你看这里地方这么小。不过，我来的时候这里很脏的。这样吧，你给我一个银币就算了。”“一个银币？”叶音竹一愣。苏拉有些尴尬的一笑，道：“是啊！在这个世界上，什么东西都是要钱的，你看，我费了不少工夫才将这里打扫干净的。”叶音竹这才明白过来，看着苏拉那营养不良的样子并没有多说什么，取出了自己十分之一的财产，一个金币递给苏拉，“我只有这个，没有银币。”苏拉一把就从音竹掌心中抓过那枚金币，他看着金币的目光充满了迷醉和贪婪，“金币当然更好了。这样吧，以后咱们宿舍的卫生我包了。这个就算你付给我三个月的工钱好不好？还有，既然你也是工读生，不如以后我们不去食堂，就在宿舍里自己弄东西吃吧。我做饭很棒的哦。你一个月只要给我三个金币就行了。学院食堂一个月没有十个金币肯定是不够的。”一边说着，他还朝着音竹比出三根手指，一脸兴奋的样子。“哦，好吧。”叶音竹又掏出三个金币递给苏拉。“苏拉，你是什么职业的？”“我？我是刺客系的，也算是偏门的学系。你看，我这种身材，当刺客不是最合适么？”“刺客啊！”音竹不禁有些羡慕苏拉，他听自己的爷爷说过，刺客是一门非常难修炼的职业，在修炼的时候，本身从不防御，完全是进攻，依靠隐匿等特殊能力达到自己的目的。一旦发动，要么将对手一击毙命，要么自己完蛋。身材瘦小灵敏的苏拉确实很适合这个职业。“那你们刺客系参加新生大赛么？”苏拉惊讶的看着音竹，“你开什么玩笑。哪有刺客在擂台上和人家光明正大比赛的。那就不是刺客了。别告诉我你要参加。”叶音竹点了点头，“是啊！我已经决定参加了。”
第九章 神音系的宝藏（一）
“赞美法蓝！你没发烧吧。”苏拉伸出手摸上叶音竹的额头，他的手很小，但手指却很长，冰凉凉的，摸在额头上给叶音竹带来很舒服的感觉。“你也不看好我？其实，我们神音师并不是完全的鸡肋。”音竹很认真的说道，“可惜，我的琴连带空间戒指一起在路上丢了，不然我现在就可以弹一首给你听。”苏拉眼中闪过一道怪异的目光，叹惋道：“那真是可惜了。好了，你饿了吧，我去做饭，让你先品尝一下我的手艺，好证明你那三个金币并不白花。”说着，他快步蹿了出去。苏拉的动作确实很快，一会儿的工夫，午饭已经好了。两个菜，还有馒头。菜是很普通的青菜，甚至连一点肉都没有，但音竹却惊讶的发现，苏拉的手艺确实非常好。普通的青菜让他做出来，色香味俱全。他从小到大都是吃竹笋长大的，本来就喜欢清淡，一点也没有挑剔，吃的异常香甜。就这样，一代琴帝叶音竹与暗夜君王苏拉一起吃下了他们第一顿午餐。叶音竹并不知道，神音系参加这次新生比赛的事此时已经不胫而走，弄的人尽皆知。他也无形中成了整个米兰魔武学院的名人。第二天一早，音竹很早就从床上爬了起来，苏拉已经不见了，桌子上有一个馒头和一碗稀饭，显然是给他准备好的早点。虽然早点很简单，但却令音竹感到很温暖，苏拉虽然爱钱了一点，但不论是打扫卫生还是做饭却都很在行。这三个金币花的值得。用力伸展了一下自己的身体，竹斗气缓缓流转，舒适畅快的感觉传遍身体的每一条经脉，夜晚的斗气与冥想同时修炼早已经成了他的习惯。叶音竹摸了摸自己的右腕，自言自语的道：“还好它没有丢。”昨天通过和苏拉的聊天叶音竹才知道，原来校服上的红白竖条是有含义的。一对红白竖条就代表着一年级的学员。而米兰魔武学院是五年制的。当然，每一学期都必须通过考试才能升学。否则就必须要继续留在原本的年级重新来过。凡是从米兰魔武学院毕业的学生，至少也要是黄级高阶的水准。校服的材质还是很不错的，穿上校服的音竹，给人一种英姿飒爽的感觉。学院比较人性化，在昨天发校服的时候音竹还得到了一本校内地图，幸好是有这东西，才让他顺利的找到了自己神音系所在的位置。从混合区宿舍到神音系，音竹足足跑了接近一个小时的工夫。他也并不在意，就当是活动身体了。神音系坐落在米兰魔武学院中一个地势非常好的地方，一栋高四层的白色小楼典雅而精致。楼的左侧是一片大约有上千平方米的小湖，其他方向被植物环绕，只有数条小径从不同的方向通向主楼。在主楼后面，就是神音系宿舍了。一栋栋白色的小别墅极为别致。当然，想要住在这里，住宿费是要单交的。价格也极其昂贵。“音竹，这里。”雪玲趴在二楼的窗口处向外看着，正好看到从远处跑来的叶音竹。通过手中地图上的介绍音竹知道，这座四层小楼中，一层是精神魔法教学室，剩余的三层都是学员上课的教室。一进教学楼，音竹第一个感觉就是这里是宫殿而不是学院。金碧辉煌的装饰经过大量的植物点缀并不显得俗气，此时还没到上课的时间，但楼里已经有乐器演奏的声音不时传来。“真是好地方啊！难怪这么贵了。”音竹自言自语的说了一声。“贵？大陆上谁都知道米兰魔武学院的学费和它的教学质量同样高昂。”音竹回头看时，只见昨天那位系主任妮娜奶奶不知道什么时候已经来到了他身边。“您好，妮娜奶……，哦，不，妮娜主任。”叶音竹还是长了记性的，没等妮娜发作已经改口。妮娜哼了一声，“在学院里，以后要注意你的言辞。听说，昨天你接受了风系一个新生的挑战，要参加这次的新生大赛？”音竹点了点头。“那你有把握么？”妮娜眼底闪过一道精光。“有。”音竹很简单的回答，却令妮娜目光变得惊讶起来。“有？你凭什么呢？”“我是神音师，当然凭自己的音乐魔法了。”叶音竹目光澄净的看着妮娜。妮娜低下头想了想，“好吧。既然如此，你跟我来。”她带着叶音竹直接来到了二楼，一年级新生上课的教室。教室很大，可以容纳四十名学员，而这一界的新生加上叶音竹，也只有十二个而已，此时人已经来齐了，但教室中却显得有些空旷。妮娜指了指，让音竹找个位置坐下。音竹毫不犹豫的坐到了蓝曦身边，弄的蓝曦一阵脸红。其实，倒不是他对蓝曦有什么特殊的好感，主要是因为蓝曦和他一样，是学琴的，而他自己又没琴……妮娜站在讲台上，目光从新生们脸上扫过，教室内顿时安静下来。妮娜道：“首先，作为神音系的系主任，我代表神音系欢迎各位的到来。不论你们为什么选择了神音系，既然来了，我希望你们能够在今后的学习生涯中完成你们的学业。正式的学习从一周后开始，我想原因你们也都知道。就是因为学校一年一度的新生大赛将在三天后举行。别的学系这三天都在选拔参加比赛的人选，但却只有我们神音系例外。但是，叶音竹学员在昨天报名注册的时候，已经代表我们神音系宣布参赛了，现在我想知道，都谁愿意和他一起参赛。如果没有五个人，神音系将连参赛资格都没有。”“妮娜主任，我愿意。”雪玲第一个举起了手。蓝曦随后也表示参加。妮娜苍老的面庞上流露出一丝笑容，“好，还差两个。”“妮娜主任，海洋学姐昨天说要带我们参加比赛的。就差一个人选了。”妮娜有些惊讶的看着说话的雪玲，“海洋也要参加？好吧，那还差一个人。”这一次，教室里变得安静下来，妮娜见没有人再开口，淡淡的道：“我们神音系，一向是米兰魔武学院的第一系。但是，在第一系的名头背后，不知道有多少人说我们是鸡肋魔法师。既然这次由叶音竹学员提出要参加新生大赛，不论胜负，我希望你们都能捍卫神音系的尊严。凡是参赛学员，我代表神音系，都将赠送一件乐器和三百金币。”
第九章 神音系的宝藏（二）
听妮娜这么一说，音竹不禁心中大喜，三百金币，那足够自己很长一段时间的开销了，何况还有乐器。不过，还没等他高兴起来，就听妮娜接着道，“叶音竹除外，作为一名新生，入学第一天就和其他系的学员发生冲突，取消对他的参赛鼓励作为惩罚。”“妮娜奶奶，不要吧。”音竹哀号一声。下意识的又触犯了妮娜的逆鳞。“好，那我决定了，如果这次你不能带领神音系赢一场的话，以后你的学费加倍。”“啊？”音竹这才知道这位妮娜奶奶有多么恐怖，本着不能再祸从口出的原则，苦着脸闭口不言。雪玲在一旁低笑道：“你吃瘪的样子太可爱了。”叶音竹无奈的道：“可爱似乎不是用来形容男人的。”正在这时，教室最里面的一个位置上，一名少女站了起来，“妮娜主任，我也参加。”那是一名身材高挑的美女，看上去年纪要比雪玲和蓝曦大一点，高贵的气质略显骄傲，校服下，一双长腿最容易引人注意。蓝曦压低的声音在音竹耳边响起，“她叫孔雀，乐器是琵琶，好像是赤级高阶，比我和雪玲强一些。”“刚才妮娜奶奶说我们神音系是米兰魔武学院第一系，这不是真的吧。其他系的不是都说我们是鸡肋么？”蓝曦噗哧一笑，道：“这是真的，是地位而不是实力。我们神音系最强悍的时候，曾经同时有九位各国公主，地位自然是所有学系里最高的。这第一系可是实至名归哦。”“啊！那你呢？你是什么身份？”蓝曦神秘的道：“不能问。神音系每一位学员的身份是最保密的。毕竟，大陆各国关系也并不是很和谐。在这里，大家都是学员而已。”妮娜主任拍了拍手，道：“正式开课之前的这几天其他人可以随意安排活动，你们四个跟我来。”妮娜主任将他们带到一楼的精神魔法教学室之中。这是一间更加巨大的教室，一共有一百个位置，教室内的墙壁都是用特殊材料制作而成的，便于音乐的环绕。“工欲善其事，必先利其器。我带你们来这里，就是要给你们挑选几件装备的。这是神音系第一次参加新生大赛，绝不能一败涂地。”说到这里，妮娜显得有些伤感，叹息一声，“或许，我们神音系本就不应该被划归在魔法范围之中吧。几乎每一名学员都是因为对音乐的热爱才来到的这里。由于没有攻击力，虽然表面上我们是米兰魔武学院第一学系，但其他系的学员和老师对我们的态度从来都是蔑视的。这次叶音竹挑起的事端虽是偶然，但我也想借这次的事来让其他学系知道，我们神音系并不是一无是处。你们身上肩负的，是神音系的荣耀。”蓝曦有些犹豫的道：“可是，妮娜主任，我们真的能获胜么？我们的魔法音乐……”妮娜打断她的话，淡淡的道：“一直以来，几乎所说人都以为神音师是一无是处的。其实他们错了。真正的神音师，无比强大。甚至是精神系魔法师中最强大的。只不过因为修炼太过困难，所以才很少有人知道这个秘密。在大陆上，有一位神音师曾经凭借一人之力，同时击败六名其他系的魔法师。简单来说，除了精神系魔法师以外，我们神音师几乎是其余所有魔法师的克星。你们谁能告诉我，神音师的含义是什么？”孔雀道：“以精神力渲染在音乐之中，引人以共鸣。”妮娜道：“不错。通过我们的音乐，精神力可以大范围的释放而出，神音师，可以说是所有魔法师中，唯一一个全部魔法都是范围性的，而且，音乐是无孔不入的，不能依靠任何防护来抵挡，除非脱离了声音散发的范围。只要拥有足够的精神力，我们就可以凭借音乐来控制对手的情绪，到了那时，胜负的天平将没有任何悬念。在同等级的情况下，只有精神系魔法师的精神力才能和我们相比，而其他系的魔法师则没有任何机会。叶音竹，你告诉我，神音师的弊病在什么地方？”“在于演奏乐曲的时间。一般来说，神音师乐曲要进入到三分之一以后，精神力所渲染的音乐才能产生效果。而相对于其他系魔法师吟唱的咒语和瞬发魔法来说，却太慢了。”这是当初秦殇告诉他的原话，音竹记得很熟。这次轮到妮娜惊讶了，“三分之一。你说的不准确，应该是进入到二分之一后才能发挥作用。除非实力到了青级以上。”她又哪里知道，作为赤子琴心的修炼者，音竹的琴曲确实只需要弹奏到三分之一就可以产生效果了。“在新生大赛中，各系挑选出来的参赛选手，魔法水平一般都在赤级高阶到黄级初阶之间。而带队的上届学长，也不会超过黄级高阶。所以，只要能够解决乐曲的时间问题，有海洋的带领，你们是完全有机会的。就算是实力比海洋高上一两阶的魔法师，在精神力上也很难强过她。因此，在比赛中，你们就需要以团队对战的形式和你们的对手比赛。你们四个的任务，就是在海洋的乐曲发挥出效果之前，将对手拖住，让他们无法影响到海洋。”妮娜眼中光芒闪烁，这样的战术她显然早已经想好了。“不，我不当炮灰。作为一名高贵的神音师，我绝不当炮灰。”孔雀挺起她骄傲的胸膛，不得不承认，她的身材确实是这一届新生中最好的。妮娜皱了皱眉，“你自认为要强过海洋？孔雀，如果你不能将团队胜利摆在第一位的话，那么，你就不用参加这次的新生大赛了。”无形的威严从她身上释放而出，令骄傲的孔雀为之一滞。妮娜走到讲台后画有魔法六芒星的墙壁前，伸出自己的右手，按上了六芒星的中央。一声声低沉的吟唱充满了韵律，但叶音竹四人却根本听不清妮娜吟唱的是什么。强烈的青色光芒从阿手上释放而出，顷刻间已经将那六芒星完全渲染成了青色。这至少是中阶魔导士的象征。将神音师修炼到这种程度，恐怕整个大陆也找不出几个来。
第九章 神音系的宝藏（三）
伴随着一首悠扬的乐曲在教室中响起，妮娜面前的六芒星悄无声息的向两旁裂开，露出一条宽阔的甬道。甬道是向斜下方延伸的，叶音竹四人惊讶的跟着妮娜走进了这个未知的地方。甬道顶部，每隔十米，就镶嵌着一颗乳白色的魔法师，散发着柔和的光芒，这里的空气很干爽，并没有因为在逐渐向地面下行去而产生任何压抑的感觉。一直前行百米，一扇雕刻着古朴花纹的大门挡住了他们的去路。妮娜停下脚步，淡淡的道：“回去以后，忘记你们今天看到的一切。”和刚才类似的吟唱声响起，一颗六边形的宝石不知道什么时候出现在她掌心之中，一层紫色的光晕在宝石嵌入那扇门之后亮起。一股令人窒息的魔法波动瞬间绽放，令叶音竹四人的身体都变得僵硬了一下。大门向内侧开启，这是一个大约有五十平米左右的房间，除了门的方向以外，另外三面墙壁上都有着很多格子，不知道是用什么东西打造的，与墙壁浑然一体。左面墙壁上的格子中摆放的都是各种乐器，从古朴的样式就能看出其年代的久远。右边墙壁上放着魔法袍、魔法杖，甚至是魔法盔甲和武器之类的东西。而与大门面对的墙壁格子是最多的，里面摆放的都是宝石，魔法宝石。那近乎粘稠的庞大魔法元素波动，就是从这数百颗宝石中散发出来的。这里，简直就是一个小型的宝库。除了叶音竹以外，蓝曦、雪玲和孔雀三女一进门就被正面的宝石吸引了，三女的眼睛变得闪亮，就算是高傲的孔雀，美眸中的迷醉也强盛的无法掩饰。叶音竹的目光投向的是左边，因为在那里他看到了一张琴，整个神音系宝藏中唯一的一张琴。栗壳色漆，流水断纹，一层莹润的光彩似乎散发着它孤傲的气息，在所有摆放的乐器之中，它在正中央的位置，而周围的其他乐器都距离它很远，似乎像是臣子拱卫帝王一般。下意识的，叶音竹忘记了其他人的存在，一步步朝着那张古琴走去，仿佛有什么东西牵引着他的心一般，离的近了，他看清了那闪烁着淡淡青光的琴弦，看到了那由珍珠镶嵌而成的十三琴徽，犹如十三个缩小的明月一般，和谐的枕于琴上。呆住的还有一个人，是妮娜，带着四名新学员走入这神音系的宝藏，当她刚刚回过身的时候，就看到了叶音竹那充满了痴迷的目光，看到了他不受控制的走向那张古琴。她的心仿佛在这一刻凝固了一般，一股强烈的痛感顷刻间从内心深处释放到身体每一寸肌肤。之前还充满威严的妮娜主任，在这一刻，身体竟然在颤抖。“像，真是太像了。竟然和当初来到这里的他一模一样。同样不被宝石所迷惑，同样的慧眼只落在琴上。”妮娜的身影出现在叶音竹面前，挡住了他的目光。失去了琴的踪影，叶音竹顿时从痴迷中清醒过来。他看到了妮娜呆滞的目光。一根紫色的长箫落入她的手中，淡淡的寒气从箫身上散发而出，妮娜喃喃的自言自语道：“漏长香拢，云飞无影，音鸟声声啼在纤瘦的指端。望断天涯，那是用思念染就的海月清辉，是心中无法抹去的幕幕，或许，还有一寸难以消酒的愁肠。明月的凝碧如堆，亦把念念不经意间堆满了眉头心上。今夜，箫还在。紫玉寒箫，一单矗立的背影与旁边的玉弦明珠，而今你在何兮？当化成寂寞的星光如缀，波回曲终时，守在在月下琴边。你可知，我已等的太久太久……”呜——，一声悲凉的箫音带着些许愤满和无尽的思念裂空响起，久久盘旋。青色的光芒以妮娜为中心，瞬间照亮了整个藏宝库。泪水，顺着妮娜的面庞悄然滑落。几乎同一时间，刚才还痴迷于宝石光芒的蓝曦三女同时摔倒在地，眼中充满了痛苦，泪水不受控制的流淌而下，她们的心似乎要被那悲凉的箫音撕碎了一般。叶音竹的情况也好不到哪去，他的精神力和妮娜相差太远了，而且距离妮娜又是最近也最能体会到她此时的心境，无法言喻的疼痛充斥在他心头，脸色变得一片苍白。幸亏那赤子琴心的澄澈，才支持着他没有沉迷在箫音之中。猛的一咬舌尖，令自己混沌的大脑清醒几分，淡黄色的光芒笼罩着他的身体，一个箭步，叶音竹的身体在奇幻的脚步带动下已经绕过了妮娜，暗红色光芒大炽，双手八指同时从七根青光闪耀的琴弦中抚过，一串清亮混合的琴音带着漩涡般的余韵趁着下一声箫音还没有响起的瞬间，将其强行打断。妮娜脑中一轻，这才意识到自己刚才做了什么，自己在情绪有些失控的情况下竟然用出了爆音，万一给这几个孩子造成不可治愈的精神创伤就麻烦了。爆音，瞬间爆发的音波，急剧穿透力。相当于其他系魔法师的瞬发魔法。是神音师达到绿级以后才能施展的能力。音竹距离使用爆音还差一阶。赶忙收了手中的紫玉寒箫，快步走到三个女孩子身边，淡淡的精神力波动释放，通过手的接触探查着她们的情况。松了口气，妮娜紧张的脸色放松了许多，还好，这三个女孩儿本身的精神力基础都不错，再加上自己的爆音被叶音竹及时打断，她们虽然受到了一定的精神冲击，但问题不是很大，休息一会儿就能恢复过来。猛的转过身，妮娜的目光变得凌厉起来，“叶音竹，告诉我，你和秦殇是什么关系？”“啊？”此时音竹的精神力在震荡后才刚刚恢复过来，一时间没反应过来。“你不需要掩饰了，以我青级的精神力，如果你不是和秦殇修炼着同样的琴魔法，以赤级实力根本不可能抵挡的住。难怪那天你能在海洋的筝曲中不受影响还与她合奏，原来你和那个混蛋一样，红**法力代表的不是三阶而是九阶。”“秦爷爷不是混蛋。”音竹微怒道。此时，刚才那张古琴已经在不知不觉间被他抱入怀中，琴魔法师与古琴之间那如同血脉相连的感觉令叶音竹怎么也不愿意将它放下。“秦爷爷？你是他的孙子？”妮娜的脸色瞬间变得惨白，身体一晃，似乎要摔倒似的。叶音竹摇了摇头，道：“不，我是秦爷爷的弟子。”妮娜一愣，脸色这才好看了一些，“是他让你来找我的？”叶音竹回想起离开碧空海是秦殇对他说的话，道：“是啊！秦爷爷让我带封信给神音系的系主任，应该就是您吧。”“信呢？”妮娜急切的问道，几步就来到了叶音竹面前，呼吸明显变得不平稳起来。“丢了。”“什么？到底怎么回事？”
第九章 神音系的宝藏（四）
当下，叶音竹将自己好心施舍乞丐，结果空间戒指被偷的事详细的说了一遍。“混蛋。让我知道那个小偷是谁，我砍死他。”暴怒中的妮娜，已经有些口不择言了，联想起她刚才释放的爆音，叶音竹越来越明白为什么那些女学员都很怕她了。良久，妮娜的心绪才逐渐平静下来，恶狠狠的看着叶音竹，道：“这么多年了，他自己不来找我，却让你来，他什么意思？我还以为，他早就把我忘了。他让你来干什么？是不是为了这张海月清辉琴？”叶音竹茫然摇头，道：“我也不知道，秦爷爷只是说让我带信来，没说干什么？可能是让我来当学员的吧。”“笑话。他自己不会教么？以他的神音师水平，还用得着让你上这里来学？”妮娜脸色连变，情绪剧烈的波动着，看着音竹手中的海月清辉琴良久不语。“妮娜奶奶，您没事吧。”叶音竹试探着问道，“哦，对不起，妮娜主任，我又称呼错了。”出奇的，这一次妮娜并没有因为他叫她奶奶而发飙，苍老的面庞上反而多了几分红晕，“你以后就叫我妮娜奶奶吧。他，他还好么？”“挺好的啊！只是有的时候老能看到秦爷爷他一个人在发呆。不过大多数时间他都和我在一起，教我弹琴。”“那他结婚了没有？”妮娜问出这句话的时候显得有些忸怩。叶音竹摇了摇头，道：“我不知道，不过十多年了，秦爷爷一直是一个人。”妮娜有些如释重负的松了口气，但紧接着她又咬牙切齿起来，“这个混蛋，没结婚也不来找我。难道我就那么可怕么？混蛋，真是个大混蛋。告诉我，他在什么地方？”“妮娜奶奶，我不能说。我走的时候，秦爷爷特意叮嘱我，谁问他的行踪也不能说。”妮娜脸上的怒气消失了，取而代之的是一副笑靥，“音竹乖，告诉妮娜奶奶，你师傅在什么地方啊！只要你告诉我，奶奶把这张海月清辉琴送给你，好不好？这可是当世名琴之一，比你丢的那些一点都不差，当初你师傅管我要我都没给他呢。”叶音竹依依不舍的看了一眼怀中的海月清辉，深吸口气，将古琴送到妮娜面前，“那我不要了。我不能违背秦爷爷的话。”“你……，你这个大混蛋教出来的小笨蛋。”妮娜愤怒的抓过海月清辉。突然，她脑海中灵光一闪，眼中的怒光顿时消失了。好你个秦殇，你不是不来找我么？好啊！你徒弟在这里，你要是不出现，我就把他扣住，我看你来不来。心中一想通了，妮娜的心思也活络起来，上下大量音竹几眼，问道：“你的琴魔法修炼到什么程度了？放心说吧，我和你秦爷爷是老朋友，他的事我几乎都知道，你们修炼的等级和我们普通神音师不一样，分为三部分，每一部分九阶，对吧。”叶音竹点了点头，从妮娜能够认出他的能力和对秦殇的纠葛，他已经相信了面前这位妮娜奶奶，道：“秦爷爷说我快要进入剑胆琴心初阶了。只是突破瓶颈需要机缘和时间。”快要突破剑胆琴心初阶？妮娜心中一惊，“这么说，你现在拥有着相当于黄级高阶神音师的修为了？”“好像是吧。”“哈哈，哈哈哈哈。这真是太好了，上天送给我这么一个好机会，我怎么能放过。哼，你们那些其他系的老家伙们，这次我就让你们看看，什么才是真正的神音师。新生大赛，必将因为我们神音系而颤抖。拿着。”一边说着，她重新将海月清辉送到叶音竹手中。“你秦爷爷的本事你学到了几成？”妮娜问道。“不知道。秦爷爷说我还差得远呢。妮娜奶奶，你情绪波动的太大，对于神音师来说，这样不太好吧。”妮娜哼了一声，道：“我的事不用你管。真是可笑啊！昨天那个风系的小丫头居然向你挑衅，她又哪里知道，你才是真正的天才。十六、七岁就达到黄级高阶的神音师，在擂台上也同样出色。叶音竹，你给我听好了，不管怎么样，这次新生大赛，你一定要带领神音系取得一个好成绩。如果能进入决赛的话，那么，我以神音系系主任的身份帮你征求奖学金，免除你今后的一切学费，还把这张海月清辉琴一直给你使用。”“真的么？那太好了。”叶音竹大喜，他现在最缺的就是钱和琴，这一下都有了。妮娜瞪了他一眼，道：“你不要以为很容易。别忘记了，神音师可是没什么攻击能力的。就按照我刚才的布置，不过，主攻由海洋改成你。”叶音竹摇了摇头，道：“不，这不好。我不能让女孩子当我的挡箭牌。妮娜奶奶，我觉得，我自己可以的。”“好，有志气，不愧是秦殇的弟子。不过，在这里你就要听我的。有了你这个变数，比赛时用什么战术我要重新想一想，回头再说吧。哦，对了，不要再让任何人知道你的琴魔法和普通神音师不一样。别人对你越轻视，就越有利。”“哦，好。”音竹答应一声。妮娜叹息一声，道：“以后在学院里如果遇到什么麻烦你就来找我，既然你师傅把你交给我了，我会好好照顾你的。来，你跟我过来。”她带着叶音竹走到藏宝库右边的架子前，从最上面的位置拿下一套白色的魔法袍塞到叶音竹怀中。然后又带他走到放宝石的架子前，从上面拿出一个手镯和一根项链给了他。“你先走吧。我还要帮这几个丫头挑选一些装备。我给你的这三件东西一定不要丢了。魔法袍名叫月神守护法袍，是精灵族出产的魔法物品，自带元素光罩技能和附加的自我清洁水系魔法，永远不会沾染上任何污垢。元素光罩根据使用者的精神力大小释放不同范围，每天可以使用三次，不论是对物理攻击还是对魔法攻击，都有不错的抗性。”“妮娜奶奶，这太贵重了。”从这三件东西上面散发的元素波动，叶音竹也看得出这是不可多得的好东西。“又不是给你的，只是为了让你在新生大赛上给神音系出力而已。项链叫心灵守护，是专门护卫精神力的，对你平时修炼有些好处，一旦遇到精神魔法的攻击，还可以护住你的精神本源，不至于变成白痴。那个生命守护手镯可以每天召唤一次绝对防御。虽然是绝对防御，但对手的攻击如果超过紫级，还是很危险的，你自己回去琢磨吧。”叶音竹按照妮娜的吩咐离开了，看着他离去的背影，妮娜眼中泪光再现，“大混蛋，你当初不要的神之守护三件套，我给了你徒弟。你知道么？当初，这是我准备送给你的定情信物……”
第十章 新生大赛之初战（一）
夜幕降临，坐在碧空海的竹屋前，秦殇的身影显得有些萧索，一张古琴横于面前的桌案上。“音竹应该已经到了米兰，你见到他了么？妮娜啊妮娜，你可知我是多么想去见你，但是，我不能，我的身上，背负了太多太多。流水悠然天，随夜入耳清。玲珑知意下，不语一弦声。泠泠的音韵化作诗章，诉与你，细细地听。一段心愿，宿命不让琴箫今生错过，留下至美的音缘，于斯。姗姗而来，抱着你喜欢的琴，今夜更加清丽。千里清辉下，与月相惜。抚一曲遥相寄，切切，里面我心于坚。”琴音鸣，滴泪撒，虽然不是海月清辉琴，但此时此刻，当秦殇的双手按上琴弦的一刻，他的思绪已经沉浸在了久远的回忆之中。月神守护音竹没有穿，但心灵守护和生命守护他却已经贴身带好。虽然今天妮娜在知道自己是秦爷爷的弟子时显得很凶，但从她身上除了深切的悲伤之外，他还清晰的感觉到了妮娜奶奶对秦爷爷的思念。妮娜带给他的，是一种亲人般的感觉。心灵守护是一条银色的项链，由不知名的金属铸造而成，一刻心型的银色宝石镶嵌在吊坠上，当叶音竹带上它的时候，宝石竟然自行吸附在他胸前，一股奇异的元素波动与他的精神力完全融合在一起，大脑似乎变得更加清醒了，而精神力也在那无形的元素能量作用下被压缩的更加凝实。生命守护宽约一寸，带在手腕上刚好贴合于皮肤，上面一共有八颗淡绿色的宝石镶嵌在青色的金属上，柔和的能量于心脉相连，产生出温暖的感觉。三件魔法物品都是和防御有关的，即使音竹对这些东西并不熟悉也能感受到它们的贵重。“喂，你傻坐着半天了，不睡觉也不冥想，想什么呢？”苏拉躺在自己的床上向音竹好奇的问道。“啊！”音竹从思索中惊醒，“没什么。还有两天新生大赛就要开始了。”苏拉噗哧一笑，他那一双大眼睛在夜晚中依旧明亮，“你还真要参加啊！别报什么希望了，你们神音系不会有机会的。早点休息吧，我看你还是想想以后自己的前途比较好。”两天的时间很快就过去了，每天当叶音竹来到神音系的时候，妮娜都会将他们参赛的五人叫道一起布置即将开始的比赛战术。她似乎已经忘记了那天的事，对叶音竹也再没有什么过多的关注。只是在严厉的外表下，她的目光偶尔会流露出几分柔和。一轮金日照耀大地，米兰魔武学院充满了勃勃生机，形态各异的植物在阳光的照耀下释放出最新鲜的空气。虽然这里已经接近大陆的北端，但因为是夏天，所以温度依旧比较舒适。米兰魔武学院除了中心小区以外，超过三分之二的地方都是各学系的试练场，毕竟，不论是魔法还是武技的修炼都需要有充分的空间。今天各学系的试练场格外热闹，因为，其中十余个主试炼场正在进行着新生大赛。大量的新学员和其他年级学员们都聚集在有比赛的大试练场周围观战着，而人气最为火暴的，就是今天神音系和水系比赛的六号试练场。神音系的试练场就是之前新学员们参加测试的那个礼堂，那里显然是不能进行比赛的。所以，经过抽签决定比赛顺序之后，就只能到水系的试练场进行比试。六号试练场面积足有上千平米，任何学系的魔法都需要一定范围来施展，这里已经不算很大了。按说这里是水系的试练场，水系各年级学员观战应该是最多的。但此时此刻，整个六号试练场周围，却至少已经围上了近六千人，足足是水系学员数量的十倍以上。原因很简单，米兰魔武学院自建成以来，神音系新生参赛这还是第一次，神音系的高贵美女在米兰有着极高的声誉。要知道，选择修炼神音师的，绝大多数都是出身于最高等的贵族，只有她们才不需要为将来的生计打算。谁能说这一届的新生就没有龙崎努斯大陆各国的公主在内呢？“神音系、神音系、神音系……”高昂的欢呼声如同浪潮一般此起彼伏的响起，甚至有些水系的学员都在为神音系欢呼着。没有人会看好神音系能够获胜，但能在这里看到神音系众多美女，是所有男学员的渴望。万一能够给美女们留下个好印象，那可就是天大的福气了。六号试练场的观战台上有二十个位置，平时都是水系的教师们观看学员们修炼的地方。而现在却成了水系和神音系双方老师观战之处。妮娜主任坐在中央的位置，在她身边，坐着水系系主任蓝级中阶的魔导师瓦格雷。两系的其他老师都坐在两边。幸好水系的老师们大多都是女性，神音系的美女教师们才没有被骚扰什么。要知道，神音系教师们的美丽和她们的学员同样出名。“妮娜主任，我本来还以为你们神音系参赛只是谣传，没想到竟然是真的。”瓦格雷是个干瘦的小老头，看着妮娜，流露出似笑非笑的神情。妮娜连看都没看他一眼，目光只是落在试练场上已经上场的双方学员身上，淡淡的回应道：“我们神音系既然是米兰魔武学院第一系，为什么就不能参加呢？你还是想想如何让你们水系不又一次在新生大赛上垫底就好。”“你……”瓦格雷大为尴尬。水系魔法一向是比较弱势的魔法，治疗不如光系，攻击魔法也需要达到绿阶以上才能真正发挥出威力。所以在以往的新生大赛大多时候都是垫底的。而选择水系的，也大多数是家境一般的学员，魔法师中工读生最多的就是水系。这就决定了学员们没有足够的财力来购买高级魔法物品。“既然是全体新生的测试大赛，神音系参加自然也是正常的。”一个苍老的声音在他们背后响起，妮娜和瓦格雷同时惊讶回头，这才发现一名身穿淡金**法袍的老者不知道什么时候已经来到了他们身后。即使是一向高傲的妮娜，在见到这个人之后也连忙站起身，恭敬的道：“弗格森院长，您好。”瓦格雷惊讶的道：“弗格森院长，您怎么也来了？”弗格森微微一笑，脸上的皱褶完全可以夹住任何豆类食物，“神音系出战，我自然也要为妮娜主任捧场了。我想，今年的神音系新生中一定有出色的学员在吧。”他比瓦格雷了解妮娜的多。妮娜的高傲，在整个米兰帝国都是出名的，如果没有一定把握，没有攻击力的神音系就不会站在今天的试练场上。
第十章 新生大赛之初战（二）
瓦格雷将自己的位置让给弗格森，弗格森向周围站起朝他问好的两系教师们挥手道：“大家都坐吧，比赛就要开始了。”宽阔达上千平米的试练场上，神音系和水系参赛的十名学员此时已经在场地中心。海洋依旧是黑发半遮面，站在最后面，并不引人注目，蓝曦、雪玲和孔雀都是不可多得的美女，自然吸引了台下数千观战的学员们不少眼球。但真正成为所有人焦点的，却不是她们，而是站在神音系五名参赛学员正中央的叶音竹。洁白的月神法袍片尘不染，法袍的衣领、袖口等位置都勾勒着金色的边缘，左胸的位置上，有一颗弯月形的如白色宝石，散发着柔和的光芒。使这件并没有过多装饰的法袍充满了高贵典雅的气息。黑色长发柔和的搭在肩膀上，优雅的气息浮现在他英俊的面庞上，穿上月神法袍站在试练场上的叶音竹仿佛换了个人一般，举手投足之间，都充满了贵族的气息。他的优雅，是不掺杂任何杂质的，尤其是那双深邃而澄澈的黑色眼眸，仿佛能看到人的内心深处一般。腰板极其挺直，修长的身材使身边的四女仿佛成为了他最好的装饰品。站在中央的位置，代表的是本学系主将，谁也没有想到，神音系主将并不是二年级的海洋，而是接受了风系天才少女罗兰挑战的叶音竹。水系的五名代表两男三女，三位女性学员的相貌相比神音系这边就平庸的多了，此时她们的目光完全被面前优雅的音竹所吸引，甚至能清晰的看到其中在冒出粉红色的光彩。就像男人喜欢美女一样，女人同样也喜欢帅哥。“你们好，我是水系二年级学员卡拉奇，水系新生大赛主将。请指教。”看着面前的神音系参赛选手，卡拉奇实在有些嫉妒。神音系出美女也就算了，这么多年第一次出了个男学员竟然还长的这么帅，把自己的风头都压下去了。哼哼，待会让你知道我的厉害。卡拉奇比叶音竹要矮了半个头，相貌虽然也不错，但却有着魔法师的通病，那就是脸色苍白，和叶音竹的阳光优雅相比，明显不再一个档次上。叶音竹颔首还礼道：“你好，我是神音系主将，一年级的叶音竹，请指教。”卡拉奇将心中的嫉妒压下，微笑道：“不知道贵系选择那一种比赛方式呢？”按照新生大赛的规则，出于对女性的尊重。双方参赛学员哪一方的女学员数量多，就有权选择比赛方式。如果女学员数量一样，则由抽签来决定。不用问，在战斗和魔法两方面的学系中，能出场四名女学员的，神音系是绝无仅有的。这也是神音系的优势之一。“团战。”叶音竹简洁有力的回答。卡拉奇回应一声，双方同时后退。一名来自学院教务处的老师成为本场比赛的裁判，在确定了双方的比赛方式之后，高声宣布，比赛开始。六号比赛场周围的六个点同时亮了起来，一个巨大的魔法六芒星出现在半空之中。淡淡的乳白色光芒形成一个巨大的透明光罩，将整个试练场笼罩在内。以高级魔法石来完成试练场防御罩，恐怕也只有财大气粗的米兰魔武学院才会这么做了。这种充斥着各种元素的元素防御罩，能够禁受住蓝级以下魔法的轰击，只要主持的魔法师能量足够，就可以一直持续下去。木桌、木椅，海洋在本方后场坐下，她的古筝已经平放在桌案之上。而以叶音竹为首的其他四人，则都站在海洋身前五米之外，形成一个弧形，隐隐护住后面的海洋。“叶音竹，我们要开始了。”卡拉奇在对面高喊一声。他一点也不着急发动攻击。对于神音师，他们还是有些了解的，只要乐曲无法进行到一半，神音师乐曲的威力就发挥不出来。这么长的时间，就算是水系的禁咒咒语都能完成了。回应卡拉奇的，是一声铿锵有力、颤若龙吟的筝鸣。海洋的演奏已经开始。橙色光芒伴随着清如溅玉一般的乐曲声入涟漪一般四散开来，这一首筝曲的名字是《梦》。柔和而忧伤的曲意伴随着筝曲的弹奏仿佛在抒发着海洋的心情。卡拉奇眼中精光暴闪，“好，橙级高阶。不愧是神音系第一天才。可惜了……”叶音竹并不知道卡拉奇所说的可惜是什么意思，此时，对方的攻击已经开始。从一年级百名新生中挑选出的四名参赛学员自然是新生中的佼佼者，深浅不一的橙色几乎同时从他们身上释放出来，竟然都有着中级魔法师的水准。低沉的咒语吟唱声响起，开始了他们的咒语。卡拉奇没有吟唱，他身上释放出的是淡淡的黄色光芒，黄级初阶。一道瞬发的红色水箭直奔叶音竹胸口而来。作为主将，卡拉奇一上来就是试探性攻击。达到了黄级的他完全可以瞬发赤级魔法。妮娜对第一场比赛的交代只有四个字，出奇制胜。神音系从没有在学院内的比赛出现过，没有人熟悉神音师，这就是他们最大的优势。叶音竹左脚向左跨出一步，水箭虽然很快，但在他看似漫不经心的动作却正好避开。红色水箭射在试练场防御罩上，溅起一片轻微的涟漪。卡拉奇一愣，在魔法师和魔法师的对抗中，是很少有闪躲情况出现的。他怎么也没想到叶音竹会这样来应付自己的攻击。正在这时，他发现有些不对了。按照原本的计划，自己的四名同伴第一波魔法应该已经释放出来了，可到现在他们的咒语却依旧没有完成。为什么会这样？是筝音，突然的醒悟令卡拉奇的脸色变得严峻起来，他突然发现，神音师似乎也并不是一无是处，海洋的筝曲已经在开始发挥作用了。必须要阻止他。好不容易出了个神音系可能代替水系垫底，他可不愿意放弃机会。瞬发水箭一道接一道的朝着叶音竹四人射去，有些甚至是朝四人之间的缝隙处而去，目标是海洋。卡拉奇想，只要打断筝曲，他们就赢定了。孔雀不屑的哼了一声，“原来就这水平啊！”右手一挥，中指上的一枚戒指释放出强烈的元素光芒。一面橙色的光盾瞬间扩大，挡在四人面前。赤级的水箭面对橙级的防御，完全被挡在外面，发出一阵密集的撞击声。这时，水系的另外四名学员终于完成了他们的魔法。水咆哮，巨浪形魔法。如果只是一名橙级魔法师用出，威力自然有限，但由四名魔法师同时发动，就极其可观了。四重叠加的橙色巨浪带着强烈的呼啸声朝着神音系一方冲击而来。卡拉奇举起手中的魔法杖，杖头上一颗璀璨的蓝色宝石散发出柔和的光晕，他的吟唱已经开始了。台下不知道谁喊了一声，“水精灵的庇佑。”
第十章 新生大赛之初战（三）
一层橙级的防御自然不足以挡住四个水咆哮，蓝曦、雪玲同时伸出自己的右手，与孔雀一模一样的橙色光盾释放出来，形成叠加三层防御。当水咆哮与三重防御撞击在一起的时候，试练场内顿时爆发出一层橙色的魔法元素旋风。防御盾已经有些抵挡不住了。看台上。瓦格雷不屑的哼了一声，“魔法物品就能完全抵挡住魔法么？就算是强大的魔法物品，魔法师也只能发挥出高出自身一级的威力。卡拉奇的水精灵庇佑魔法杖可以减少百分之三十的水系魔法吟唱时间。神音系的小家伙们怎么挡？”妮娜冷笑一声，“那你就看着吧。穷鬼水系，永远也不知道什么才是魔法物品。”她自然知道水精灵庇佑是瓦格雷自己的魔法杖，把它给了卡拉奇使用，瓦格雷已经是掏出了压箱底的东西，但是，妮娜却没有丝毫担心。比富有，哪个系也不能和经常拥有公主学员的神音系相比。第一学系的威名可不是白来的。四重水咆哮威力消失的同时，三面橙**法防御盾也同时消失。魔法物品也需要一定的精神力支持，只是赤级初阶的雪玲和蓝曦脸色已经有些苍白。趁着水咆哮对筝音的影响和水精灵庇佑的效果，卡拉奇的魔法刚好完成，衔接上了同伴的魔法。一条长约三米的水龙咆哮而出，闪烁着黄色的光彩朝着神音系一方扑来。完成了这个魔法卡拉奇的脸色看上去更加苍白了。筝音的影响越来越大，不得以，他只得发出自己威力最大的魔法，水龙吟。一片惊呼从台下观战的人群中传来。他们都看得出，就算是神音系的学员们还能再施展出之前的魔法盾牌，也不可能挡得住黄级魔法的攻击。比赛结果似乎已经注定了。就在这个时候，叶音竹淡然一笑和雪玲三女同时退后到海洋身边，乳白色的光芒以他身上的月神守护释放，瞬间扩张到方圆十米范围，将五人身体笼罩在内。轰——，水龙吟的威力确实不错。但是，在瞬间的撞击之后，台下的惊呼却变了味道。三米长的黄色水龙支离破碎，而那乳白色的光罩却只是出现了一些细微裂痕而已。“不可能。”瓦格雷瞪大了眼睛从看台站起。叶音竹身上释放的魔法光芒明显是赤色啊！弗格森眼含深意的看了妮娜一眼，“月神守护。连我都要羡慕神音系了。”《梦》已过半，一切也再没有任何悬念。不论是卡拉奇还是他的伙伴，都没有再释放出下一个魔法。他的四名学弟直接在《梦》的影响下进入了梦乡。卡拉奇也昏昏欲睡，再也吟唱不出一句咒语了。《梦》自然不会影响到音竹他们，选择性攻击是所有神音师的特殊技能。“水系全体学员失去抵抗能力，神音系获胜。”裁判给出了准确的判罚。就算魔法师肉搏能力差，但把睡着的人扔下擂台还是完全可以做到的。“耶——，我们赢了，我们真的赢了呢。”雪玲兴奋的跳了起来。抱住叶音竹的脖子在他脸上热情的亲了一下。弄的叶音竹一阵脸红，尴尬的不知道该怎么办才好。蓝曦就含蓄的多了，温柔的笑意挂在脸上。孔雀骄傲的挺起自己丰满的胸脯，傲然道：“神音系是最强的。”海洋的反应最平淡，《梦》结束，抱着自己的古筝，朝试练场外而去。全场鸦雀无声。比赛开始前，绝对没有任何一个人认为神音系会获胜。魔法师的比赛，以往都是双方互相用魔法轰击，哪一方魔法力先耗尽才输掉比赛。完全是实力的比拼。而今天的比赛结束却实在太快了。水系的学员们甚至只是释放出一个攻击魔法，就已经败在了神音系面前。此时此刻，很多学员已经对神音系的鸡肋之名产生了疑惑。瓦格雷有些呆滞的站在那里，“不可能，这不可能。就算是月神守护，由赤级的学员发动也不可能挡住水龙吟。”本来以为神音系参赛水系就不用垫底的他，此时心情已经完全跌入了谷底。妮娜站起身，高傲的扬起了头，“瓦格雷老头，记住我的话，这才只是个开始。”瓦格雷怒哼一声，也不答话，带着水系的老师们转身就走。输给了神音系，他实在没脸再待在这里。弗格森微微一笑，“水系魔法其实是很不错的，可惜在低级水系魔法的威力不够。妮娜主任。你们神音系那个叫叶音竹的主将很有意思。”瓦格雷说的话有一点他是赞同的。即使是月神守护，赤级的魔法师发动也不可能挡住黄级魔法。神音系在新生大赛上战胜水系的消息在第一时间传遍了整个米兰魔武学院。战局结束的快速简单，令所有人惊讶。各种关于神音系的讨论话题已经开始在整个学院内风传起来。叶音竹和参赛的四位美女都成为了讨论的对象。尤其是叶音竹在最后时刻释放出的元素护罩和海洋的筝，更是讨论的焦点。叶音竹并不知道别人在讨论他，比赛一结束，他第一时间就离开了六号试练场，朝着一个方向狂奔而去。因为，就在比赛结束前的一刻，他听到了一个声音，一个令他极度激动的声音。黄色光芒一掠而过，在路上只是留下一道淡淡的影子，一些正走在学院内的魔法师们不禁想到，这又是哪个战士区的高年级学员跑到魔法区来了。为了能用最快的速度赶到目的地，叶音竹甚至不再掩饰自己的竹斗气，毕竟，米兰魔武学院实在是太大了。在竹斗气的支持下，他将速度提升到了极限，用了十分钟的时间就跑出了学院。出了学院，叶音竹一直朝北方疾驰了十里才在一片树林前停下脚步，神色间的激动难以掩饰，心潮澎湃间高声喊到，“紫，你在哪里？我来了。”是的，就在刚才比赛结束时，紫的声音清晰的在他耳边响起，紫只说了一句话：我在学院外北面十里的树林处等你。对于叶音竹来说，虽然已经在米兰魔武学院安定下来，但这里毕竟不是他的家，而紫是和他在一起十年的伙伴，除了亲人以外，紫绝对是他最信任的人。高大魁伟的身影缓缓从树林之中走出来。他的头发依旧有些散乱，似星辰般璀璨的紫眸显得有几分疲倦，但那刚硬的面庞却没有丝毫改变。看到音竹，他眼中的淡漠多了几分温和。也只有和音竹在一起的时候，他的表情才会出现这样的变化。“音竹。”低沉而充满磁性的声音令叶音竹感觉到强烈的亲切。“紫——。”音竹兴奋的高叫一声，身体如同箭矢一般带着一道强烈的黄光眨眼间就射到了他面前，如同钉子般定在那里，一动一静之间竟然没有丝毫突兀的感觉。
第十章 新生大赛之初战（四）
紫微微一笑，道：“我如约来了。也看到你刚才在台上的比赛，看来，你已经融入了这里的生活。”叶音竹点了点头，道：“紫，你还好么？我怎么觉得你似乎有些疲倦。”紫眼中闪过一道寒光，“没什么，只是去做了一件应该去做的事。而且，这还只是个开端而已。”音竹心中一惊，“紫，你还要走？”问出这句话的时候，他的音调已经变了几分，充满了不舍的情绪。紫难得的流露出一丝微笑，“你是这里的学员，总不能带个人在你身边。你就在这里学习吧，对你适应大陆上的一切非常适合。我打听过了，米兰魔武学院，又称为米兰皇家学院，在大陆上有着极高的名声。或许你的琴魔法在这里无法学到什么，但社会经验却容易增长的多，而且，在这里你也不会有什么危险。”叶音竹眼中闪过一道坚决的光芒，右手如同闪电般探出，猛的抓住紫的左臂，“紫，如果你要走的话，我跟你一起走。两位爷爷让我在大陆上历练，和你在一起同样也是历练。我不想再和你分开。”他的手虽然只有四指，但却坚如钢铁，连紫都有些惊讶叶音竹的力气居然这么大。紫拍了拍音竹的肩膀，“我同样也不想和你分开。但是，现在的我们，还不足以在大陆上做到一切想做的事。留下来对你才会有好处。所以，我现在有一个折中的办法，不知道你愿不愿意。”“什么办法？”叶音竹好奇的问道。紫道：“这个办法可以使我虽然不在你身边，却令我们随时都可以相见。”音竹一愣，疑惑的道：“会有这样的办法么？”紫点了点头，眼中流露出一丝坚定的光芒，“我能有今天，都是你赐予我的。不要问我为什么。等你的实力足够的时候，我会将一切都告诉你。我所说的这个办法，就叫做同等本命契约。”“同等本命契约？那是什么？”紫道：“大陆上的魔法师可以召唤魔兽守护自己，而战士也可以拥有自己的座骑，只不过不像魔法师召唤那么容易而已。但是，在魔法师召唤的时候，什么等级的魔法师，也只能召唤什么等级的魔兽。而魔法师一生之中只能与一只魔兽签约，因此，低级的魔法师不会轻易签约魔兽。都会等到自己的魔法水平提升上去之后，再寻找一只适合自己的魔兽作为终身伙伴。这就是所谓的主从契约了。而魔兽之所以不能越级召唤，原因很简单，是因为在召唤的时候会消耗魔法师本身的精神力，一旦越级，将会对魔法师造成巨大的影响。只有专门修炼召唤术的召唤系魔法师除外。因此，像你们米兰魔武学院中的学员，除非是拥有可成长型的魔兽，否则不太可能拥有自己的魔兽。而我所说的同等本命契约却打破了这种主从契约的规则。同样的，一个人一生之中只有一个机会完成这种契约。而这种契约的咒语也只有我才知道。一旦完成，就不可更改。简单来说，如果你和我签订了这样的契约，那么，我们就会成为契约伙伴。今后，不论我们在什么地方，精神上都会有一丝联系。你可以将我召唤到你身边，我也可以将你召唤到我身边。这样的话，不论我们距离有多远，也都可以见面了。每次召唤的时间可以持续半个小时，对本身的精神力消耗极少。”叶音竹惊喜的道：“人类只能和魔兽签订契约么？还有这样神奇的契约？太好了，那我们现在就开始吧。”紫刚要说些什么，突然，他脸色一变，冰冷犹如实质般的目光朝树林的一侧看去。“等一下。”一道闪烁着黄色光芒的身影眨眼间已经来到了两人面前，即使是叶音竹，也没有看清这道身影的模样，因为它的速度实在太快了。但是，识别不一定需要靠眼睛，熟悉的气息对他来说已经足够了。“爸爸。”音竹兴奋的大叫一声，没错，这突然出现的身影，正是叶音竹的父亲叶重。叶重身穿一件灰色的战士装，虽然已经接近四十岁的人了，但看上去似乎比叶音竹大不了多少，只是要成熟的多。一柄碧绿色的长剑背在身后，看着叶音竹的目光中充满了慈爱之色。紫看向叶重，叶重也将目光转向他，两人的目光在空中碰撞，叶音竹仿佛看到半空中激起一串火花。十六年的时间，叶音竹长大了。叶重的竹斗气也从当初的黄级初阶修炼到了现在的黄级六阶。相当于彩虹等级中的青级高阶天空战士，距离战师只是一步之遥而已。“难怪在离开碧空海的时候，我始终感觉到有人在跟踪着我们，原来是你。”紫沉声道。叶重微微一笑，“我只有这么个儿子，不论是我和他妈妈还是他的两位爷爷，都不可能完全放心让他一个人在大陆上行走。所以我一直在暗中保护着他。现在他已经到达了米兰魔武学院，我的任务也算是完成了。”“什么？爸爸，你一直在跟着我？”叶音竹吃惊的看着叶重，“那偷我戒指的那个人你知道在哪里么？”叶重还没开口，紫已经脸色大变，目光落在音竹只有四指的左手上，这才发现当初的空间戒指已经换成了另一枚。“音竹，你的空间戒指丢了？那你的琴……”音竹苦笑道：“和介绍信还有钱都一起丢了。”“什么？”紫低吼一声，一股霸道的气息从他身上骤然释放，虽然并没有任何斗气的光芒，但叶重却骇然看到，紫脚下的土地竟然无声无息的出现了一片龟裂的痕迹。紫的愤怒，甚至连他都感觉到几分压力。双拳握紧，发出一阵令人牙酸的骨骼噼啪声，“让我知道是谁，我一定会捏碎他每一根骨骼。”
第十一章 同等本命契约（一）
叶重深深的看了儿子一眼，正色道：“你丢了的东西，需要靠自己的力量找回来。我只能告诉你，当初偷你戒指的那个人也在米兰。儿子，你要记住，想要成为一名强者，你就先要学会对周围一切的观察和感知。”“也在米兰？”音竹看着父亲，想了想后，坚定的道：“爸爸，我一定会依靠自己的力量找回戒指的。”叶重向紫道：“紫，我想和音竹单独说几句话。”紫没有理会叶重，只是目光在音竹身上留恋了片刻就转身朝树林的方向走去。“音竹。这一路上你所遇到的事我都看在眼里。但不论是你在露娜城杀掉那几名魔法师，还是后来丢失了秦爷爷给你的戒指我都没有出面，你知不知道这是为什么？”叶音竹有些茫然的摇了摇头。叶重沉声道：“因为我希望你能够从自己的经历中成长起来。而不是在我的庇护下。或许，你一次丢失了空间戒指我可以帮你找回来，但是，如果下次我不在你身边呢？你今年十六岁，按照龙崎努斯的惯例，已经成年。今后你必须要学会坚强，学会自己面对一切困难。所以，我才始终没有插手。或许你现在已经不是按照你秦爷爷的安排，可我觉得这是一件好事，你自己的路就要自己走下去。你要时刻记着你两位爷爷以前对你的教诲。”与父亲有些严厉的目光对视，叶音竹突然发现，自己离开碧空海后一直存在的彷徨消失了。坚强两个字却已在他心底生根发芽。“爸，我会的。”从爸爸变成了爸，虽然只是一个字的差距，但叶重却清晰的感觉到，自己的儿子真的要长大了。“音竹，我不反对你杀人。但是，我必须要告诉你。敌人未必都是要杀死的。有些人罪不致死就需要用另外的方法来处理。同时，杀人也要付出代价的，像你上次在阿卡迪亚魔法师公会杀了人，承受代价的虽然不是你，但却是整个阿卡迪亚魔法师公会，甚至是整个王国。幸好那本来就是我们希望看到的情况。紫虽然对你没有任何恶意，但在某些方面，他却有些偏执。他的话不一定都是正确的，你必须要有自己的判断。在你们分开的那段时间里，我曾经跟踪过他。后来因为担心你没了琴会出事才几乎转回跟在你身边。紫一定有着很神秘的身世，他似乎和极北荒原的兽人有着什么特殊的关系。”听了父亲的话，叶音竹不禁皱了皱眉，坚决的道：“爸，紫绝对不会害我的。我们是兄弟。阿卡迪亚替我承受了什么代价？”叶重微微一笑，道：“阿卡迪亚的事你还不需要知道，你的两位爷爷会处理的。我只是提醒你，并不是帮你做出判断。刚才紫提出的建议我也听到了。虽然我不知道同等本命契约的真正含义是什么。但我却可以肯定一点，一旦你和他完成了这个契约，那么，你今后就不可能再拥有魔兽了。这种契约都具有单一性。作为一名魔法师，自己的魔兽极为重要。你秦爷爷就是因为早年修炼琴魔法时实力过于弱小而不得以与一只低级魔兽签订契约而导致后来无法拥有强大的魔兽。”“秦爷爷也有魔兽么？我怎么不知道？”叶重叹息一声，道：“你秦爷爷的魔兽为了保护他，早年就战死了。为了纪念它，也因为曾经契约的影响，你秦爷爷才一直都没有再拥有魔兽。如何处理和紫之间的关系，就看你自己了。我要走了。这次离开碧空海，一个是为了护送你到米兰，另外一个，也是要去阿斯科利王国去办点事。你就留在学院，学期结束也不用回家，我们会联系你的。你长大了，我们竹宗和琴宗也该有所行动了。”说完，叶重拥抱了儿子一下，没等叶音竹再说什么，已经腾身而起，如同星丸跳跃一般，几个起落后消失不见。“坚强，我一定要坚强。”强忍着父亲离去带来的失落感，音竹澄澈的目光多了几分其他的东西。结合这段时间以来的经历，叶重给他上的这一课极为重要。叶音竹已经逐渐脱离当初在碧空海中除了修炼以外什么都不需要管的生活，他明白了今后自己所能依靠的只有自己。看着走回自己身边的高大身影，叶音竹微微一笑，朝他点了点头，道：“我们开始吧。”紫一愣，“开始？开始什么？”叶音竹道：“当然是同等本命契约啊！”深深的注视着音竹英俊的面庞，紫沉声道：“你真的决定了？我想，刚才你父亲在和你交谈的时候，一定将契约的弊病和对你未来的影响都告诉你了。我希望你能考虑清楚，不要将来后悔。”“没什么好考虑的了，我已经想的很清楚。其实，在刚才爸和我说完契约对今后召唤魔兽会产生影响的时候我只是问了自己一个问题。我问自己，拥有一只强大的魔兽和拥有时刻将你带到身边的能力相比，哪个更重要。答案就不用我再多说了吧。”叶音竹从始至终都没有因为魔兽的问题想要拒绝同等本命契约，他的心思很单纯，但却往往能在思考时抓住重点。签订契约，不仅是对他的限制，对紫同样也是限制。紫都不担心，自己还有什么可担心的？没有魔兽就不能成为一代强者么？父亲刚告诉过自己，想变得强大，只能依靠自己。看着叶音竹脸上和煦的微笑，紫那双璀璨的眼眸中突然喷发出深切的情感，“好兄弟。你的信任我永远也不会忘记。”“我们是兄弟。”叶音竹只是说了五个字。是啊！既然是兄弟，还需要多说什么呢？这是琴帝和紫帝之间的对视，从这一刻起，终其一生，两人之间的兄弟之情从未改变，历久弥坚。“紫，开始吧。”音竹看得出紫很激动，他的心情也同样激动，只要完成了这个契约，今后即使自己在学院中也可以随时见到紫了。“好，你跟我念。”紫从来就不是一个爱犹豫的人，“在万古恒存之日月星河见证下。我紫。”“在万古恒存之日月星河见证下。我叶音竹。”紫有些艰难的咬破自己的右手食指，他的鲜血竟然是淡紫色的，看上去极为诡异。叶音竹做出同样的动作，两人渗出鲜血的手指在空中接触在一起，顿时，那鲜红与淡紫两种不同颜色的血液顷刻间混合在一起。一团强烈的魔法元素波动瞬间爆发，如同风暴一般将他们二人的身体席卷在内。半空中似乎隐约有一道星河般的光芒从天而降，隔绝了周围的一切。
第十一章 同等本命契约（二）
刹那间，叶音竹只觉得自己的精神力仿佛来到了另一个世界一般，周围之前的一切感觉已经消失了。他能感觉到的，只有威严气息存在。没错，那是恒古久远的日月星河之威。周围很亮，那是日月星辰带来的光辉，但叶音竹能够看到的，却只有面前的紫。“开启吧！契约之门！释放尊贵之荣光加持于我身，不灭封印将在此构成。大地拥有着限界，海洋存在着边缘，朔风liu转于迷宫，烽火燃烧于圣圆。聆听永信者的心愿，以彼此之血为引，我紫，愿意从此刻开始，将我的生命与叶音竹共享，同等互助，永不改变。”庞大的紫色光芒升腾而起，刹那间，从紫的眼眸中电射出两道光芒直刺叶音竹内心深处，音竹清晰的感觉到，自己的大脑中仿佛多了些什么东西似的，紫的一切，以更加深刻的方式烙印在他的灵魂与记忆之中。无形中，紫的身体好像变得无比巨大，但此时的他，却又似乎变得模糊起来。“开启吧！契约之门！释放尊贵之荣光加持于我身，不灭封印将在此构成。大地拥有着限界，海洋存在着边缘，朔风liu转于迷宫，烽火燃烧于圣圆。聆听永信者的心愿，以彼此之血为引，我叶音竹，愿意从此刻开始，将我的生命与紫共享，同等互助，永不改变。”叶音竹身上腾起的光芒是乳白色的，柔和的白光与充满霸气的紫光顷刻间混合在一起，彼此交缠中升腾。威严的气息消失不见，不论是叶音竹还是紫，此时此刻都清晰的感觉到对方的一切是如此通透。叶音竹似乎看到了紫的一切，但这一切又异常模糊，他仿佛感受到了紫内心中曾经出现过无尽的悲伤和近乎疯狂的愤怒，所有的情绪，都深深烙印。一个巨大的，由紫、白两色凝聚而成的魔法六芒星出现在他们头顶上方，两人的身体被无形中吸附在一起，缓慢的旋转。他们的精神力在这一刻彼此交融，就连解除着的血脉也开始发生着细微的变化。叶音竹清晰的感觉到，自己的身体似乎充满了无穷的力量，而紫也同样感觉到自己的头脑似乎也变得越来越清醒了。其实，连紫自己都不知道，同等本命契约，是所有契约中最高等的一种，一旦签订，不仅是双方可以彼此召唤，在契约完成的一瞬间，双方的能力在无私的情况下彼此奉献，会得到一定的互补。叶音竹得到的是生命气息和肉体强度增加的好处。而紫得到的，则是精神力的提升和更加通透的思想。这是在不影响他们本身能力下的叠加式增加。紫的精神力提升后表现还不明显，但叶音竹的竹斗气却在身体强度大幅度提升之后悄然升级到了黄竹二阶。也就是彩虹等级中的绿级中阶。米兰魔武学院。弗格森作为学院院长，他在整座学院环境最优美的中心地区单独居住着一栋如同高塔一般的建筑，虽然这高塔远远无法与法蓝七塔相比，却也代表着他在米兰魔武学院中的地位。此时，弗格森正在阳台的躺椅上一边晒着温暖的阳光，一边悠闲的看着一本老朋友的魔法手札。“咦，这是什么力量，居然如此奇怪。”弗格森原本慵懒的目光突然变得凌厉起来，翻身而起，朝着北方望去。淡淡的白紫色气流在空中流转，足足持续了半分钟才逐渐消失。感受着那远方的气息，弗格森心中暗想：好强的元素波动，但似乎并不是属于攻击和防御。难道，是有什么强大的魔兽出世了么？不，不对，那股气息很平和，不像是魔兽。到像是召唤或者是契约的元素波动。看那光芒发出的地方，分明在数十里之外。这么远我都能感觉到元素气息，这会是一种什么样的契约或者召唤呢？在米兰能够引起弗格森兴趣的事实在不多，今天那位凭借赤级实力使用月神守护挡住黄级水龙吟的学员令他产生出一些兴趣。而此时这白紫色的元素波动却给他带来更大的诱惑。“出来吧，我的老朋友，科萨。”右手在空中一圈，一道紫色气流轻松的在半空之中形成一个巨大的魔法六芒星。紧接着，一声充满压力的低吼响起，一个巨大的身影已经从那六芒星中钻了出来。那是一条身形巨大的红色巨龙，红龙，是龙族中的一员，虽然在龙族之中，红龙族并不是最强大的。但它们却是真正的龙，而不是驯龙。成年红龙的位阶可以达到八阶，红龙王更是有接近九阶的实力。八阶红龙的火系魔法加上肉搏能力，没有紫级实力的人类是不可能对付的了的。弗格森召唤出来的这条叫科萨的红龙，身长足足超过二十米，明显是一头成年红龙了。八阶的威压，令高塔周围树林中的一些小动物们全部昏厥。拍打着背后那对能够制造飓风的翅膀，科萨抬起相对短小的前爪拍了拍自己的头，一副睡眼朦胧的样子，“老朋友，叫我干什么？”作为超过七级的智慧型魔兽，虽然他没有九级魔兽那样能够幻化成人形的能力，但说话还是不会有丝毫问题的。弗格森微笑道：“科萨，打扰你睡觉了。不过，我刚才发现一股奇异的元素波动，想过去看看。你也知道，我是一个精神系魔法师，是不能用魔法飞行的。”科萨翻了个白眼，无奈的在高塔前转过身，把自己肥大的龙屁股对着弗格森，“上来吧，反正我就是给你当座骑的命了。”弗格森嘿嘿一笑，一副我吃定了你的样子，摇摇晃晃的走上科萨的后背，一直走到它的脖子位置才坐了下来。他可不担心自己会掉下去，以科萨的实力，就算想从他身上跳下去都不是简单的事。巨大的翅膀拍动，带起一阵狂风，红龙科萨巨大的身体已经腾空而起，带着一股淡淡的灼热气流，朝着弗格森指引的方向而去。巨龙在米兰魔武学院腾飞，早已经不是什么新奇的事了，只有一些新学员才会对此感到好奇。几十里路对于真正的龙来说，只不过是十几次呼吸的时间而已。在确定了元素波动的位置，弗格森让科萨落了下去。刚一落到地面，科萨的身体突然剧烈的颤动了一下，庞大的龙威骤然释放，淡蓝色的火焰围绕着它那庞大的身体旋转，甚至连不远处的树林都被烤成了焦黄色。“科萨，你怎么了？”弗格森感觉到了自己伙伴的不安。科萨眼中的睡意此时已经荡然无存，龙目中射出锐利的光芒朝四周看着，“这是增长型魔兽的气息。而且是一种令我感到厌恶的气息。”
第十一章 同等本命契约（三）
“哦？”弗格森顿时被勾起了兴趣，追问道：“那你能不能断定这究竟是什么魔兽？”红龙科萨摇了摇巨大的头颅，“不，我无法确定。我只能感觉到这只成长型魔兽的气息给我带来巨大的压力，但这种气息我却是第一次遇到，无法判断是属于什么魔兽的。而且，这里还有人类的气息。应该是有人在这里召唤魔兽吧。”龙族对气息的感应能力是人类的上百倍，弗格森丝毫不会怀疑自己伙伴的话。此时不禁陷入了沉思之中。就算是成长型魔兽，在没有达到九级之前，也不可能让科萨感觉到巨大压力。如果真的有九级魔兽出现在这里，可就奇怪了。让科萨感觉到厌恶，至少能够证明一个问题，这只魔兽绝不是龙族。叶音竹可不知道自己刚才和紫完成的同等本命契约已经引起了弗格森院长的注意，此时他正和紫一起走在回学院的路上。“音竹，我要走了。如果以后你遇到什么解决不了的麻烦，就召唤我。”紫搂在音竹身旁，此时他眼中的冰冷完全消失，只有像兄长关心弟弟的温和。“紫，那你要是有什么麻烦的话，也一定要召唤我。我说过要保护你的。”叶音竹微微一笑，这一次他可不担心紫不再身边了。只要自己想，他就能随时来到自己面前。契约完成之后，音竹和紫脑海中都有一种莫名的精神联系。对方的气息令他们感觉到更加亲切，凭借着这丝精神联系，他们甚至能够感觉到对方的情绪。“紫，我有些犹豫。”音竹道。“犹豫什么？”“今天，新生大赛已经开始了。我们第一场赢了水系，但妮娜奶奶说过。水系是魔法九系中最弱的一个。其他学系的对手都非常强大。我现在不知道是不是该使用音刃融合到乐曲中与他们抗衡。秦爷爷说过，看到我音刃的敌人都必须要死，可是爸刚才又对我说过罪不致死。只是比赛，自然是属于罪不致死的行列。”紫明白了音竹心中的疑惑，淡然一笑，道：“这件事你自己决定。不过，我只能说，虽然你的秦爷爷怕你的能力显露而有所顾虑。但是，如果你想要成为一名强者，必要的隐藏实力虽然需要，但如果不对自己的能力多加锻炼增强实战经验的话，同样没有好处。隐藏不是最好的办法，让自己变得更强才是目标。”叶音竹点了点头，道：“我也是这么想的。而且，更重要的是，神音系除了我以外都是女生。我不希望在接下来的比赛中她们受到什么伤害，也不希望她们帮我来抵挡对手的攻击。我是一个男人，我要站在最前面。”“音竹，你成长的很快。这样我也能放心的走了。你要记住一点，我们的同等召唤只有在对方并不处于战斗状态的时候才能召唤成功。也就是说，如果你现在想将我召唤到身边，首先必须是我没有处于战斗状态。否则召唤将不成功。反之亦然。只有战斗的一方可以召唤并不处于战斗状态中的一方。”紫再次拍拍音竹的肩膀，转身离去。叶音竹这才发现，不知不觉间，自己已经回到了米兰魔武学院门前。信步走入学院，现在他不用着急了，慢慢的一个人朝着混合区的方向走去。他的记忆力很好，在学院里生活了几天，已经将自己经常要去的地方路径记熟了。呼吸着学院里的新鲜空气穿过北区，眼看就要到混合区了，就在这时，音竹却被一行人拦住了。一共是七个人，身材高矮不一，身上的武器显示出他们并不属于北区魔法部。“站住。你就是叶音竹吧。”七人一字排开，挡在叶音竹面前。“我就是。你们有事么？”音竹皱了皱眉，直觉告诉他，这些人并不是善意的。“有事，当然有事了。小子，今天你让我们输了不少钱。本来准备赚点零花钱，没想到却让你这个万花丛中一点绿给破坏了。你说怎么办吧。”为首的青年身材高大，和费斯切拉差不多，看上去二十岁左右的样子，一脸彪悍之气。背后背着两柄巨大的战斧。叶音竹有些茫然的道：“我让你们输钱？”“当然。难道我加内帝还会说谎不成。今天你们神音系赢了水系，我们压的水系赢，结果血本无归。”原来，在新生大赛之中，一些高年级学员会偷偷开设赌局，今日神音系与水系一战是整个新生大赛的焦点。赌局当然不是赌谁能赢，因为没有人看好神音系。赌的是神音系能否在水系面前坚持半个小时。结果显然是绝大多数人都输了。面前这个加内帝与其他六人都是住在混合区的工读生，本来就没什么钱，原以为稳赚不赔的赌局又输了不少，一时间气不过，他们不敢去为难神音系的高贵美女们，就在这里堵上了同样住混合区的叶音竹。准备出口气。“这是你们的事，和我有什么关系。你们想怎么样？”叶音竹可不是那么好欺负的。眼看着加内帝七人的挑衅，他心中正在琢磨着面前这几个人应该就是爸爸所说的罪不致死吧。“怎么样？我们也不想怎么样。只要你赔偿了我们的损失就可以了。不多，一共四十个金币，给钱我们就走。否则的话，今天就让你吃点皮肉之苦。”加内帝的身材比紫也差不了多少，蒲扇般的大手相互紧握，发出一阵骨骼的噼啪声，再加上他那彪悍的外表，确实很唬人。可惜，他今天却选错了对象。“我没钱，有也不会给你们。我听说过，在赌博的时候要愿赌服输，难道你们不明白么？”淡淡的冷光浮现在音竹面庞上，体内的竹斗气流转，因为与紫的契约得到的爆炸性力量在体内澎湃欲出，面对这些对手，他并不准备动用自己刚得到的海月清辉琴。正在这时候，奇异的一幕出现了。刚要发作的加内帝整个人突然变得僵直，身体一动不动的站在那里，眼中充满了惊恐的光芒。一柄只有七寸长的匕首不知道什么时候已经架在了他的咽喉上。匕首是黑色的，并不反光，但森含的气息却令他的皮肤上一阵颤栗，甚至在颤抖。冰冷的杀气刺激着他的喉管，他仿佛已经感觉到自己体内的热血即将喷涌而出一般。“对，就这样，不要动，我可不能保证自己的手一直会这么稳定。”柔和的声音从加内帝背后响起。加内帝的六名同伴骇然看去。不知道什么时候，在加内帝背后已经多了一个瘦小的身影，此时，他的一只手按在加内帝宽厚的肩膀上支撑着自己的身体，另一只手正握着那柄黑刃匕首，脸上虽然流露着淡淡的微笑，但他那双眼睛却充满了死寂般的光芒。
第十一章 同等本命契约（四）
“你是谁？”加内帝惊恐的大叫一声，他清晰的感觉到背后的人随时都有可能要了他的命。“这里是米兰魔武学院。和你一样，我也是这里的学员。你们想要欺负我的室友，是不是应该先问问我同意不同意。”这个瘦小的学员不是别人，正是叶音竹的室友苏拉。冷汗顺着加内帝额头上流淌而下，他已经猜到背后的人一定是刺客系的。在战士部那边，不论多么强的战士，也不愿意和刺客系的人作对。刺客是无处不在的，谁也不希望自己被一名杀手盯上。加内帝一向对自己的实力很有信心，但此时被苏拉摸到身后突然发动却没有丝毫预判，可见背后的刺客并不是他能对付的。即使这是在学院之中，也不会有人怀疑刺客的狠辣。刺客系上的第一课，就是面对敌人，不论在哪里，都要将可能出现的威胁扼杀在摇篮之中，所以在米兰魔武学院中一直流传着这样一句话：宁可招惹老师，也不要招惹刺客系的任何一名学员。“这，这位大哥，我知道错了。不知道叶音竹是您的室友。放过我吧，我们立刻就走。”加内帝的声音已经有些颤抖了，因为脖子上的黑刃似乎正在与他的皮肤摩擦。“下次再看到你们时，我不会再说话。”苏拉温和的声音突然变得阴沉了。不说话的刺客代表着什么？那就是毁灭。黑刃如同变魔术一般悄无声息的消失了，在加内帝六名同伴的注视下，苏拉的身体微微一晃，竟然就那么在原地消失不见。隐匿，竟然是只有高等刺客才能掌握的隐匿技能。深深的恐惧袭上七人心头，加内帝看了叶音竹一眼，甚至连场面话都不敢说，带着同伴们灰溜溜的跑了。叶音竹目光一动，朝自己身体左边看去，瘦小的身体悄无声息的浮现在他身边，正是苏拉。“苏拉，谢谢你。”音竹微微一笑。苏拉有些惊讶的看着叶音竹，因为就在他出现之前的瞬间，他清晰的感觉到一股无形的精神波动竟然锁定住了自己的身体。“即使我不出手，相信你也能解决的。不过，吓吓他们更好。那个加内帝是重剑系二年级的佼佼者，武技很不错。这次估计他们不敢再找你麻烦了。”苏拉嘻嘻一笑，此时不论是他眼中的死寂还是森冷的杀气早已经消失不见了。苏拉刚才的表现，带给了叶音竹全新的感觉，此时他才知道，自己的室友竟然这么强。“恭喜了，音竹。”“恭喜？哦，你说今天我们和水系的比赛么？”苏拉竖起大拇指道：“真没想到你们神音系也有翻身的一天。走吧，我们回宿舍。今天晚上想吃点什么？我给你做。”叶音竹莞尔一笑，道：“你真是个称职的好管家。这四个金币真是太值了。不但不用收拾房间，还有饭吃。甚至你还是免费保镖。”苏拉嘿嘿一笑，道：“你要是认为物美价廉的话，给我加薪我也不反对。”一边说着，右手拇指、食指、中指彼此相搓，样子显得有些猥琐。现在的他，谁也无法和刚才冷酷的刺客相提并论。宿舍还是那么小，但这里却已经成为了苏拉和叶音竹的家。巨大的豪华别墅住着未必舒服。宿舍虽小，但却干净整洁。每天当叶音竹回到这里的时候，都会产生几分温馨的感觉。自从来到米兰魔武学院以来，老师给他印象最深刻的自然是妮娜，而学员中给他印象最深的却并不是神音系的海洋和那些美女，而是他的室友苏拉。苏拉极为能干，宿舍里的一切他总是处理的井井有条，叶音竹甚至看不到他是什么时候收拾的，却很难从宿舍里找到一丝尘埃。今天又见识到了苏拉身为刺客的实力，不禁令他大为惊讶。看来，每个人身上都有属于自己的秘密，苏拉的秘密却格外多。或许连被袭击的加内帝都不知道苏拉是什么级别的实力，但叶音竹却很清楚。刺客轻易不会释放出自己的斗气，不让对手摸清自己的实力，是刺客的第一要务。但是，叶音竹的精神力比同龄人要强的多。就在苏拉放过加内帝隐匿身形之时，他清晰的感觉到了苏拉身上散发出的斗气气息竟然和自己相差不多。这就代表着，苏拉至少也有绿级初阶的斗气水平。在同龄人中，这几乎是很难想象的。要知道，即使是叶音竹，也是经过十多年心无旁骛的苦修才能把斗气提升到这种程度啊！甚至不需要去打听，音竹也能猜到，苏拉绝对是这一届刺客系新生中的最强者。“吃饭啦，想什么呢？”恢复常态的苏拉依旧是一脸无忧无虑的快乐样子。从怀中掏出钱袋，正在计算着伙食费。两人的午餐比前两天要丰盛，一个肉菜一个素菜，还有四个馒头。甚至还有一小盆青菜汤。“哇，苏拉，今天是什么日子，这么多好吃的？”音竹惊讶的道。苏拉笑道：“今天你们神音系不是赢了么。算是给你庆祝吧。我们正是长身体的时候，每个月总要吃点肉的。下午你们还有一场比赛，赶快吃，我下午没事，吃完饭我跟你一起去比赛场地给你加油。”“谢谢你，苏拉。”叶音竹突然感觉到自己的喉咙似乎被什么东西哽住了。苏拉低下头，眼中闪过一道异样的光彩，嘴上说道：“不用谢。你要真想谢我的话，就继续努力吧，要是能拿个名次得些奖金，以后我们的生活可就好过多了。”“一定。”为了自己的尊严，也为了苏拉，叶音竹第一次清晰的确定了自己的目标。那就是新生大赛最后的冠军。狼吞虎咽的吃完了午餐，苏拉陪着叶音竹一起回到了神音系。此时，神音系的众位美女们都在。或许因为上午对战水系获得了胜利的缘故，此时神音系内尽是一片欢腾的气氛。“音竹，你可来了。比赛结束你干什么去了？”雪玲眼尖，叶音竹刚一近教室就被她看到了。音竹还记得今天雪玲那激动中的突然一吻，看到她不禁有些尴尬，俊脸一红，道：“雪玲，我回去吃饭了。哦，我给你们介绍一下，这位是我的室友，刺客系的苏拉。”苏拉和费斯切拉绝对是两种类型的人，费斯切拉看到美女时恨不能把眼珠从眼眶里瞪出来。而苏拉的反应却非常平淡，甚至连脸上的笑容也减少了几分，只是微微颔首和雪玲打了个招呼。
第十二章 幽冥雪魄（一）
神音系的一年级新生们都在教室里，还有海洋。海洋此时正坐在角落中，调试着她的筝弦。雪玲向叶音竹道：“大家正在商量下午的比赛呢。”叶音竹疑惑的道：“商量？妮娜奶奶不是早已经订好了计划么？”雪玲嘻嘻一笑，道：“我们商量的是啦啦队的事。高年级的学姐们说了，如果我们再能赢一场的话，等到明天的比赛，她们就集体出动给我们加油哦。到时候，绝对是全学院震撼。音竹，你怎么还叫妮娜主任奶奶，你不怕死，我们还怕被连累呢。”音竹微微一笑却没有回答。正在这时，教室门开，妮娜从外面走了进来。虽然她的脸色看上去依旧是那么高傲冰冷，但谁都感觉的到，今天的妮娜心情很不错，从她眼角带的笑意就能很清楚的感觉到了。拍了拍手，妮娜将众人的注意力集中到自己身上，“好了，大家都听我说。我刚完成抽签回来，我们下午的对手是暗魔系。战术和上午的一样，不过，你们一定要小心。一旦防御抵挡不住对方的攻击立刻认输。叶音竹，这一点由你来掌握。”为了公平起见，新生大赛在循环赛阶段，都是每结束一场后再进行下一场的抽签，抽签时排除已经面对过的对手。一听说下场的对手是暗魔系，雪玲和蓝曦同时惊呼出声，孔雀的脸色变了变，虽然没有吭声，但她高傲的面庞上却多了几分阴郁。只有坐在角落中的海洋没有什么表示，依旧是那么冰冷而平静。魔法部九大学系分别是，水系、火系、风系、土系、光明系、暗魔系、召唤系、精神系和空间领域系。其中，前六者属于元素类魔法，后三者属于特殊魔法。最为玄妙的，自然是空间领域系，最强大的是精神系和召唤系。但最让人不愿意面对的，却是暗魔系。秦殇曾经详细的给叶音竹讲解过关于各系魔法的奥妙。水系魔法在初期相对比较弱。而暗魔系则刚好相反，是初期最强的魔法。有绿级以下暗魔第一之称。暗魔系魔法大多是以自身某些东西为祭礼召唤黑暗元素为自己所用，威力极为强大，其中的腐蚀魔法更是任何人都不愿意去面对的。一旦被腐蚀性魔法命中，伤害往往无法恢复，这也是为什么神音系的美女们产生恐惧的原因。“妮娜奶奶，下午的比赛，能不能让我来安排战术。”当众叫妮娜奶奶，这虽然不是第一次，但绝对是叶音竹叫的最坦然的一次。妮娜瞪了他一眼，却令所有人吃惊的并没有发作，反而点了点头，道：“好，你既然是主将，就由你来作主吧。不过有一点我要事先说明，一切以安全为重。我不希望你们出现任何闪失。魔法无眼，暗魔系的魔法伤害都很强。”叶音竹点了点头，道：“我明白。海洋学姐，下午能不能请你再弹奏一次《倩女幽魂》曲。”海洋一愣，苍白的俏脸上流露出一丝诧异的神情，“为什么？《倩女幽魂》曲只是抒发悲伤的情感，暗魔系的学员可不像水系那么容易对付，就算是《倩女幽魂》成功完成，也未必能让他们失去战斗能力。”叶音竹自信的道：“就请海洋学姐听我的安排吧。还有雪玲、蓝曦、孔雀。你们应该也会这首比较通行的乐曲。就请你们分别用自己擅长的乐器演奏出来。蓝曦，到时候你在我身边演奏，琴最难与其他乐器相合，到时候你注意我的手法。”蓝曦有些兴奋的点头答应，音竹的琴艺她是亲眼见过的，早就想请他指点自己了。一旁的孔雀却不干了，没好气的道：“叶音竹，你这是什么意思？大家都去演奏《倩女幽魂》，那谁来防御暗魔系的魔法攻击？”“我。”叶音竹的回答只有一个字，但却说的异常坚定。孔雀有些不屑的道：“你行么？”在参赛的四女中，叶音竹最没好感的就要属骄傲的孔雀了，淡淡的道：“我不行难道你行？如果你觉得能够抵御住对手的魔法攻击，那我把主将让给你。”“你……”孔雀大怒，“你算什么东西，竟敢和我这么说话。你信不信，我……”“够了。比赛还没开始，你们想内讧么？孔雀你记住，这里不是你们巴勒莫王国。既然我说过叶音竹是主将，那么，从今天开始，比赛的一切事宜就由他安排。”妮娜平静的声音将孔雀的话噎了回去。下午神音系的比赛场地在暗魔系的四号试练场。这座试练场和水系的中规中矩不一样。虽然大小差不多，但用来建造试练场的各种材料竟然都是黑色的。第一次来到这里的人，都会清晰的感觉到几分阴森。四号试练场正在经历着它自建成以来少有的热闹。来观看神音系和暗魔系这场比赛的人数竟然比上午神音系和水系那场还要多了两成。虽然神音系已经赢了一场，但到现在为止，依旧没有人看好他们。大多数学员都认为上午水系之所以会输掉比赛，主要还是因为水系新生们在开始太大意了，导致攻击速度慢了一些所致。但他们又哪里知道，魔法速度释放慢，可并不是大意，而是在乐曲影响下造成的。“音竹，你可一定要加油啊！我买了一个金币你们神音系胜。”苏拉朝正准备上场的叶音竹低声笑道。叶音竹皱了皱眉，道：“我爷爷说过，赌博不好。”苏拉嘿嘿一笑，道：“小赌怡情嘛，没什么。好啦，你赶快上场吧，我会一直给你加油的。”和第一场比赛不同，这一次神音系搬到试练场的不再是一套桌椅，而是三套。除了叶音竹是自己把桌椅搬到试练场的以外，其他两套海洋和蓝曦用的，早已经有其他学系的学员代劳了。“神音系，加油，神音系，必胜。”清脆的呼喊声，足以吸引人眼球的娇颜成了全场的亮点。神音系一年级新生除了参赛四人以外的其他八人，此时都穿着校服在试练场一旁为叶音竹他们加油着。此时，众女的目光大多数倒是落在叶音竹身上。虽然叶音竹给人的感觉是出身贫寒，但他的气质、相貌实在太出色了。如果不是他的职业是鸡肋神音师，恐怕早就有女学员展开倒追行动。可惜，这个世界是以实力为先的。暗魔系的学员在魔法部九大系中数量是最少的，比精神系分支神音系也多不了多少。每个年级都只有二、三十人的样子。此时聚集在一起与其他学系的学员们显得格格不入。叶音竹的桌椅放在最前面，身后左右是蓝曦和海洋，雪玲和孔雀站在最后。她们的乐器叶音竹还是第一次看到，雪玲的乐器是一管蓝色的玉箫，而孔雀的琵琶则是乳黄色的，像是用象牙雕琢的一般晶莹通透，偶尔触弦时发出的声音，充满了铿锵的金属气息。
第十二章 幽冥雪魄（二）
双方选手都已经到齐，在场地中央相对。令叶音竹有些惊讶的是，暗魔系的人员搭配和神音系正好相反，神音系这边是一男四女，而暗魔系则是四男一女，更令人惊讶的是，那个女学员才是他们的主将。从她校服上的标志来看，还是一名一年级的新生学员。“暗魔系一年级学员，主将，月冥。请选择比赛方式。”暗魔系的女主将说话很简洁。暗蓝色的长发披散在背后，黑色的魔法袍，她那双原本应该非常动人的大眼睛中却释放着死寂般的冥光。全身冰冷的似乎没有一丝生气。“神音系一年级学员，主将，叶音竹。团战。”叶音竹的回答同样简洁，面前这个叫月冥的女孩子已经令他产生了强烈的警惕。心中暗想，米兰魔武学院果然不愧是大陆第一学院，仅仅是一年级的新生，竟然就有如此出色的学员。眼前的暗魔系，明显不是上午的水系所能相比。一名暗魔系的学员不屑的哼了一声，“你们神音系上战场也要搬桌子么？”叶音竹背后的雪玲反唇相讥，“你见过神音师上战场么？先赢了我们再臭屁吧。”叶音竹和月冥彼此点了下头，带着本系学员同时后退。四号试练场防御罩开启，裁判一声令下，比赛开始。看台上，妮娜和暗魔系的系主任都在，和瓦格雷不同，暗魔系的系主任虽然也是一名老男人，但却冰冷的很，从出现到比赛开始，从没有说过一句话。或许是因为被神音系的胜利勾起了兴趣。院长弗格森又一次出现在了看台上。“月冥这孩子越来越出色了，不知道今日一战，神音系能坚持多久。”即使是他，也绝不会看好神音系，月冥是他一位老友的孙女，实力有多强他很清楚。当裁判一声开始之后，十颗充满死寂的赤色光球已经出现在半空之中，朝着神音系五人射去。黄光闪烁，暗魔系的五名学员竟然全部是黄级魔法师。为首的月冥，身上散发的元素光芒甚至是代表黄级高阶的暗黄色。瞬发暗之球，一刹那就令试练场周围观战的学员们发出一片惊呼。“一切有我。”叶音竹淡定自若的交代一声，左手戒指上那水滴形的宝石光芒一闪，海月清辉已经出现在他面前的桌案之上。面对月冥带来的压力，此时叶音竹心中已经充满了强烈的战意。端坐于琴前，叶音竹仿佛变了个人，优雅从容的双手按于弦上，此时，他的心已经和海月清辉琴产生了奇妙的共鸣。眼看那十颗暗之球已经凭空而来，叶音竹并没有发动月神守护，右手在琴弦轻拨，随着一声低沉而浑厚的嗡鸣。对面的五名暗魔系学员同时身体一震，刚刚开口吟唱的魔法咒语竟然直接被强行打断。看台上，妮娜猛的从自己的位置上站了起来，吃惊的看着试练场中的叶音竹。爆音，难道是爆音？否则怎么可能在琴音未起之时就将对方咒语打断？可他再强也不可能有绿级的魔法水平啊！没有发动月神守护，在那声低沉的嗡鸣中，悠远浑厚的琴音已经奏响，一道混合着黄红色光芒的光刃在那琴音的环绕之下从叶音竹的琴弦上破空而起，音刃呈一个奇妙的弧形，仿佛长了眼睛一般，就那么将半空中飞来的十颗暗之球同时抹去，没有留下一丝痕迹。妮娜一个人突然站起来在看台上显得有些突兀，但此时，一个已经变成了两个。这第二个站起身的，正是米兰魔武学院院长，精神系紫级大魔导师弗格森。“魔武合一。”充满了吃惊的声音从弗格森口中发出，在场没有人比他的感官更加敏锐，他清晰的感觉到叶音竹所发出的那道音刃绝不是魔法那么简单，红色的，是琴音带起的精神魔法力，而那黄色的，却是淳厚的斗气啊！最令他惊叹的，是琴音与斗气的完美结合，形成了特殊的能量，暗之球在赤级魔法中威力冠绝各系，但在音刃面前，十颗暗之球竟然还禁受不住叶音竹的琴弦轻拨。没有人想到居然会出现这样的局面，即使是叶音竹背后的四女也都惊呆了。但下一刻，她们的神志却已经被叶音竹的琴音唤醒。同样是《倩女幽魂》曲，但从叶音竹手中演奏而出却与海洋完全不同。淡淡的忧伤，如同陈年老酒一般回味悠长，绵绵琴音，带着余音袅袅，虽然声音并不大，但却清晰的传入在场每个人耳中，即使是在试练场防御罩外的观战学员们，似乎也感觉到自己的心情已经开始随着琴音而起伏。神音系四女中以海洋魔法修为最高，她第一个反应过来，清亮而充满了质感的筝音随着她双手在二十一根筝弦上滚拂而出，发出龙吟般的轻鸣，与琴音相合。紧接着，与叶音竹琴音完全相同，却略有些生涩的琴音响起，蓝曦没有去看自己面前的玉韵琴，此时此刻，她的目光完全集中在了叶音竹的双手之上，这时她才发现，叶音竹双手竟然各自只有四指。大珠小珠落玉盘的声音适时插入，如同银瓶乍破一般的清音穿入乐曲之中，顿时令这首《倩女幽魂》多了几分肃杀的感觉。与此同时，浑厚、悠长、细腻的箫音却仿佛令悲伤笼罩一般降临。神音系五人四种乐器此时所展现出来的，正是神音师的合奏技能。合奏，指多名神音师同时弹奏同一首乐曲。即使魔法等级不同，只要乐曲配合巧妙，就能发挥出叠加的效果。一时间，四股赤色光芒夹杂着海洋释放出的深橙色渲染而出，如同漩涡一般释放，充斥在四号试练场的每一个角落。神音师魔法最可怕的地方，那就是无可抵御性。没有任何魔法和斗气能够挡住音律传来的精神攻击。只有凭借自身精神力硬扛才会有效果。琴音刚一响起的时候，月冥以外的四名暗魔系学员都没有太在意，面前的神音系五人最高才是橙级，就算乐曲发挥出效果，他们也有信心凭借精神力抵挡住。但是，眼看着叶音竹一道音刃抹掉了他们发出的暗之球后，这些暗魔系的学员才知道，神音系绝不简单。吟唱被破坏，他们第一时间反应过来后，顿时全力凝聚自己的魔法力，大量瞬发赤级魔法疯狂而出，朝着叶音竹五人的方向扑来。其实，叶音竹第一声琴音发出的，并不是传统神音师的爆音。他确实还没有发出爆音需要的绿级能力。那一声琴鸣是他自己研究出来的音爆，以音为基础，以斗气引爆。当初在面对蓝级魔法师鲁菲特的时候，他就是用这一手突然袭击占得了上风。
第十二章 幽冥雪魄（三）
一道道柔和的音刃随着叶音竹双手八指飘然而出，暗魔系魔法虽然充满了腐蚀性和强横的攻击力，但却根本无法近身到叶音竹身前五米范围。叶音竹左手空谷传声势，右手幽谷流泉势同时弹出，“你们也接我一下。”四道音刃，在半空中交叉成一个米字的形状朝五名暗魔系学员飘然而去，音刃极为奇妙，在半空中飘荡，仿佛并不受力一般，随时都在改变着方向，但速度之快，却几乎是一闪而逝。上次杀掉鲁菲特几人的时候叶音竹是自知不敌，趁着对手在自己琴音中吃惊之际全力发动七杀音，将斗气和琴魔法完全爆发一举功成。此时他却多少有些保留，毕竟以他现在的实力，如果发出七杀音，将再没有任何余力。突然，一道黑色的浓雾从月冥胸前喷薄而出，在空中形成一面黑色的雾墙，随着米字型音刃的射入，这个暗夜冥雾魔法剧烈的颤动几下，却终于挡住了音刃的攻击。“裂影。”月冥低喝一声，她的声音听起来有些气喘，虽然凭借魔法物品发出了防御魔法，但四道音刃全被她接下来对她的法力影响极大。五名暗魔系学员同时摸出一颗黑色的珠子凭空捏碎，刹那间，无数黑色的身影蔓延开来。他们每个人竟然都分成了六道身影，快速散开，对神音系竟然形成包围的形势。无法吟唱咒语，他们就凭借魔法物品来瞬发了这个黄级魔法，——暗魔裂影。暗魔系可不像水系那么穷。裂影这个技能对付现在的叶音竹再合适不过，暗魔系学员都没有硬挡音刃的能力，但突然释放出多个分身，就使叶音竹无法捕捉到他们真身的位置。音刃是极耗斗气和魔力的，叶音竹自然不会轻易用出。但是，此时《倩女幽魂》曲却已经演奏到了三分之一。三分之一，正是叶音竹琴曲开始发挥作用的时刻。五名暗魔系学员，几乎同时感觉到内心深处一股强烈的悲意上涌，潜意识中，似乎只想去倾听乐曲，而不是继续比赛。裂影所产生出的分身已经开始变得模糊了。月冥毕竟是和叶音竹同级别的法师，关键时刻猛的一咬下唇，利用唇瓣传来的刺痛令自己清醒几分，大喝一声，“出现吧，我的伙伴，冥雪。”暗蓝色的魔法六芒星凭空出现在大片黑色身影之前，曼妙的身影，竟然是一个看上去只有六、七岁的小女孩儿漂浮在半空之中。深蓝色的长发飘荡在背后，长度竟然超过了她的双脚，一双黑色的大眼睛中充满了冰冷的气息。淡淡的暗蓝色光芒围绕着她的身体不断旋转。最奇异的是，她的身体看上去竟然是透明的，如同水晶般透明。看台上，妮娜脸色大变，失声道：“亡灵类成长型魔兽，幽冥雪魄。”所有成长型魔兽都拥有着进化到智慧魔兽级别的可能，只不过过程将是漫长而艰难的，而亡灵类成长型魔兽的数量之稀少，甚至可以和九阶巨龙相比，更别说是其中翘楚的幽冥雪魄了。要知道，与任何成长型魔兽签订契约，都必须从幼生期开始。成年的幽冥雪魄可是九级魔兽，而且一生只能诞下一个魄魂。想要得到这个魄魂签订契约，不但需要先找到幽冥雪魄，同时，也必须要击败等同于紫级水暗双系大魔导师的成年幽冥雪魄才行。“魄啸。”随着月冥一声高喊，明显还未成年的幽冥雪魄口中发出一声尖锐的长啸，刺耳的啸声充满了凄厉和冰冷。但正是这突如其来的声音，顿时削弱了神音系五人合奏的《倩女幽魂》曲。“雪舞。”月冥又下达了一道命令。顿时，暗蓝色的光点开始出现在幽冥雪魄身体周围，逐渐凝聚成一个个细小的雪花在空中飘舞起来。利用这机会，月冥赶忙与四名暗魔系同伴聚集在一起，开始了他们的咒语吟唱。“黑暗之神呀……，你从虚无中走来……”第一名暗魔系学员吟唱道。“带着深深的悲伤……，带走我的灵魂……”第二名暗魔系学员竟然接上了前一人的咒语。“将绝望带给我的敌人……，将杀伐笼罩世间……”第三人的衔接依旧非常和谐，仿佛咒语是由一个人持续吟唱的一般。每一个人在吟唱时，他们身上都会释放出大量的黄色光芒，在五人中央的位置凝聚。“以我的鲜血发誓……，将我的灵魂贡献……”第四个人的咒语刚刚完成，与前三个人同时张口喷出一片血雾，之前凝聚在一起的黄色光芒，顿时变成一片惨绿。看台上。弗格森惊讶的道：“重叠吟唱，暗魔咒。这是一个高级暗系魔法。巴斯滕主任，暗魔系今年的新学员很出色啊！”一边说着，他那紫色的魔法力已经开始凝聚。作为学院院长，他可不希望新生大赛上出现伤亡。一言不发的暗魔系系主任巴斯滕此时的心情只能用苦涩来形容。暗魔咒这类暗魔系高级魔法，即使是五年级学员也很少有人能单独发出，这次他巧妙设计的重叠吟唱本来是准备用在更加关键的比赛中，使暗魔系一鸣惊人的，却没想到在第二场，遇到了号称鸡肋魔法师的神音系就被迫用出了。虽然他认为胜利已经注定，但过早暴露实力显然不是他愿意看到的。“暗魔咒——地狱悲嚎。”月冥完成了咒语的最后的一句。刹那间，惨绿色的光芒将暗魔系五名学员同时笼罩在内，无比凄厉的惨叫声瞬间笼罩全场。在暗魔系学员进行他们咒语的时候，叶音竹他们也遇到了不小的麻烦。暗雪双系的亡灵类成长型魔兽幽冥雪魄给他们带来了极大的麻烦。即使还处于成长期，但这幽冥雪魄却已经拥有着超过四级的实力，暗蓝色的雪花不但充满了冰冷的气息，如同利刃一般，更可怕的是其中蕴含的腐蚀性。只要沾上一点，那可就是腐蚀性破坏啊！《倩女幽魂》并没有停止，叶音竹知道，神音师的乐曲对任何拥有灵魂的生物都是绝对有效的，即使是亡灵类魔兽也不例外。音刃不可能挡住无孔不入的雪花，所以，在关键时刻，他释放出了月之守护，将本方五人全部笼罩在内，任由那暗蓝色的雪花切割，同时，他双手微微一变，斗气直接蕴含在手指之上，琴音瞬间扩大一倍，压制住幽冥雪魄的尖啸声。
第十二章 幽冥雪魄(四)
伴随着低沉悠远的琴音，他那优雅而低沉的嗓音就在五人合奏中响起：“人生梦如路长让那风霜，风霜留脸上红尘里美梦有多少方向找痴痴梦幻的心爱路随人茫茫。”琴歌，上一次出现是与海洋相合，而此时的琴歌，叶音竹才是第一次展现出它的威力。琴音加上歌声所产生的感染力以全方位的形式渗透在每一个人的脑海之中。另一边刚刚完成咒语的暗魔系五名学员中除了月冥精神力出众暂时支持住以外，其他四人在琴歌的精神冲击下已经完全失去了自我，甚至在曲意的带动下流出了眼泪，失去了战斗能力。最为奇异的，是距离叶音竹最近那幽冥雪魄的反应。冥雪那水晶般的身体在琴歌的正面冲击下，出现了一层如同水波纹一般的律动，空中的暗蓝色雪花明显减少。最为奇异的是，她那双充满死寂的大眼睛中竟然多出了几分情绪的波动，一抹淡淡的悲伤，出现在她那毫无瑕疵的俏脸上，身体在漂浮间前进，仿佛被风推送着一般，来到了叶音竹身前。暗魔系除月冥之外的四名学员此时虽然已经完全沉浸在琴歌之中失去了战斗能力，但暗魔咒却已经在他们的重叠吟唱中彻底完成。一个巨大的黑**法六芒星在月冥身前无声无息的出现，紧接着，无数厉啸之声从那魔法六芒星中喷薄而出。一道道惨绿色的光影仿佛是从地狱中挣扎出来的一般，伴随着厉啸之声钻出黑色六芒星，铺天盖地般朝着神音系五人的方向扑来。从魔法颜色来看，竟然已经达到了绿级中阶。结合四名黄级学员的重叠吟唱威力竟能强大如斯，不禁令叶音竹和他的伙伴们同时色变。“音竹，小心……”苏拉焦急的声音在斗气的辅助下高喊而出。叶音竹顾不上已经飞到自己身边不再攻击的冥雪，清澈的黑眸中充满了坚决的目光，他知道，自己绝不能退，在背后就是海洋四女，现在，只能凭借自己的力量抵挡住暗魔系最后的攻击。刹那间，叶音竹的双眼已经变成了暗红色，强烈的暗红**法气息澎湃而出，精神力瞬间提升到极限，将月神守护的防御力增加到他所能支持的最强程度。斗气内敛而不散，双手八指在衣袖的掩盖下已经变成了黄玉一般的颜色，《倩女幽魂》之音嘎然而止，八指同时拦住海月清辉上的七根琴弦后收，魔法力与斗气完全提升到极点的状态下，阵阵虚弱的感觉已经开始侵袭他的大脑。叶音竹知道自己还有手腕上的生命守护可以进行绝对防御，那绝不是暗魔咒所能击破的。但天生傲骨的他并不愿意使用生命守护，他知道，如果自己过度依赖于生命守护的话，那么，对自己将来的进步将产生巨大的障碍。所以，不到万不得已，他绝不会轻易发动。暗魔咒地狱悲嚎产生的幽魂足有数十个，虽然以月冥他们的实力不可能发挥出这个高级暗魔系魔法的全部威力，但也极其可观了。四号试练场内充满了凄厉的悲啸和充满压迫力的暗魔系元素波动，强大的挤压力已经令叶音竹背后的四女除了海洋以外同时色变。就在叶音竹凝聚全部能量，准备与暗魔咒决一胜负之时，奇异的一幕突然出现了。漂浮到叶音竹身边的冥雪，不知道什么时候，她那双死寂的大眼睛中，人性化的情绪越来越明显，仿佛决定了什么似的，冥雪的身体突然横飞，无声无息的挡在了叶音竹面前，令正准备发动全力一击的叶音竹精神一滞。暗蓝色的长发无风自动，在冥雪背后激荡而起，形成一个巨大的圆形屏障，黑色的气流以她的身体为中心，竟然形成了一个巨大的黑洞，强烈的吞噬力充满了冰冷的气息。那些从黑色六芒星中飞出的幽魂们发出惊恐的尖叫，惨绿色的光芒剧烈的波动起来，仿佛害怕了什么似的，但是，面对冥雪身上释放出的黑色气流，这些被暗魔咒释放出来的幽魂竟然连一点反抗能力都没有，如同一道道绿色箭矢一般，被冥雪的黑洞疯狂的吞噬着。月冥完全呆住了，她怎么也想不到，自己费尽心机才释放出的暗魔系最强魔法攻击竟然会被自己的魔兽挡住，她虽然能够清晰的感觉到冥雪和自己的精神联系，但在这一刻，却失去了对冥雪的控制。这在以签订了主从契约的魔兽身上，几乎是不可能发生的。一直在台上保持沉默的暗魔系系主任巴斯滕也终于坐不住了，吃惊的站起身，苍老的面庞上充满了惊骇的神***兽不受主人的控制，这意味着什么？难道下一刻会是反噬么？原本以为的胜券在握竟然在最关键的时刻发生了这样的变化，他实在无法相信。叶音竹背后的四女也都惊呆了，《倩女幽魂》一曲就在此时结束。身在其中，海洋心中产生出一丝微妙的感觉，神音系参赛的五名学员，她的精神力修为仅次于叶音竹，她隐约感觉到，冥雪的变化，恐怕与自己五人合奏的乐曲有着极大的关系。暗魔咒产生的极为困难，但被吞噬的却非常快速，只是几次呼吸的时间，那惨绿色的幽魂已经完全消失不见，月冥身前的黑色六芒星悄然合拢。因为精神力的过度消耗和心神所受到的打击，月冥身体一晃，险些摔倒在地，只能凭借着手中的魔法杖勉强支持着不让自己倒下去。冥雪漂浮到叶音竹身边，吞噬了暗魔咒的冥雪，身体似乎变得凝实了几分，就在这短暂的时间内，她似乎长大了，原本看上去六、七岁的样子竟然已经变成了八、九岁，最令月冥心生寒气的是，她从冥雪眼中，竟然看到了思索的光芒。要知道，成长型的冥雪现在才只不过是四级到五级之间的魔兽，而思索这种情绪是只会出现在七级以上智慧型魔兽身上的。看台上，弗格森眉头微皱一边思索着一边道：“这个幽冥雪魄似乎进化了。”
第十三章 比蒙巨兽（一）
叶音竹在冥雪开始吞噬暗魔咒的时候，就已经闭上了双眼，此时，他嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，之前凝聚的斗气和魔法力缓缓散去。但由于刚才准备全力释放攻击还是遭到了一定程度的元素反噬，向身边喷出一口鲜血。“你，你对冥雪做了什么？”月冥有些惊恐的瞪视着冥雪身边的叶音竹。缓缓睁开眼睛，叶音竹的双眸依旧是那么澄澈，并没有身体受到元素反噬而流露出疲态，微微一笑，道：“我并没有做什么。只能说，我们的音乐即可以影响到你们，同时也可以影响到魔兽。只要是有灵魂的生物，都会受到乐曲中情绪的感染。多关心关心你的魔兽吧，她跟着你似乎并不开心，如果你不能让她真心跟随，那么，她永远也不可能成为你最好的伙伴。”月冥失神的看着叶音竹，突然，她眼中闪过一道寒光，大喊道：“冥雪，攻击他。”她相信，如果不是冥雪的临阵倒戈，现在他们暗魔系已经获得了胜利，同时，她也绝不相信自己的魔兽竟然会不听从自己的指挥。冥雪漂浮在那里，看看身边的叶音竹，再看看月冥，非常人性化的低下头，朝着月冥摇了摇头。“你，你不肯攻击他？”月冥这一次完全呆滞了，俏脸上再没有一丝血色。叶音竹朝身边的冥雪微微一笑，道：“回去吧。”冥雪看着叶音竹，竟然非常恭敬的向他行礼，两个生涩的字从冥雪口中吐出，“谢……谢……”娇躯在空中一转，在那暗蓝色的长发包裹下冥雪化为一片暗蓝色的光点消失不见。月冥看着叶音竹的目光变得无比复杂，自己的魔兽不但不听自己的，反而听从对手的命令，此时此刻，她除了心中一片冰冷以外，剩余的只有对叶音竹无尽的怨恨。冥雪是她爷爷耗费了无数心力，好不容易帮她找到的强大魔兽。等冥雪一旦成长到七级以上，再加上她的魔法水平提升，就是可以和龙骑将抗衡的强者了。可是，这美好的一切似乎就因为眼前这个神音系的男学员而破坏。“月冥小姐，我妈妈告诉过我，对女孩子要尊敬。所以，我不想再攻击，请你认输吧。”叶音竹有些无奈的看着月冥，其实，连他自己也不是完全清楚冥雪为什么会变成这样。但对气息感觉敏锐的他清晰的察觉到月冥对自己深深的敌意。叶音竹的好意对月冥来说却变得异常刺耳，精神力的过度消耗加上心神的打击令她再也支持不住，眼前一黑，晕倒在台上。四号试练场一片寂静，近八千人观战的场地足足持续一分钟没有发出任何声音。“神音系胜。”裁判终于反应过来，这一场跌宕起伏的比赛终于结束了。从未被看好过的神音系又一次创造了奇迹，拥有五名黄级魔法师的暗魔系竟然输了，输给了一名橙级，四名赤级魔法师组合的神音系。对于任何人来说，这一场胜利都是不可思议的。即使是神音系的系主任妮娜，在看到幽冥雪魄出现之后，也没有对胜利抱有任何幻想，但胜利却就这么快速的来了。当叶音竹走出试练场的时候，所有人看向他的目光都变得有些异样，米兰魔武学院的学员们都是精英，谁都看得出，这场比赛胜利的关键，就在这个被成为神音系万花丛中一点绿的神音系第一名男学员身上。那挡住了暗魔系瞬发魔法的神奇音刃，也第一次正式出现在了龙崎努斯大陆历史的舞台上。弗格森院长深深的看了远处的叶音竹一眼，并没有多说什么，转身离去。暗魔系的老师们一脸阴沉的去救治被神音系乐曲感染了的暗魔系选手了。和他们心情皆然相反的妮娜兴奋的有些难以自持，多少年了，神音系一直挂着米兰魔武学院第一系的名头，却被所有人忽视，而此时此刻，终于成为了学院的焦点。如果说，神音系在第一场战胜水系的时候，还是凭借着魔法物品和一定的运气。那么，这一场与暗魔系之间的比赛，就是真刀真枪的较量，此时，已经没有人怀疑神音系的实力。“神音系……，必胜……，神音系……，必胜……。”欢呼声此起彼伏的响起，尤其是神音系一年级那八名美女，更是兴奋的高声呼喊着。叶音竹好不容易才从欢呼的人群中挤出来护着四女和神音系其他一年级美女们回到神音系教学楼。“音竹，你真厉害。刚才你是怎么做到的。那跟风刃似的攻击是什么啊？”雪玲兴奋的问道，漂亮的大眼睛闪烁着闪亮的小星星。叶音竹虽然单纯，但也知道音刃的秘密不能随便说出，一时间正不知道该如何回答时，妮娜出现了。“叶音竹，你跟我来。”妮娜的脸色看上去很平静，只是她那双变得闪亮的眼睛出卖了她此时亢奋的情绪。“哦。”答应一声，跟着妮娜离开了教室。妮娜作为神音系系主任，有着一间自己单独的办公室，这座巨大的豪华办公室几乎可以和教室大小相比了，各种魔法装饰物品典雅的布置在办公室周围的墙壁上，妮娜指了指自己办公桌前的沙发，道：“坐吧。”叶音竹还是第一次来到这里，不禁好奇的看着周围，真皮质地的沙发坐上去柔软舒适，比赛带来的疲倦，似乎在这舒适之中被逐渐带走了似的。“妮娜奶奶，您找我来有事么？”叶音竹试探着问道。妮娜沉吟半晌后，突然抬起头，目光灼灼的盯视着叶音竹的双眼，“告诉我，刚才你释放的音刃，是不是斗气与魔法的结合？”“呃……”叶音竹一滞，犹豫了一下才缓缓点头，道：“是的。”紫说得对，自己的音刃早晚会出现在大陆上，虽然不能被别人知道其中的秘密，但音刃这门特殊的攻击方式却不用隐藏的那么深。妮娜有些激动的站起身，但很快她又有些颓然的坐了回去，叹息一声，道：“音竹，那这么说，你是魔武双xiu了。”“算是吧。”叶音竹挠了挠头，其实，连他自己也不知道自己这算不算是魔武双修。妮娜眉头微皱，“秦殇这老混蛋疯了么？难道他想要毁了你？”“啊？妮娜奶奶，您为什么这么说？”叶音竹吃惊的看着她。妮娜没好气的道：“低贱的武技怎么能和我们高贵的魔法相比，尤其是最高贵的神音师。你在你的音乐中掺杂了武技，虽然可以摒除神音师音乐效果发挥慢的缺点，但是，也令你的音乐不再精纯，这样做，对你未来的提升不会有任何好处。难道秦殇不知道么？”叶音竹有些茫然的道：“我也不知道，从小秦爷爷就教我这样修炼的，似乎没什么不好。”
第十三章 比蒙巨兽（二）
妮娜哼了一声，“魔武结合虽然能发挥出很大的威力，但是，因为并非专精，到了绿级以后修炼速度就会大幅度降低，或许也能成功，但要付出的努力却是单一魔法师和战士的数倍。而到了紫级之后，魔武战士就未必能比单一的战士或者魔法师占便宜了。”叶音竹摇了摇头，道：“我不知道您说的对不对，但我相信秦爷爷绝不会害我的。”妮娜看着叶音竹虽然很平静但却非常执着的目光，一时间也不知道该说什么才好，从她内心的角度来看，自然不会置疑秦殇的教导，毕竟，秦殇是大陆第一神音师，在神音师的领域中，是她难以相比的。但是，她却实在想不出为什么秦殇会让叶音竹选择魔武双xiu这条路。其实，她又哪里知道，叶音竹现在修炼的，并不是普通意义上的魔武双修。“好了，先不说这些。今天比赛场上是怎么回事？那个幽冥雪魄为什么会临阵倒戈？”这个问题才是妮娜找叶音竹来的真正原因。叶音竹苦笑道：“我也不知道，应该是我们的音乐感染了它吧。”妮娜摇了摇头，道：“不对。音乐感染魔兽，这是我们神音师很擅长的，毕竟，魔兽中大多精神力不强。一些低阶魔兽，我们甚至可以用音乐令它们完全失去战斗能力。但是，今天你面对的是拥有可以成长为九级智慧魔兽能力的幽冥雪魄，又是亡灵类，我们的音乐对它的伤害可以说是微乎其微，就算你能影响到它的情绪，也不可能控制它倒戈啊！”叶音竹下意识的道：“或许，和我们今天选择的《倩女幽魂》曲有关系吧。”妮娜眼睛一亮，“《倩女幽魂》曲，亡灵类的幽冥雪魄。这其中的关系……，看来，我们神音系又有一个新的课题要研究了。我要仔细想想。如果今后每一名神音师都能令对手的魔兽临阵倒戈，那么，就算是面对龙骑兵……”想到这里，她不禁兴奋的手舞足蹈起来，眼中光芒大放，竟然和刚才的雪玲有几分想象。“好了，音竹你先回去休息吧。好好恢复你的精神力，明天还要继续比赛。”有了目标的妮娜主任立刻不再理会叶音竹，整个人完全融入自己的兴奋思考之中。离开了妮娜办公室，叶音竹没回教室，刚刚的一场胜利令整个神音系都兴奋起来，但是，所有人却都忽略了叶音竹的消耗。作为主将，他一个人挡下了对方五个人加一个幽冥雪魄的全部攻击，斗气和精神力的消耗都是极其巨大的。如果不是因为他从小修炼赤子琴心，根基打的无比深厚，恐怕也早坚持不住了。尤其是最后他蓄势的全力一击没有发出，在元素反噬的情况下，自身已经受到了一定的创伤，此时大脑中不断传来一阵阵虚弱的感觉，所以，一出了妮娜的办公室，叶音竹就向外走去，他需要赶快回宿舍休息一下。“音竹。”刚一出了神音师教学楼，叶音竹就听到有人叫他。苏拉不知道从什么地方钻了出来，他的脸色看上去有些苍白，看着叶音竹的目光也变得有些怪异。“苏拉，你怎么了？是不是不舒服？”叶音竹强打精神，抬手摸向苏拉的额头。“我没不舒服。”苏拉拍掉叶音竹的手，声音有些怪异的道：“恭喜你了，你们又赢了。”叶音竹苦笑道：“没什么好恭喜的，其实，运气到占了不少成份。苏拉，你脸色不好。”苏拉咬牙切齿的道：“我脸色好不了。叶音竹，我要杀了你。”他那瘦小的身体瞬间爆发出无比惊人的速度，两人之间的距离本来就近，叶音竹又因为消耗过大自身反应大幅度下降，还没等他反应过来，苏拉的双手已经掐住了他的脖子。因为身材的差距，此时他整个人都掉在了叶音竹身上。冰凉滑腻的感觉从脖子上传来，苏拉的手很冷，他的样子虽然凶狠，但却并没有真的用力。“苏拉，你干什么？”音竹惊呼一声。苏拉眼中充满了复杂的光芒，甚至还带着一层水雾，猛的放开叶音竹，“你，我恨死你了。你们神音系为什么要赢，为什么……”“我……”苏拉突然松开双手令叶音竹只觉得一阵天旋地转，过度的消耗和元素反噬终于发作，眼前一黑，身体向前倒去。苏拉心中正被另一件事强烈的困扰着，突然看到叶音竹朝自己的方向倒来都市惊呼一声，还没等他反应过来，叶音竹已经撞在了他身上。出于下意识的自救，叶音竹在倒下的时候，双手是向前伸出的，想要抓住什么东西来支撑身体，当他撞在苏拉身上的时候，右手恰巧按在了苏拉胸上，手掌收紧，靠着苏拉这才支撑住自己的身体。“苏拉，原来你的胸肌也这么强壮。”这是叶音竹晕倒前说的最后一句话。支撑着叶音竹的身体，苏拉的脸色变得一阵红一阵白，那柄漆黑的匕首不知道什么时候又出现在了他掌握之中，看着叶音竹那依旧抓在自己胸口上的手，他心中犹豫了半天，却依旧无法将匕首刺出。极北荒原占据了龙崎努斯大陆超过四分之一的面积，地处大陆最北部，终年苦寒。在极北荒原的南疆，分别与它西南方的阿斯科利王国，正南方的米兰帝国和东南方的佛罗王国接壤。人类国家为了防御极北荒原的兽人，在边疆遍布重兵。同样的，兽人族也时刻提防着人类的侵略，所以，就在与这三个国家接壤处，分别修建了三座要塞。分别是与阿斯科利王国接壤的所罗门要塞，与米兰帝国接壤的雷神之锤要塞和与佛罗王国接壤的战神要塞。在人类眼中，兽人就是蛮荒，是血统不正宗的野人。但事实上，兽人虽然普遍智慧低下，可是高等兽人的智慧却丝毫不逊色于人类。这一点从兽人贵族大多数外形与人类极为接近就能看出来。紫站在距离雷神之锤要塞五里外的一个小山包上遥望着那足有二十丈高的要塞城墙，眼中流露着冰冷的光芒。双手握住那根重铁棍，支撑着自己的身体。他站在这里已经足足一个小时的时间没有移动过了。“十年了，没想到我还有重回雷神之锤的一天。你们想不到吧，当初那个被你们追杀的孩子已经回来了。从极北到极南，再从极南回归极北，紫的怒火，终将融化极北荒原的冰雪。”两道慑人的光芒从紫的双眼中电射而出，他手臂上的肌肉骤然膨胀几分，青筋暴露。谁也不会怀疑那是一双充满了爆炸力的手臂。
第十三章 比蒙巨兽（三）
正在这时，雷神之锤要塞的城门突然开启，紧接着，大地随之震颤起来。一个又一个庞大的身影，出现在了雷神之锤要塞的城门外。看到他们，紫那双深紫色的眼眸突然迸发出灼热的火焰，握住重铁棍的双手变得更紧了。那是一个个身高超过十五米的巨人，铁灰色的毛发覆盖全身，在阳光的照射下闪闪发光，最令人吃惊的，是他们身上释放出的无比霸气，就连空气中的魔法元素似乎都在因为恐惧而迅速远离他们。长达一米的巨大脚掌，每一次落在地面上，都会使大地剧烈的震颤一下，他们身体的每一部分都是那么粗壮，尤其是那一双双充满了嗜血光芒的红色眼眸。宽达五米的肩膀，两边隆起的三角肌像鼓起的小山包一般，毛发下遮盖的肌肉只能用恐怖来形容。在他们那粗壮的手臂末端，百寸长的利爪每一根都能媲美人类国家龙骑兵的龙枪，一声声低沉的喘息，仿佛使空气为之呜咽。没错，这就是足以和真正巨龙抗衡，拥有着陆战无敌称号的兽人族王牌中的王牌，——比蒙巨兽。即使是巨龙的肉体，也无法和比蒙巨兽相比，如果只是肉搏，眼前这些七阶的狂暴比蒙完全可以将八阶的巨龙撕碎。虽然只是七阶，但同阶魔兽却没有一种是他们的对手。蓝级以下魔法完全免疫的高抗魔性，令他们的身体如同坚固的保垒。至于八阶的白银比蒙和九阶的黄金比蒙，那就更是陆战无敌的象征了。在极北荒原的兽人，分成很多个部落，而部落的强弱与否，并不是以领地来划分的，而是以拥有比蒙的数量来区分。哪一个部落的比蒙巨兽数量最多，哪一个部落就是兽人中的最强者。此时，出现在雷神之锤要塞外的狂暴比蒙数量足有一百，它们的阵型并不整齐，因为比蒙巨兽从不需要阵营。它们的出现并不是为了战斗，而是操练。即使是在兽人第一大要塞雷神之锤，统帅也不敢让这些无比狂暴的大家伙在要塞内操练。除了一百头狂暴比蒙以外，还有五头白银比蒙和两头黄金比蒙。这几乎是雷神之锤要塞内，比蒙巨兽一半以上的数量了。白银比蒙身上的毛发是银色的，它们的身体比狂暴比蒙更加强壮，几乎可以免疫所有的蓝级魔法。只有紫级魔法才能带给他们伤害。黄金比蒙更加可怕，这种号称比蒙王者的超级比蒙，是绝对的九阶强者，就算是紫级魔法，没有紫级三阶以上的水准，也别想让它们受到哪怕是一丁点伤害，它们身上的金色毛发，比任何铠甲都要坚韧，他们那嗜血的目光，足以令巨龙为之颤抖。正是因为比蒙巨兽的存在，才令人类国家无法越雷池一步。不知道兽人国从哪里抓来的上百只四阶到六阶的驯龙被放了出来，惊恐的情绪充斥在雷神之锤要塞外。要塞城墙上，无数兽人族强力兵种在疯狂的呐喊着，为他们的王者们助威。龙的鲜血，是比蒙保持狂暴最好的东西，狂暴比蒙们动了。他们那无比强壮的身体丝毫没有笨拙的感觉，一个弹跳的高度竟然可以和雷神之锤要塞的城墙相比，那些想要飞起来的驯龙，几乎在一瞬间就被狂暴比蒙的利爪抓回地面生撕活裂。比蒙巨兽的攻击方式很简单，那就是力量。绝对的力量，血腥的力量。没有驯龙能够反抗，也没有驯龙能够逃脱。五分钟，只用了五分钟的时间。雷神之锤要塞外，已经是一片血雨腥风。驯龙不见了，甚至连一块完整的肉也无法找到。鲜血，浸湿了狂暴比蒙身上那铁灰色的毛发，它们眼中血红色的光芒也更加强盛。就在这个时候，五只白银比蒙和两只黄金比蒙加入到战斗的行列，它们的目标是自己的同胞。狂暴比蒙那巨大的身体，在这七只更加强悍的比蒙巨兽面前，竟然如同炮弹一般被不断抛飞，疯狂的咆哮声，仿佛令空气撕裂。紫始终站在那里，看着远处比蒙巨兽们的搏斗，他知道，这就是比蒙巨兽锻炼的方式。即使是在操练，每一只比蒙巨兽也绝对是全力以赴的。超强的防御力，令它们根本不怕受伤。只有在不断的战斗中，比蒙巨兽才能保持他们那令人类各国颤栗的强悍战斗力。体内的血液沸腾了，紫知道，自己不能留在这里，因为，他已经有些控制不住自己的情绪。仰天发出一声令远处比蒙们同时停手的咆哮，身体化为一道紫影，朝着雷神之锤要塞左侧的方向飞驰而去，眨眼间消失不见。当叶音竹从昏迷中清醒过来的时候，发现自己已经躺在宿舍的床上。阵阵饭菜的香气令他不禁腹中一阵悲鸣。一翻身，从床上爬起来，除了头还有些眩晕以外，身体已经没有任何不适。连他自己都有些惊讶，自己身体的恢复能力什么时候变得这么强了。元素反噬带来的内伤竟然已经痊愈。“你醒了。吃饭吧。”苏拉有些冰冷的声音响起。两盘素菜和几个馒头摆到桌子上。“今天不加菜了么？”叶音竹笑道。苏拉哼了一声，“加菜？有的吃就不错了。”叶音竹拿起一个馒头咬了一口，“苏拉，你这是怎么了？我记得我没得罪你啊！好像在我昏倒前你还说要杀了我。”他嘴上在说话，手可没闲着，素菜已经快速的入口。苏拉的厨艺是相当不错的，味道几乎没的挑。“你说我怎么了？”苏拉咬牙切齿的道，“谁让你赢的，谁让你们神音系赢的。你为什么这么强，你怎么早不告诉我？”“啊？你也没问过我啊！”叶音竹有些莫名其妙的道：“苏拉，你这是怎么了？我好像听爸爸说过，只有到更年期的人才会情绪不稳定。你不会是更年期提前吧。”“你……”苏拉的脸色变得更加阴沉了，突然，他哇的一声大哭起来，“钱，我的钱啊！你这个混蛋，你害我输了所有的钱。我，我要杀了你，杀了你。”一边说着，匕首不知道什么时候又出现在了他手掌中，在空气中挥舞着，仿佛将空气当成了叶音竹似的。“我害你输钱？我记得你只赌了一个金币吧。而且你既然是压我们神音系赢，怎么会输钱呢？”叶音竹有些不明白了。“这……”哭声一停，苏拉看着叶音竹的目光顿时变得尴尬起来，低下头道：“其实，我也不看好你们神音系会赢，所以，我就把所有的钱都压了暗魔系。本来想赚点钱改善一下生活。可谁知道，你们，你们居然赢了。”听他这么一说，叶音竹才算恍然大悟，皱眉道：“早就说过赌博不好了。你怎么还去赌。”
第十三章 比蒙巨兽（四）
苏拉哼了一声，“我不管，反正我把所有的钱都输了，这是最后一顿，过了这一餐，我们连菜钱都没有了。你害我输了钱，你赔我。”看着苏拉那还挂着泪珠的脸，叶音竹真有些哭笑不得的感觉，轻叹一声，手上空间戒指微微一亮，最后剩余的几个金币出现在他手中。“都给你吧，这是我的全部了。”苏拉一愣，他怎么也没想到叶音竹不但没有怪他输了所有钱，居然还将剩余的钱都给他。甚至连一句责怪的话都没有。接过金币，缓缓低下头，苏拉的脸色出现了一些细微的变化，他的目光在不知不觉中，已经完全变得柔和了。“快吃饭吧。下次不要赌了。这几个金币应该够我们吃些天的吧。”叶音竹主动将一个馒头塞到苏拉手中，将他拉到自己对面坐下。看着手中的馒头，苏拉却半天都没有动。“音竹。”“嗯？”“你是个好人。”苏拉轻叹一声。叶音竹微微一笑，道：“我也这么认为的。”苏拉苦笑道：“可是，我们以后的日子可怎么过啊！米兰什么东西都贵。这些钱最多够我们吃一个多月的。我输了几十个金币啊！那可是几十个啊！”叶音竹无奈的道：“那我也不知道怎么办了。我争取得到新生大赛的冠军吧。那样就有钱了。”苏拉哼了一声，道：“你以为那么容易？暗魔系的实力你也看到了，但在魔法九系中，哦，算上你们神音系现在是十系，暗魔系最多只能排到三、四名的位置。风系、空间系和光明系的实力就不会比他们弱。而肯定比他们强的还有精神系和召唤系。奇迹不会总发生的。就算你们神音系有一定的实力，后面的比赛也未必就能一直赢下去。”叶音竹道：“我对自己有信心。”苏拉白了他一眼，“可是我对你们没信心。”叶音竹苦笑道：“那怎么办？天上总不会掉金币吧。”苏拉突然眼睛一亮，道：“音竹，要不我们出去打工吧。米兰魔武学院比较注重学员自修，每周都只有三天上课。我们利用空余时间出去打工，只要找到一个普通点的工作，也够我们今后在学院的开销了。你别忘了，我们下学期还要交学费呢。一年的学费可就是一百金币啊！那可不是小数目。”一听苏拉说道学费，叶音竹不禁想起了海洋，点了点头，道：“好吧。那我们去干什么呢？”苏拉摇头道：“我也不知道。这样吧。你还要继续比赛，反正我也没事。这几天我出去找找看，如果有合适的工作，就带你一起去。”叶音竹点头道：“好。”苏拉嘿嘿一笑，道：“不过，我们以后的工资可压由我来掌管。省的你乱花了。你这个人，太大手大脚了。”叶音竹无语的看着他，心道，好像是你先前才输掉了所有积蓄吧。心中虽然这么想，但他嘴上却并没有说出来，反而答应了苏拉的要求。对于他来说，钱并不是什么重要的东西，有的吃、有地方住就足够了。当第二天比赛开始的时候，米兰魔武学院出现了一道靓丽的风景线。八十一名神音系五个年级的学员组成了一个超级啦啦队早早就出现在了比赛场边。或许，神音系不是夺冠热门，但是，神音系据对是人气第一。这就是米兰魔武学院第一系的强大吧。其他比赛场地和神音系这边相比，观众的人数只能用小猫两三只来形容。那些来神音系比赛观战的学员和老师们，就算对神音系不看好，也不在乎神音系比赛的结果，来看看美女总是好的。八十一名神音系美女啊！就算不是各个绝色，但算得上美女二字的也至少占据了五成以上，其中更是不少极品。再加上她们肯定是出身高贵，谁不希望能够引起美女们的注意呢？来神音系这边观战，至少也可以先满足了自己的眼睛。毕竟，这还是神音系所有年级学员第一次集体行动。从这一天开始，每当神音系比赛开始之前，就能在试练场最好的位置看到一排身穿白色短裙，蓝色小衫明眸皓齿的少女出现。清脆动人，充满诱惑力的声音高喊着：神音系必胜。不知道是因为神音系新生确实实力强大，还是啦啦队令士气高昂。在接下来的两天比赛中，神音系连胜三场。分别战胜了土系、火系和光明系。其中，只有对光明系的比赛中遇到了一些麻烦。但是，光明系主将并不像暗魔系主将月冥那样拥有一只成长型魔兽，虽然也是黄级高阶，但却依旧没能破除叶音竹以音刃加月神守护的防御，倒在了神音系五人合奏的乐曲之下。一时间，神音系竟然以五战五胜的成绩，和精神系、召唤系并列魔法部新生比赛第一位。接下来，他们要面对的对手，就是在新生注册时向叶音竹发出挑战的天才魔法少女罗兰领衔的风系。坐在看台上，妮娜主任看上去有些憔悴，眉头紧锁，即使这两天神音系已经连胜三场，她却一直都没露出过笑容。“为什么不行呢？明明我的魔法力要比叶音竹那小子强的多，可为什么我的箫音就无法控制对手的魔兽？难道那天他只是凑巧了？”“妮娜主任在想什么？比赛就要开始了。”温和的声音响起，将妮娜从思绪中拉了回来。抬头看时，只见院长弗格森不知道什么时候已经来到了她身边。不知道是不是因为神音系这次黑马杀出，弗格森竟然每场必到，每次都是静静的看完比赛，然后再悄然离去。“院长您好。我只是在想一些乐曲上的问题。”妮娜淡淡的回应着。弗格森微笑道：“神音系的比赛真是让我大开眼界，可惜神音师的等级很难提升。否则用在任何战斗上，都将带给对手重创。”确实，困扰神音系最大的问题不是乐曲的弹奏时间，而是修炼的困难。神音师的魔法力只有在演奏的时候修炼才有提升效果。比起普通魔法师的单纯冥想要困难的太多了。否则也不会出现像碧姬那样低等级的教师。神音系的五年学制，只要能够将实力提升到橙级就可以毕业了，比其他魔法学系要低的多。
第十四章 约定之战（一）
妮娜轻叹一声，“从黄级开始，神音师实力的提升只能凭借天赋。没有天赋，再努力也是白费。否则，也不会被称为最鸡肋的职业了。但是，我一直都相信，神音师才能成为大陆上最强大的魔法师。总有一天，法蓝七塔之外，会在多加一座神音师之塔。”弗格森一惊，向妮娜使个眼色，“赞美法蓝，妮娜主任，这种话不要再说了。”妮娜也认识到自己失言，心中一凛，闭口不言。弗格森的目光转向台下的神音系啦啦队，那一片白花花的大腿令他不禁悄悄的吞咽了一口吐沫。其实，虽然年纪不小了，但看着赏心悦目的神音系美女，连他也不禁有些羡慕现在的年轻人。“叶音竹，你要加油啊！我们神音系是最强大的。”圆润如珠玉般的声音在神音系啦啦队最前面响起，一名少女挥舞着手中的啦啦队特制的花捧，兴奋的高喊着。如果说全场的男性一共有五千以上，那么，这五千人中，至少有百分之九十五以上都将目光落在了这名少女身上。其中不断吞咽口水眼放光芒的更是超过七成以上。作为神音系啦啦队队长，米兰魔武学院第一美女的香鸾绝对有得到如此关注的资本。香鸾并不是她的名字而是她的称号，没有人知道她真正的名字是什么，即使是学院的学员资料中，她的名字也是用香鸾来代替的。香鸾是一种花的名字，是幸福的象征，外貌宁静、和谐、大方，体现米兰帝国的自由乐观和光明磊落的精神，是米兰帝国国花。米兰人都很爱它，又叫它金百合。又听到了这个声音，已经站在台上的叶音竹不由自主的将目光朝声音发出的方向投去。虽然这已经不是他第一次见到香鸾了，但是，看到她，叶音竹却又一次产生出心跳加速的感觉。同样的白裙蓝衣，穿在香鸾身上却有着一种出尘的美感，一米七左右的身高，完美的黄金分割比例，修长圆润的大腿少半露在外面。金粉色的长发呈大波浪状披散在身后。淡紫色的清澈眼眸波光流转，身形轻动间翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞。迫而察之，灼若芙蓉出渌波。动人的容颜，使任何人第一眼看到都无法将目光挪开。其他的神音系美女们站在她身后，所有的容光相加，也不及她一人。第一次见到香鸾的时候，叶音竹的感觉就是大脑一片空白，神音系的美女他见过不少，但令他心跳加速，面红心热的，却只有香鸾。香鸾带给他的感觉是完全不同的，那容颜，仿佛印入心底一般。此时，目光相对，叶音竹又一次看到了香鸾那鼓励的目光，不知不觉中，全身仿佛充满了用不完的力气和无限澎湃的信心。她在看着我，她在鼓励我么？赢，我一定要和神音系一起赢下去。“喂，别看了，还没看够啊！”雪玲嗔怪的声音将叶音竹从呆滞中惊醒。“啊！我……”单纯的他不禁脸上有些发烫。雪玲哼了一声，凑到叶音竹身边低声道：“别看了，看也没用。你知道在咱们学院有多少人追香鸾学姐么？别的不说，就算她真的看上了你，你也无福消受。”“为什么？”叶音竹下意识的问道。雪玲道：“难道你想成为全学院的众矢之的么？要比赛了，集中精神吧。”叶音竹深吸口气，不再去看香鸾那边，收敛心神朝对面的对手看去。又一次见到罗兰，今天的她穿着米兰魔武学院的校服，虽然她也很美，但见过绝色香鸾和众多神音系美女的叶音竹几乎可以对她免疫了。他参加新生大赛的初衷就是要证明自己，罗兰可以说是始作俑者。作为风系主将，罗兰的脸色看上去有些阴沉。她确实没想到叶音竹竟然真的能带领神音系参加比赛，而且还取得了连战连胜的成绩。“罗兰，我们又见面了。”作为神音系主将，叶音竹走到罗兰面前。罗兰冷哼一声，“没想到你这穷小子还有几分本事，不过，你们的连胜也就到此为止了。我会亲自告诉你，什么才是真正的魔法，真正的实力。”叶音竹这些天在学院的生活已经学到了不少东西，加上他生性平和，又自小在音乐陶冶中长大，心态、气质都是万中无一，不再那么容易被激怒了。微微一笑，道：“那就开始吧。我们选择团战。”他不会争辩，用事实来证明一切才是最好的选择。风系五名参赛学员除了罗兰以外都是男性，当裁判宣布比赛正式开始的一瞬间，顿时，五团黄色光芒同时亮起。继暗魔系和光明系之后，神音系又一次遇到了五名参赛选手全部黄级的情况。罗兰和另外三名学院都是黄级初阶，而那名二年级学员更是达到了风系高阶水准，风系魔法不是攻击最强的，但却绝对是速度最快的。刺耳的尖啸声在第一时间破空响起，数十道赤色风刃从五人魔法杖上挥出，铺天盖地的朝着叶音竹五人飞射而来。乳白色光芒亮起，一如既往的月神守护悄然出现，护住叶音竹五人的身体。今天他们选择的合奏乐曲名为《白雪》。依旧是一首充满悲伤的乐曲。对于神音师来说，悲伤的乐曲是最容易产生感染力的，也就最容易凭借精神力控制对手的情绪。在他们魔法等级普遍比其他学系低的情况下，妮娜安排他们在比赛中所有的乐曲都选择悲伤为主。为了抵御对手的攻击，叶音竹处于戒备状态，《白雪》是从海洋的古筝开始的，就在清亮的筝音刚刚响起的一瞬间，突然，空中扑向他们的风刃却发生了变化。数十道风刃在距离他们还有大约数米的时候，突然改变了方向，风刃之间快速的发生着碰撞，一声声刺耳的尖啸顿时打乱了乐曲的节奏，海洋手下迟滞了一下，《白雪》竟然在一瞬间强行中断。雪玲、蓝曦、孔雀三女的脸色同时一变，乐曲是神音系制胜的唯一法宝，一上来就被风啸声打断，显然不是个好兆头。风刃在空中碰撞的过程竟然毫不停歇，刺耳的风啸一声接一声响起。除了罗兰和那名黄级高阶的风系学员以外，剩余三人不断瞬发风刃，他们也不攻击月神守护，就在月神守护周围不断彼此碰撞，通过风刃碰撞时剧烈摩擦产生的声音阻隔着神音系四女合奏的乐曲。
第十四章 约定之战（二）
海洋还好一点，在最初被打断的惊讶之后，她依旧是一脸冰冷，古筝之音虽慢不乱，勉强弹奏着《白雪》的曲调。但雪玲、蓝曦和孔雀就不行了。她们的精神力远不如海洋那么稳固，此时此刻在风啸的影响下，演奏根本无法成曲，反而因为错音在一定程度上影响了海洋的弹奏。比赛刚一开始，神音系已经处于绝对不利的局面之中。罗兰向叶音竹投来一个挑衅的目光，海洋虽然还能成曲，但有风啸的影响，对这些黄级魔法师的作用已经少的可怜了，根本不足以影响到他们吟唱咒语。罗兰和身边的二年级学员已经开始了低沉而冗长的吟唱。叶音竹坐在那里没有动，也没有去理会外面碰撞的风刃，他的目光始终落在罗兰身上。似乎在等待着什么。随着低沉的咒语声越来越快，罗兰二人释放出强烈的黄色光芒，尤其是那名二年级学员身上的深黄色光芒更是浓郁，淡淡的魔法六芒星图案已经开始浮现在他们身前。淡淡的微笑出现在叶音竹脸上，似乎外界的一切都与他无关，此时此刻，他眼中只有面前的海月清辉琴。右手虚抬，四指轻挥，以鹰隼捷击势瞬间划过琴弦，一串低沉的嗡鸣骤然响起，如同晨钟暮鼓一般震人肺腑。爆音，正是叶音竹那结合斗气的特色瞬发爆音。暗红色的魔法波动瞬间提升，只是刹那间，不断碰撞的风刃就已经停止。五名风系选手包括罗兰在内同时身体巨震。和上一次对付暗魔系时的爆音不一样，这一次，叶音竹用的是连续爆音，不要小看他那简单的一划，那是他从一开始就在酝酿的，精气神完全提升到顶点，斗气与精神力完美融合才能产生出的爆音之极品，七音连爆。其对精神力的攻击威力，绝不次于任何一个黄级精神系魔法。爆音在什么时候发出最具威力？秦殇曾经仔细给叶音竹讲解过这个问题。不论是任何系的魔法，只要魔法咒语吟唱超过一半，那么，这个咒语就无法停止了。就像琴曲一样，在琴魔法力的催动下弹奏，只要超过一半就必须要弹完，否则很可能会精神力反噬。很显然，爆音在对手的魔法咒语已经吟唱到一半以上的时候发动威力最大。强行打断已经启动的咒语，对魔法师的伤害是非常大的。对手不会打断，就用爆音来帮他打断，这样，仅仅是元素反噬，就很容易令对手受到创伤，使自己立于不败之地。当然，爆音毕竟只是比那些普通系的瞬发魔法高级一点，因此，只要对手的精神力够坚定，想要破坏对手的吟唱用爆音就不那么容易了。叶音竹对自己很有信心，尤其是他这种用斗气来促进的爆音，但对手毕竟有一名黄级高阶魔法师，所以，他第一次用出了七音连爆。七声爆音连成一体所产生的威力，绝对不是七声相加那么简单。叠加的效果在一瞬间就摧毁了罗兰和那名黄级高阶学员的吟唱。咒语被打断了，罗兰二人顿时脸色大变。一团淡绿色的光芒从罗兰胸口衣襟内亮起，光芒一闪而逝，强烈的魔法波动令罗兰的身体再次颤抖了一下，才流露出如释重负的感觉。显然，她也拥有着类似于心灵守护之类的魔法物品，在危急关头帮她化解了元素反噬。但是，那名二年级学员就没这么幸运了。强烈的风系魔法反噬顿时令他身体周围的黄**法光芒剧烈的波动起来，仿佛在相互冲击一般。惨叫一声，喷出一口鲜血，身体已经萎顿在地。另外三名风系魔法师此时只觉得耳中嗡嗡之音不断，大脑处于一片茫然之中。一时间也失去了战斗能力。七音连爆第一次使用，就起到了意想不到的效果，此时此刻，罗兰虽然还保持着清醒，但眼中的轻蔑却已经完全消失。她现在才完全明白，神音系能够连胜五场，绝不是运气所致。叶音竹的琴音，更不是那么好抵挡的。风系针对神音系研究的比赛策略，在七音连爆之下被完全破坏。弗格森对叶音竹带来的惊奇已经有些见怪不怪了，低声自言自语道：“赞美法蓝，好奇特的魔法波动，刚才那一下，绝对达到了绿级以上的水准，可他却只是赤级。魔武双xiu用在神音师身上难道效果真这么好么？”他哪里知道，神音师的魔武双xiu是所有魔武双xiu中最难的，否则秦殇早就修炼了。即使是叶音竹这样万中无一的天生八指，也用了整整十六年的时间修炼赤子琴心才取得了初步的成效而已。《白雪》终于开始了顺利的弹奏，叶音竹没有合奏，抬头看向罗兰，淡淡的道：“认输吧。你们已经没有机会了。”风系战力五去其四，拥有音刃、爆音两大魔法杀手能力的叶音竹，绝不会再让风啸的影响出现。单独的黄级初阶罗兰，已经完全被压制。在神音师的乐曲之中，再想吟唱更会难上加难。何况刚才的元素反噬就算有魔法物品帮她化解，也还是对她的身体产生了一定的伤害。“不，我是不会输的，尤其不会输给你。”罗兰的俏脸上流露出倔强的神情，“出现吧，我的伙伴，肥肥。”青**法六芒星出现在她身前，青光闪烁之间，似乎令罗兰的信心无限增强。一个巨大的青色身影，几乎是从六芒星中挤出来的。弗格森和妮娜几乎同时惊呼出声，“风系成长型魔兽，绿龙。”弗格森微笑道：“赞美法蓝，现在的孩子们真是越来越强了，又是一只成长型魔兽出现了。难道，现在龙崎努斯大陆上的成长型魔兽已经到这么普遍的程度了么？看来，我们米兰魔武学院的黄金一代要出现了。”妮娜的脸色可没弗格森那么好看了。绿龙，并不是驯龙，而是真正的龙，虽然最强的绿龙也只能成长到八级，比那天的幽冥雪魄成长性要差了一点。但是，绿龙毕竟是真正的龙，它的肉搏能力，可不是幽冥雪魄能够相比的。拥有真正的龙为座骑的魔法师，才能被称为龙魔法师，这一点和龙骑兵是截然不同的。显然，罗兰就是一位龙魔法师。即使她的绿龙现在也只不过是五级左右的成长期智慧还没有觉醒。身长七米，高三米的绿龙身体看上去明显有些臃肿，或许是好东西吃的太多的原因，胖乎乎的，看上去极为可爱。刚一出现，它的两只前爪同时拍了拍自己的脑袋，扭头就去找罗兰。“肥肥，攻击。给我把他们打败，否则晚上没饭吃。”罗兰愤怒的发出了命令。肥肥转过身，这才看向身材比它渺小的多的叶音竹五人，之前还憨厚的目光顿时变得凶狠起来，比了比自己的前爪，似乎在说，为了晚饭，拼了。
第十四章 约定之战（三）
叶音竹还是第一次面对真正的龙，只见它绿色的身体上覆盖着一层细密的鳞片，那胖胖的样子憨态可掬，七米长的身体远没有他见过的金晶暴龙王凶悍，看它那慢吞吞的样子，很难想象能带来什么威胁。不过，这一次他可是看走眼了。一对巨大的翅膀在背后展开，肥肥之前还笨拙的身体瞬间加速，以它那庞大的身体，竟然在半空之中带起一道残影，只是眨眼的工夫，就来到了叶音竹的月神守护前。带着巨大的冲击力，它那庞大的身体，竟然直接撞击在了月神守护之上。风属性的巨龙，就算是胖了点，但速度怎么会慢呢？轰——，高三米长七米的身体在瞬间加速后能产生出多大的力量？肥肥证明给了叶音竹看。月神守护，几乎是刹那间就变成了点点白光，在肥肥强悍的冲击下直接瓦解。幸好叶音竹精神力发出的月神守护足有媲美绿级防御魔法的威力，虽然被摧毁了，但也将肥肥的身体挡了一下，没有被它这座肉山直接撞击在身上。罗兰在远处高声喊道：“风刃吐息。”“不可。”妮娜大喊出声。但是却已经晚了。一团绿色的狂风从肥肥口中喷吐而出，那是由无数风刃组成的狂风，吐息，是龙族本身的能力，不同种族的龙吐息也不相同。肥肥这绿级的风刃吐息显然和之前风系学员们发出的风刃有着天壤之别，没有了月神守护，只是一瞬间，那绿色的风刃就已经均匀的扑向叶音竹五人。此时，叶音竹已经来不及调动自己的精神力再次开启月神守护了。魔法师被拥有强大肉搏和魔法能力的巨龙近身，会有什么结果？观战的神音系啦啦队们，此时已经没有了半点声息，大多数女孩子都闭上了眼睛不敢再看。就算是裁判和外面观战的老师们，也不可能在瞬间救援，谁也没想到会有这么强大的巨龙突然进入比赛之中。肥肥距离叶音竹他们实在太近了。眼看着那大片绿级的风刃已经疯狂的飞向他们，所有人的气息都已凝固。罗兰此时也呆滞了，强烈的悔意充斥心中。肥肥的智慧有限，完全依靠她的操控。在被七音连爆刺激产生的愤怒之中，她之前忘记了巨龙的可怕，眼看着首当其冲的叶音竹就要毁在肥肥的风刃之中，她再想阻止也已经来不及了。《白雪》的演奏已经没有任何意义，雪玲惊呆了，蓝曦看着风刃的来临眼中充满恐惧，孔雀尖叫出声。海洋抬起头，双手按在筝弦之上，她那冰冷的眼眸中，流露着淡淡的绝望，甚至还有几分解脱的感觉。风刃带起的狂风，吹起了海洋的黑发，露出了她那半张始终被长发遮掩的面庞。那竟然是一片萎缩的面庞，她的右脸就像长有一大块伤疤一般，和绝美不次于香鸾的左脸形成了极其鲜明的对比。此时此刻，在面对毁灭性绿级风刃的时候，海洋的秘密终于暴露了。如果说香鸾是神音系第一美女，那么，她就是神音系第一丑女。叶音竹没有慌，他也不会绝望。眼看着那绿色的风刃已经铺天盖地般激射而来，他动了，这一次，并不是琴弦的颤动而是他的手，只有四指的右手。一道翡翠般的光华眨眼间蔓延到三丈长，光华在空中一转，一圈圆形的翡翠色涟漪飘荡而起，就在那一刹那，绿龙肥肥所发出的风刃居然被那一圈翡翠般的光华完全笼罩在内。圆形翡翠涟漪剧烈的激荡了一下，叶音竹口中发出一声闷哼，气劲激荡之下，他的身体狠狠的震动了一下。喷出一口鲜血，叶音竹没有后退，坚定的眼神完全锁定住面前的庞然大物，迎着肥肥冲了上去。虚幻般的脚步，带着他的身体在千钧一发之际闪开肥肥拍击而下的前爪，身体箭矢一般蹿起，只是眨眼的工夫，他竟然已经来到肥肥背后。那道翡翠般的光华，柔和的圆形涟漪悄然圈上了肥肥粗壮的脖子。此时，眼尖的人才看到，叶音竹右手飘荡而出的，是一根翡翠色的丝线，此时正闪烁着强烈的黄色光芒，紧紧的勒在肥肥的脖子上。血光崩现，肥肥痛呼一声，那看上去纤细的翡翠色丝线竟然勒进了它坚实的鳞甲，叶音竹整个人紧紧的贴在它的后背上，双手同时用力，使那翡翠色丝线正在不断收紧。在脖子上剧烈的刺痛之下，肥肥愤怒了，疯狂的咆哮中，巨大的身体腾空而起，不断的挣扎跃动，想将叶音竹甩下来。但事与愿违，脖子上缠绕的翡翠丝线变得越来越紧，痛苦也越来越强烈，大滴大滴的龙血不断顺着它那粗壮的脖子滑落，而叶音竹的身体就像黏在了它身上似的，怎么甩也甩不掉。猛的飞起来，它的身体重重的撞击在试练场顶端的结界上，叶音竹再次喷出一口鲜血，但是，他抓着翡翠丝线的双手却更加用力了。“收回你的龙认输，否则，我只能杀了它。”叶音竹有些冰冷的声音传遍全场。忽然的惊变只是几次呼吸的时间内发生，能够看清楚叶音竹动作的几乎没有多少人。罗兰清晰的感觉到绿龙肥肥强烈的痛苦，她虽然很渴望获得这场比赛的胜利，但对她来说，肥肥更加重要。几乎没有任何犹豫的，六芒星再次出现，召回了她的宝贝龙。叶音竹修长的身体从空中飘落，在半空中翻转一圈，手中三丈长的翡翠丝线如同鞭子一般，带着黄竹二阶的斗气抽击在地面上，将身体下坠之势减慢，这才落在地面上。翡翠丝线化为一圈圈涟漪收缩进他右腕的衣袖之中消失不见。此时，他的脸色已经惨白如纸，却依旧毫不动摇的站在那里，其傲如竹。风系输了，罗兰也输了，不论是比赛还是气势，她已经完全输给了叶音竹。“神音系胜。”裁判终止了比赛，他的心跳依旧剧烈。刚才神音系五名学员险些死在绿龙风刃之下的一幕令他心胆俱寒。要知道，神音系的这些女孩子们大都出身不凡，万一出了问题，那就是整个米兰魔武学院的大麻烦啊！
第十五章 晋级决赛（一）
“别看了，人家都走了。音竹，你快告诉我，今天你在比赛时最后用的是什么武器啊！我好像从来没见过。”苏拉一脸好奇的看着叶音竹。“那个啊！那是……”叶音竹抬起了自己的右手拉起衣袖，一个碧绿色的手镯在他手腕上闪烁着柔和的光芒。与生命守护手镯完全贴合在肌肤上不同，这枚碧绿色的手镯就是套在手腕上的。“哇，好漂亮的手镯啊！这要值多少钱呢？”苏拉双眼放光，那是类似金币的光芒。叶音竹苦笑道：“你就知道钱。”苏拉哼了一声，道：“钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。没钱我们吃什么？你一个男孩子却带手镯。”突然，他仿佛想到了什么，瞪大了眼睛道：“你不会告诉我，这个手镯就是今天你施展的那个武器吧。”叶音竹微微一笑，道：“它叫碧丝，你看。”一边说着，他手腕轻轻一抖，顿时，那碧绿色的手镯光芒闪耀，瞬间延伸，眨眼间已经变成了一根三丈长的碧绿丝线，在淡淡的黄色斗气控制下在空中不断变幻着各种形态，那奇异的感觉，仿佛是拥有生命一般。苏拉吃惊之下抬手抓住空中的碧丝，她发现，碧丝只比头发略粗一点，抓在手中自然产生出温润的感觉，用手轻拉，碧丝却没有任何反应，极其坚韧。一圈圈涟漪在叶音竹四指轻动之间卷起，重新缠绕在手腕上变回了手镯的样子，“我住的地方叫做碧空海，是阿卡迪亚王国的一个小地方。碧空海就是一片面积极大的竹林，在这片竹林中央有一株生命之竹，是整个碧空海的核心。生命之竹中央有芯，每一百年生长一寸，就是碧丝。它可以说是这个世界上最为坚韧的东西之一，而且，其中拥有着庞大的生命力。”苏拉目瞪口呆的道：“一百年一寸，你这根碧丝足有三丈，那岂不是三万年？”叶音竹微笑道：“是啊！就是因为如此，它的生命力才无比庞大。你不要看它只是一根细丝而已，但却能软能硬，有无数用途，甚至可以击石成粉。其锋利程度不会逊于任何一种武器。”他没有说的是，这根碧丝乃是竹宗至宝。叶音竹天生八指，因为没有双手尾指的原因，他并不适合练剑，他的爷爷叶离经过十多年的研究，才以竹宗武技为基础，以碧丝为兵器，悟出了这一套适合他的特殊武技。当年，秦殇也叶离约定，十五年内，不需他传授叶音竹任何武技。而叶音竹离开碧空海的时候已经十六岁。从十五岁那年，碧丝就到了他手中，除了修炼赤子琴心，他一年的时间内苦修碧丝，碧丝就是他的武技。有黄级初阶的竹斗气为基础，作为竹宗的嫡传弟子，心无旁骛的叶音竹领悟能力是常人数倍，虽然还未能将碧丝修炼到完全圆转如意的境界，但至少叶离传授他的竹宗武技已经能够施展了。今天在面对绿龙的时候，因为肥肥的速度出乎意料，他已经来不及用音刃来对抗，无奈之下，才第一次用出了这种武技。如果不是因为碧丝的坚韧锋利，以绿龙这种真正巨龙的鳞甲防御，又怎么可能受伤呢？“原来你真的是魔武双修，黄级斗气啊！比你的魔法还要强的多了。”苏拉看着叶音竹手上的碧丝，眼中闪过一丝异样。叶音竹微笑不语，关于到自己能力的秘密，虽然他已经很相信苏拉，但还是不能轻易说出。正在这时，敲门声突然响起。“这么晚了谁会来？难道是海洋又回来了么？”苏拉一边奇怪的说着一边起身到外间打开门。一身白**法袍的妮娜从外面走了进来，一进门就问道：“叶音竹怎么样了？”“啊，是妮娜主任，您好。音竹他已经醒了。”苏拉赶忙将妮娜让进屋。“妮娜奶奶，您怎么来了。”叶音竹站起身，房间实在小了点，他只得把自己的床让妮娜坐下。妮娜上下看了叶音竹几眼，从他那已经恢复清明的目光就能看出他现在的身体情况不错，“你没事了？好的这么快。真不知道你的身体是什么做的。”看到叶音竹没事了，她明显松了口气。叶音竹挠了挠头，道：“我也不知道为什么会恢复的这么快，可能是我的身体比较结实吧。”嘴里虽然这么说着，但他却不禁想起了那个令身体奇痒难耐的梦，隐隐感觉到自己的身体恢复似乎和那个梦有着什么关系。“你没事我也就放心了。我今天来，一是要看看你身体情况如何，另一个，是要告诉你一个好消息。”妮娜难得露出一丝微笑，她现在的心情非常好，已经很多年没有这么开心过了。“好消息？什么好消息？”叶音竹惊讶的问道。妮娜微笑道：“我们神音系已经闯进了新生大赛的决赛。”“啊？我们不是才比了六场初赛么？”叶音竹目瞪口呆的说道。妮娜得意的道：“赞美法蓝，或许这就是上天的眷顾。我们神音系六战六胜，已经率先进入决赛了。不论是魔法部还是武技部，我们都是第一个。”一旁的苏拉道：“不会吧。就算神音系今年黑马杀出，可是还有空间系、召唤系和精神系三个热门啊！神音系最后三场将面对他们，将会是苦战，您现在就能断定神音系必胜么？”妮娜道：“当然不是。因为，后面三场即使不战，我们也已经出线了。精神系和空间系这一届的新生素质虽然都不错，但是，它们的实力太接近了。在今天下午同时进行的比赛中，拼了个两败俱伤。双方一共十名参赛学员中，包括主将在内八人重伤，都已经弃权，放弃了明天的比赛。也就是说，他们最多只能是七胜二负的成绩。而这两个学系正好是我们明天的对手。不战而胜，是我们就成了八胜。不论最后一场和召唤系的比赛结果如何，魔法部的两个出现名额中必然都有我们一个。召唤系的运气也不错，他们也是在最后的两天比赛中才会面对我们神音系和空间、精神两系，几乎可以肯定会和我们携手出线了。”叶音竹惊喜道：“原来是这样，看来，我们的运气真是太好了。妮娜奶奶，您放心，我一定会准备好最后一场对召唤系的比赛，争取战胜他们。”妮娜摇了摇头，道：“不，我们对召唤系的比赛我已经决定放弃了。”“为什么？”叶音竹瞪大了眼睛。
第十五章 晋级决赛（二）
妮娜道：“这几天的比赛明眼人都看得出，虽然神音系是五人参赛，但却相当于是你一个人战胜六大魔法学系，你太辛苦了，不论是魔法力还是精神上的消耗都不小，虽然你的身体现在已经没什么问题。但我希望你能多休息休息，尽量让身体恢复到最佳状态以参加决赛。还有，如果在决赛中你再遇到昨天那样的危险情况就立刻认输，这毕竟只是一个比赛，我不希望发生什么意外。”妮娜的语气虽然很平淡，但叶音竹和苏拉却都听得出她话语中的关心。“妮娜奶奶，决赛我们的对手是谁呢？”叶音竹问道。妮娜道：“现在还很难说，武技部那边有十七个学系，循环赛要比我们多进行几天，其中几个大学系的实力相差不多，现在还很难说谁能进入决赛。我们如果以魔法部第二名的身份出现，就将在决赛中面对武技部的第一名。武技部的几个大学系实力比较均衡，前两名的实力不会相差很多，所以我们放弃魔法部第一的位置也没有什么。决赛阶段的比赛至少要一周后才会开始，这几天你也不用去神音系报道了，就在宿舍休息吧。”“好的，谢谢您，妮娜奶奶。”“哦，对了，我们神音系的比赛弗格森院长都在观战。作为学院院长，也是最强大的魔法师，他是精神系的。他私下对我说，有意指导你精神力的修炼。虽然我们神音系和精神系的魔法还是有些差异的，但在应用过程中却是殊途同归。等到这学期真正开学以后，我希望你接受他的指点，这样会对你比较有好处。我要走了，你送我出去吧。”妮娜站起身在叶音竹的陪伴下走出了他的宿舍，她看了一眼苏拉没跟出来，这才对叶音竹道：“音竹，如果弗格森院长来找你，他指点你修炼魔法没什么，但是，你要记住，关于你老师教你的神音系奥秘不能告诉他，你明白我的意思么？”叶音竹点了点头，道：“我明白。”“你在这里住的还好么？”妮娜看了一眼叶音竹背后的宿舍，不禁皱了皱眉。叶音竹颔首道：“挺好的。”“好？好个屁。回头我帮你调换一下，我们神音系的学员怎么能住在这种地方。”“可是，可是我没钱……”叶音竹低声说道。妮娜淡然道：“我有减免本系学员部分费用的权力，你不用管了。”“妮娜奶奶，我……”“你什么你。快回去吧。”妮娜眼中流露出慈祥的光芒向叶音竹点了点头，这才转身离去。叶音竹一直目送着她那没有丝毫老态的身影消失在夜色之中。回到宿舍，叶音竹顺手打了一大盆清水走回卧室，从床边的柜子里拿出自己的毛巾扔到盆里。靠坐在床上的苏拉惊讶的道：“音竹，你要干什么？”“洗澡啊！身上黏黏的，难受死了。”一边说着，叶音竹动作很快的脱下了自己身上的月神守护，就剩里面一条短裤。月神守护不会沾染污渍，但他身上出了很多汗，实在不舒服的很。“啊——”高八度的尖叫骤然响起，苏拉瞪着叶音竹赤裸的上身，嘴唇嗡动着，似乎受了很大的惊吓似的。她看到，平时看上去身材修长的叶音竹，身上肌肉非常匀称，身材极好，虽然肌肉不是那种夸张的膨胀，但却给人一种和谐的感觉。古铜色的肌肤下，似乎有一层淡淡的紫色光晕流转。叶音竹被他的尖叫声吓了一跳，险些把水盆踢翻，“苏拉，你干什么？”“没什么，你怎么就在屋里洗了。”苏拉眼看着叶音竹的手已经去脱最后的短裤，慌忙转过身，用被子盖住自己的头。叶音竹好笑的道：“外面冷啊！现在天气凉了。何况，在外面怎么行，被女学员看到就不好了。我可不是暴露狂。”“你，你就是暴露狂。”苏拉的声音听起来有些颤抖，被中，他的心跳正在飞速加快着，作为一个沉稳狠辣的刺客系学员，手足无措的感觉他已经不知道多长时间没有经历过了。耳中听到哗哗水响，苏拉恨不得立刻就从宿舍里蹿出去。此时的每一分钟对他来说都像一个小时那样漫长。“舒服多了。”满足的呻吟一声，叶音竹躺在自己并不宽阔的床上舒服的伸展着身体。彻底清洗掉身上的污垢绝对是一种满足的享受。“苏拉，你不洗洗么？我好像还没看到过你洗澡呢。”“我洗过了，我可不像你是个暴露狂，当着别人的面洗澡。”苏拉没好气的道。“大家都是男人，怕什么。真没想到，我们神音系竟然这样就出线了。”苏拉转过身，把头从被子里探出来，看着叶音竹道：“对啊！你这次可以休息一周的时间，不如，我们现在就出去打工吧。我昨天到米兰城的时候看到一个地方在招工呢。”“哦？好啊！”叶音竹也不问苏拉找到的是什么工作就直接答应下来。第二天一早，天刚蒙蒙亮，叶音竹就被苏拉从床上拉了起来。“让我再睡会儿。”叶音竹睡眼朦胧的紧抱着被子。虽然身体奇迹般的恢复，但昨天一战他的精神力也消耗的很大。“快起来拉，早饭我都准备好了。不是说好了今天去打工么。”苏拉死拉活拽的把叶音竹从床上揪起来，将一个凉毛巾按在他脸上。在冰冷湿润的毛巾刺激下，叶音竹顿时清醒了许多，无奈的坐起身，鼻子动了动，早饭是简单的馒头、咸菜和粥。但在苏拉优秀的手艺下阵阵香气不断刺激着他的味觉。他这才觉得自己肚子里空荡荡的，直奔饭桌就要开吃。“喂，你还没有洗漱，先去洗漱了再吃。”苏拉一把拉住叶音竹。“苏老大，你不是这么有洁癖吧。我好饿，先吃饭行不行？”“不行。”苏拉的回答简单干脆，双目灼灼的瞪视着叶音竹，指了指一旁打好清水的脸盆。“好，好，我是服了你了。”虽然苏拉像个最严厉的管家，但这种家的温暖即使在碧空海中叶音竹也很少体会的到。虽然有些无奈，但在潜意识中，他很享受这种感觉。毕竟，当初秦殇只是关心他的修炼，其他的一切都比较随意。当两人吃过早饭走出米兰魔武学院的时候，学院中的学院大多还在睡梦或者冥想之中。米兰地处大陆北方，随着初秋时节的来临，天气已经有些寒意了，就连学院内茂盛的植物也多了几分萧索。
第十五章 晋级决赛（三）
“音竹，我们比赛吧。”苏拉兴致勃勃的说道。“比赛？比什么？”叶音竹好奇的看着他。苏拉道：“我们就比谁先跑到米兰城，从这里到米兰城大约有两里的路。看我们谁先到城门口，如何？本来我还怕我们每天到城里去打工太远了你的身体会吃不消，但你也修炼武技就不怕了，就当锻炼身体好了。”一边说着，他跃跃欲试的在原地轻跳着。叶音竹看了一眼远处遥遥在望的米兰城墙，笑道：“好吧。”“开始。”苏拉狡黠的一笑，没等叶音竹反应过来，身体已经蹿了出去。没见他如何作势，身体轻盈的带起一道幻影，眨眼间已经在数十米之外。竹斗气在体内节节攀升，叶音竹赶忙提气急追，黄竹二阶，相当于绿级中阶的斗气浑厚而纯净，使他能够在急行之中始终保持着告诉。但是，很快他就吃惊的发现，即使自己全力以赴，也不得不看着苏拉渐渐远离的身形。苏拉的速度果然如同虚幻一般，只是数次呼吸的时间，前方举只剩下一个淡淡的影子。好快。苏拉到底是什么级别的实力？叶音竹此时心中充满了疑惑。两里的距离对于战士来说实在很近，这也是为什么能从米兰魔武学院看到米兰城城墙的原因。当叶音竹来到米兰城西门的时候，苏拉已经笑吟吟的在那里等他了，脸不红、气不喘，看上去一副旁若无事的样子。“苏拉，你的速度真快。”叶音竹由衷的说道。虽然在一开始的时候苏拉耍诈，但即使是同时起步，他知道自己也决不可能追的上他。苏拉微笑道：“不是我快，是你太慢了。走吧，我们进城。”远处的太阳刚刚从天际升起，米兰城就像刚刚从睡梦中苏醒一般，上次叶音竹来到这里时的繁华此时还没有释放出来，街道上的人还很少。苏拉似乎对这座城市非常熟悉，一边向前走着，一边对周围的建筑指指点点，给叶音竹介绍着，“看，那边是魔法物品店，那里可不是一般人能进去的，虽然东西不怎么样，但价格却高的离谱。只有贵族才会光临。那边是战士公会，斗气达到了什么颜色，只要你是注册在米兰帝国的战士，都可以从那里领取到相应级别的徽章。……，那边那家饭店是米兰城比较有名的，很多贵族都喜欢到这里吃饭呢。哇，你看，那边就是龙骑兵驻扎的地方。米兰城之所以是大陆第一大城，和这里驻扎的三个龙骑兵大队很有关系呢。除了米兰，再没有任何国家会在自己首都驻扎这么多龙骑兵了。”叶音竹顺着苏拉所指的方向看去，只见一片高度可以和城墙媲美的院墙隔离着与外界的联系，这个地方占地面积有多大从外面是看不出来的，在院墙中央，有一个巨大的门楼，高度足足超过十米，宽阔的大门比城门也小不了多少。最引人瞩目的，是门前端坐在驯龙背上的龙骑兵。阴沉而坚实的黑色甲胄将龙骑兵的身体完全笼罩在内，手中超过五米的龙枪在身边前指，锋锐处在刚刚升起的太阳照射下释放着淡淡的寒光，他们座下是同样的灰色地龙，近三米的高度，五米多长的巨大身躯似乎在散发着无形的凶气，身上黑色的龙麟从棱角上就能看出它的厚度，虽然只是两名龙骑兵在那里，但却像是两个杀戮机器一般。“苏拉，这是什么龙。我怎么没见过？”叶音竹低声问道。苏拉道：“这是地龙的一种，叫马奇诺铁龙。马奇诺在古语中是坚不可摧的意思。这种地龙虽然只有四级，但防御力在地龙中却是鼎鼎有名的。凭借着坚实的鳞甲，普通的攻击根本无法对它们产生伤害。在龙骑兵中，它们也算是一种主要的战力了，专门用来正面冲击和防御。与埃里克敏龙其名。这两种龙在龙骑兵军团中的地位虽然最低，但数量却是最多的。当然，和你昨天战胜的那只绿龙相比，马奇诺铁龙就是垃圾。”“哦？绿龙真的这么厉害么？似乎也很一般吧。”叶音竹不置可否的说道。苏拉没好气的道：“笨蛋，昨天你战胜的绿龙是成长型魔兽，还没成年呢。论实力比这马奇诺铁龙也强不了多少。但是，一旦它成年以后，拥有七、八级的水准，别说是你了，就算是你们神音系的妮娜主任也很难对付。别忘了，那可是真正的巨龙，而不是驯龙。”“真正的巨龙这么好，那为什么龙骑兵军团还用驯龙呢？”叶音竹又一次发挥了他单纯，或者说是白痴的赤子本性。苏拉翻了个白眼，“你当巨龙是什么？那么好驯服就不是巨龙了。龙崎努斯大陆上巨龙的数量从没有超过四位数，而且巨龙大多极其骄傲，除非是有特殊原因，否则绝不会臣服于人类的。拥有成年巨龙的人类，都可以成为龙骑将或者是龙魔法师，是各个国家的顶级存在，也是实力象征。在龙骑兵军团中，只有金星龙骑将和紫星龙骑将才能拥有真正的巨龙。其实，驯龙中也有不少强者，但数量都太稀少了。在骑兵的兵种配置上，如果每一只驯龙的能力都不一样，根本就没办法指挥，所以，选择驯龙的时候就会以数量较多，能力又比较有用来选择。埃里克敏龙和马奇诺铁龙就是典型的例子。”正在两人说话的时候，龙骑兵军营的大门突然开启，随着地面一声声痛苦的呻吟，一个巨大的身体从大门内迈了出来。长达一米闪烁着金水晶般光彩的独角率先探出，紧接着是那高四米，长十米的巨大身体，凝重而凶悍的气息给人一种窒息般的压力。炫丽的银色铠甲，比普通龙骑兵要长出两米、粗大的多的重型龙枪，无不彰显着他尊贵的身份和强大的实力。“啊！是他。”这个人叶音竹认识，正是在来米兰城路上曾经遇到过的银星龙骑将奥斯丁子爵。叶音竹看到了奥斯丁，奥斯丁可没看到他，巨大的金晶暴龙王足足占据了街道超过三分之一的宽度，迈着沉重的脚步朝着西城门的方向而去，奥斯丁的脸色有些难看，不知道是在想着些什么。“你认识他？”苏拉疑问的声音有些怪异。叶音竹点了点头，道：“在来学院的路上，见过一次。他霸道的很，还要吃我们佣兵团的角马呢。”他是跟铁荆棘佣兵团一起来到米兰的事早就和苏拉提起过。苏拉脸色严肃的道：“音竹，你恐怕有麻烦了。奥斯丁看样子是要去咱们学院的。”“麻烦？什么麻烦？他去咱们学院和我有什么关系？”叶音竹疑惑的说道。苏拉看了他一眼，道：“你还真是什么都不知道啊！我说你有麻烦，就是因为奥斯丁正是罗兰那小魔女的大哥。你昨天打伤了罗兰和她的魔兽绿龙。”
第十五章 晋级决赛（四）
叶音竹一愣，“你说什么？奥斯丁是罗兰的大哥？你的意思是他要找我报复么？可新生大赛是公平的比赛。”苏拉摇了摇头，道：“我不能肯定，不过，这种可能是有的。还好我们学院地位超然，想来奥斯丁也不敢过于放肆吧。看来，我有必要给你介绍一下罗兰的背景了。在米兰帝国，一共有三大家族，任何一方都有着举足轻重的地位。罗兰所在的紫罗兰家族就是其中之一。家族族长是米兰帝国军方两大元帅之一，也是两位紫星龙骑将之一的马尔蒂尼。马尔蒂尼还有一个兄弟，名字叫做马特拉奇，是米兰魔法师公会副会长，据说刚刚达到了紫级的水准。”叶音竹皱了皱眉，他确实没想到在罗兰背后竟然有着如此强大的家族势力，不过，他脸上的神色很快就恢复了平静。“你知道紫星龙骑将代表的是什么吗？那就是除了法蓝七塔以外，大陆上最强大的存在之一。紫级大战师配上九级巨龙，才能拥有紫星龙骑将的称号。马特拉奇终身都致力于魔法研究，并没有结婚，自然也没有后代。而马尔蒂尼唯一的儿子在与兽人的战斗中战死，留下了四个孩子，年纪最小的是罗兰，她还有三个哥哥，年纪最大的就是奥斯丁，他也是紫罗兰家族第三代中天赋最差的一个，罗兰的二哥奥卡福，是龙崎努斯大陆最年轻的金星龙骑将，拥有一只成年的八阶土系巨龙，她的三哥奥利维拉也在我们米兰魔武学院，是五年级学员，号称武技部学员第一人拥有座骑水系成长型巨龙，目前已经进阶到七阶，据说毕业之后，他直接就会成为银星龙骑将，还有机会冲击大陆最年轻金星龙骑将的纪录。作为最小的一个，罗兰无疑是最受宠的。和她的三个哥哥不一样，她选择了魔法路线，马特拉奇没有孩子，他最疼爱的就是这个侄孙女，甚至还在罗兰的请求下成为了他们四兄妹建立的紫罗兰佣兵团的首席魔法师。要知道，紫级魔法师屈尊将贵加入佣兵团，在整个大陆上也是极其罕见的事。你把罗兰得罪的可不轻，以后有的你受了。”听了苏拉的话，叶音竹眼中流露出思索的光芒，回想起当初在佣兵公会的一幕，显然，那名紫级大魔导师，应该就是罗兰的二爷爷马特拉奇了，那另外一名年轻战士不知道是她的二哥还是三哥。苏拉看叶音竹沉吟不语，以为他在担心自己的境况，苦笑道：“虽然你进入学院没几天，但你得罪的人可不止紫罗兰家族一个。那个暗魔系主将，一年级新生月冥，就是三大家族中另外一个家族月辉家族的成员。而且，她在月辉家族的地位和罗兰在紫罗兰家族差不多。月冥的爷爷月辉，就是家族崛起的象征，米兰魔法师公会会长，暗魔系紫级五阶大魔导师，据说，是除了法蓝七塔以外最强大的法师。比马特拉奇还要可怕的多。与我们学院的院长精神系紫级四阶大魔导师弗格森齐名，帝国魔法大臣，掌管整个米兰帝国所有魔法师。”抬起头，叶音竹的目光依旧是那么清澈，淡然一笑，道：“那又如何呢？走吧。”“啊？你不为自己的境况担忧么？”苏拉看着恍如无事一般的叶音竹，吃惊的说道。叶音竹微微一笑，道：“你不是要带我去打工么？再不抓紧时间，就来不及了吧。”“看来，我是对牛弹琴了。你真的就一点都不担心么？”苏拉觉得，自己实在被叶音竹打败了，刚才说的这些，他似乎一点都不在意。不过，她也不禁为叶音竹的气度所折服，面对这样的情景，如果换了是他，他自问无法做到叶音竹这样的从容自若。叶音竹一边和苏拉向前走，一边淡然道：“有什么可担心的，你说的这些大人物和我有什么关系？他们总不会因为自己的孙女在公平比赛被击败就来找我一个米兰魔武学院普通小学员的麻烦吧。”从小到大就和紫级强者生活在一起，他的两位爷爷都有那样的实力。再加上修炼的竹斗气使他天性平和却坚韧不屈。两人在米兰城里足足走了一个小时，苏拉才带着叶音竹来到了此行的目的地。那是一座造型典雅的三层小楼，在繁华的米兰城中并不是很起眼，而且它的位置并不在主干道旁边，而是在一条分支街道上，周围的环境显得有些冷清。这座三层小楼的建筑很有特点，占地面积不算太大，和神音系的教学楼差不多。八角飞檐，墨绿色的琉璃瓦和小楼整体清爽的颜色给人带来舒适的感觉，周围绿树环抱，尽是些高大的树木，即使天气已经有些寒冷，但这里的树木却依旧生长的异常茂盛。树木与楼之间彼此呼应，使这座三层小楼充满了自然气息。最为奇异的是，从小楼中央，竟然冒出一株巨树，似乎这座三层小楼就是围绕着这株巨树所建的一般，那巨树的树冠完全从三层楼顶上冒出，一层淡蓝色的小花盛开，散发着如麝如兰的淡淡香气，古朴典雅，令人很容易沉浸这其中的氛围。或许是出身于碧空海的原因，看着这座小楼叶音竹不禁产生出一丝亲切的感觉。“怎么样？不错吧。我精挑细选之后，才选定这里来打工的，环境好，而且报酬也不错，这是座茶楼，服务员每天的收入大概有十个银币左右，据说还有小费呢。要是干的好了，工资会更高，走吧，我们进去。”一边说着，苏拉拉着叶音竹的衣袖就朝茶楼走去。到了跟前，叶音竹抬头看时，看到茶楼正上方的匾额有三个大字——飘兰轩。这个名字似乎有点熟悉啊！没等他多想，已经被苏拉拉了进去。“对不起，二位先生，我们还没有开始营业。”一名看上去二十岁左右的服务生拦住了两人，蓝色衣裤似乎是工作装，服务生的相貌虽然一般，但身上却带有一股恬淡的气质令人很容易产生好感。“我们不是来喝茶的，昨天我看到你们这里好像要招工，我们是来面试的。”苏拉赶忙道。服务生微微一笑，道：“对不起，你们来晚了。昨天贴出招聘告示后，下午就来了三百多名应聘者，我们已经招到了合适的人选。”
第十六章 飘兰轩（一）
“赞美法蓝，你们就不再招人了么？我们干活很勤快的，而且，你看，我们是米兰魔武学院的工读生，素质绝对比普通人高。”苏拉有些焦急的推荐着自己和叶音竹。服务生有些无奈的耸了耸肩，道：“实在对不起，我们已经招到足够的人手了。你们应该昨天就来，或许还有机会，请回吧。”叶音竹抬起左手抓住苏拉纤瘦的肩膀，道：“算了吧，既然人家已经招到人了，我们再招别的地方试试，别让人家为难。”苏拉本来还想争取一下，听叶音竹这么一说，只得无奈的点了点头。正在两人转身欲走的时候，那名服务生却突然有些激动的叫道，“等一下。”上前一步，双眼盯着叶音竹抓住苏拉的左手，恭敬的道：“这位先生，请问，您是不是叫叶音竹。”叶音竹下意识的回答道：“是啊！你怎么知道我的名字？”服务生让开挡住二人的路，恭敬的向叶音竹弯腰行礼道：“对不起，刚才是我冒昧了，不知道您是小姐的朋友。两位里面请。”叶音竹一愣，“小姐，我认识你们小姐么？”服务生惊讶的道：“您不是叫叶音竹么？小姐吩咐过，如果有带着她的戒指前来的青年就是您了。”叶音竹脑海中灵光一闪，“飘兰轩，飘兰轩，难道这里是安雅姐姐的地方？”此时他才突然想起来为什么飘兰轩这三个字这么耳熟，当初刚来到米兰城和安雅分开的时候，安雅曾经对他说过，如果有什么事就让他到飘兰轩来找她。“是的。飘兰轩正是小姐一手创建，两位，里面请。”一边说着，服务生直接引着叶音竹和苏拉向里面走去。进入飘兰轩，首先映入眼帘的就是一片绿色。不只是不止在飘兰轩内的各种植物，就连所有的摆设及器物都是深浅不一的绿色，可见这里的主人对绿色是多么情有独钟了。没有豪华的感觉，但却有一种说不出的雅致，那些支撑着整座楼的柱子，竟然似乎是用绿水晶雕琢而成的。小楼内中央通透，叶音竹和苏拉终于得见之前从外面看到楼内冒出的古树。古树的树干至少要二十个人合抱才能围的过来，这种巨树他们都没见过，或许正是因为有了这株古树和飘兰轩内通透的建筑风格，这里的空气非常清新，周围的一切都是片尘不染，一些身穿青衣的服务人员，正在简单的打扫着。苏拉轻轻的在叶音竹腰上软肉掐了一下，有些恼怒的低声道：“原来你认识这里的主人，刚才是不是故意要看我出丑的。”叶音竹苦笑道：“当然不是。来的时候我就看飘兰轩这三个字有点眼熟，但你拉着我走的太快，我还没来得及想就被你拽进来了。我不是跟你说过，在来米兰的路上，我的空间戒指被人偷了，丢了所有的钱么。和铁荆棘佣兵团一起来米兰的时候，就是护送的安雅姐姐的商队。安雅姐姐人很好的，没找到工作，来看看她也不错。”服务生将两人带到靠近中央的一张桌子前，这里能够清楚的看到外面的古树树干，空气也格外新鲜一些。“两位请坐，我去向小姐禀告。”说完，他直接朝楼上而去，上楼的楼梯是围绕着中央古树而建造的，很有特色。但却并不触及古树，显然是充分考虑到了对古树的保护。简单的木桌，桌面很宽阔，上面放着一套古香古色的茶具，椅子也是木制的，呈墨绿色。叶音竹朝四周看了看，他发现，虽然这飘兰轩一层的地方不小，但位子却很少。围绕着中央古树的整整一圈大厅，一共才有十张桌子，每一张桌子都用竹帘围起来，或许因为还没开始营业，此时的竹帘是挑起的，才能看到大厅中的全貌。苏拉赞叹道：“这里真是个好地方，虽然只是一楼大厅，都充分考虑到了顾客的私密性。还有中央这颗古树，真是太奇特了。恐怕整个大陆这样的茶楼也只是独此一家而已。”叶音竹低头看着自己左手中指上的戒指，那水滴形的蓝色宝石散发着温润的光晕，虽不强烈，但那柔和的感觉还是令人非常舒服。苏拉也看到了他手上的戒指，不禁撇了撇嘴，喃喃的自言自语道：“女人送男人戒指，还真是少见。”时间不长，随着轻柔的脚步声响起，安雅已经从古树上的旋转楼梯走了下来。今天她穿了一件水绿色的长裙，裙摆一直垂到地面上，遮住了修长的双腿，水蓝色长发依旧像以往那样披散在身后，就连下垂遮挡住耳朵的两缕也没有丝毫变化。即使此时眼中充满了惊喜，也无法破坏她那优雅高贵的气质，在叶音竹见过的女性中，论容貌气质，也只有香鸾能够和她相比，但香鸾却比安雅少了几分成熟的丰韵，多了几分青春的朝气。“音竹，你终于想起来看姐姐了么？”安雅微笑的走了过来。叶音竹赶忙站起身迎了上去，他一向很诚实，有些尴尬的道：“其实，我是来和同学一起找工作的，没想到恰巧来到了姐姐这里。”安雅看了一眼叶音竹身后的苏拉，美眸中流露出一丝惊讶，再看向叶音竹，有些责怪的道：“米兰魔武学院的学员开销一向很大，你啊！既然这么困难，当初为什么要拒绝我给你的钱呢？”叶音竹摇了摇头，道：“我不能要姐姐的钱，学院的课业并不紧张，出来打工赚的应该够我的学费和开销了。”自从安雅一出现，苏拉的表情就有些怪异，“音竹，既然这里不招人了，我们走吧。还要去找工作呢。”安雅微微一笑，道：“不用着急，先喝点茶休息一下吧。”一边说着，她向和她一起下来的蓝衣服务生点了点头，服务生立刻转身离去。安雅让叶音竹和苏拉重新坐回座位，自己在叶音竹不远的地方坐了下来，向两人道：“你们想找什么样的工作呢？既然音竹想要自食其力，或许我可以帮你们找一份合适的工作。”叶音竹道：“什么工作都可以，只要是我们力所能及的就行。本来我们是想到这里来做服务生的，来了以后才知道这举是姐姐的店。”
第十六章 飘兰轩（二）
没等安雅开口，苏拉已经抢着道，“还是不用麻烦安雅小姐了，我们自己去找吧。”安雅微笑道：“没什么麻烦的。音竹，我记得你是神音师，上次你还说过要弹琴给我听。我这里有琴，不如，你先弹一首让我听听如何？服务生虽然已经招满了，但我这里正好缺一名演奏的神音师。”说到这里，她似笑非笑的看了苏拉一眼，道：“当然，我可是不会徇私的，如果你的琴艺不能符合我的要求，我是不会聘用你的。”叶音竹笑道：“不用聘用我也想给姐姐弹一首琴曲呢。琴我已经有了。”这时，茶水已经端了上来，精致的紫砂壶和杯子，服务生显然已经做好洗茶和烫壶的工作，直接将壶中的茶水倒入碗中。顿时，一股梅花的清香传来，沁人心脾，闻上去已经非常舒服。茶汤呈淡红色，看上去有种诱人的感觉。安雅微笑道：“先喝点茶吧。这是红巧梅花茶，花茶中的一种，米兰宫廷饮用必备贡品，产量极为稀少。它具有降火，消炎，排毒养颜，延缓衰老的功效，加了一点冰糖，味道很不错。”叶音竹端起茶碗喝了一口，顿时，一股热流顺喉而下，暖融融的感觉令外面的寒意无形中消散了许多。紧接着，一股淡淡的梅花香气伴随着口中的清甜从肺腑中呼出，全身毛孔仿佛都张开了一般，说不出的舒服，不禁下意识的道：“好茶。”苏拉起先看到是花茶，眼中流露出一丝不屑，但当他也喝了一口之后，不屑顿时被惊容所替代，不知不觉中，一小杯红巧梅花茶已经全部喝下。安雅微微一笑，道：“在茶叶上，一向以绿茶、乌龙茶为尊，我却独爱花茶。花茶很多人都不屑喝之，甚至说花茶是茶叶中的平民。但我却不这么看。首先，我这里的花茶并不是用花卉和茶叶炒制而成。而是真正的花，经过烘干之后才会入茶。也是我这座飘兰轩主要经营项目。这样的花茶，我认为是茶中贵族。不同花茶的不同功效，比绿茶和乌龙茶还要好的多了。”叶音竹淳厚的一笑，道：“我不懂茶，不过确实很好喝。”安雅轻叹一声，道：“茶文化源远流长，是当初的东龙帝国流传下来的，可惜，到现在已经失传了太多太多……”“东龙帝国？”叶音竹吃惊的看向安雅。虽然这个名字是他第一次听说，但东龙二字他却太熟悉了，自己的爷爷和秦爷爷曾经不止一次说过什么东龙八宗，虽然不明白其中的含义，但想来和安雅所说的东龙帝国应该有什么联系才对。安雅脸色微微一变，但很快就恢复了正常，赶忙叉开话题道：“音竹，你不是要弹琴给我听么？现在开始如何？”叶音竹虽然心中惊讶，但他心地单纯，安雅一转移话题，他也就没有多问，戒指上水滴蓝晶光芒一闪，修长的海月清辉琴已经飘然出现在桌案之上。虽然桌子略微有点高，但叶音竹身材修长，坐直身体也勉强可以将这茶桌当成琴桌了。栗壳色漆，流水断纹，海月清辉上莹润的光彩散发着它孤傲的气息，闪烁着淡淡青光的琴弦，珍珠镶嵌而成的十三琴徽，散发着淡淡的优雅和琴的尊贵。“好琴。”安雅有些惊讶的道。她没想到，这么短的时间内，叶音竹竟然能够得到一张这么好的琴。全神贯注，眼观鼻、鼻观心、心下丹田，气息调匀，端坐于琴的第五徽位前，手放在弦上轻按，将自己内心的心弦与古琴的琴弦相融合，此时的叶音竹已经像是变了个人。眼中的单纯清澈已经完全变成了痴迷和执着，即使身上穿的是米兰魔武学院的校服，他此时所散发出的优雅也比最纯正的贵族还要强上许多。双手轻抖，将衣袖震离手腕，露出双手八指，左手轻按右手举指起春莺出谷势轻弹，随着低沉的嗡鸣之声，一首符合目前季节的《秋鸿》已经悄然响起。心与意合，意与琴合，或许是因为是在给安雅弹奏的原因，叶音竹自从来到米兰魔武学院之后，第一次放开心怀，毫无目的性的尽情于弹奏之中。深得定神绝虑，情意专注之精髓。此时，他的心神已经完全安定下来，眼中流露着悠闲自信的光芒，泰然自若，全身精气神完全与琴曲一同融入天地之间，那琴音，就像是已经来临的秋天在抒发着心中的赞叹，一切都是那么的和谐自然。没有琴魔法的红色光芒释放，虽然叶音竹的精神完全集中，但却只是弹琴。所有在场的工作人员，甚至是飘兰轩上面两层的服务生们，此时都停下了手中的动作，每个人都静静的站在原地，聆听着那余音袅袅的天籁。或许安雅和苏拉他们并不懂，但在全神弹奏之下，叶音竹的右手已经先后用出春莺出谷势、风惊鹤舞势、鹤鸣在阴势、宝雁衔芦势、孤鹜顾群势、商羊鼓舞势、飞龙拏云势、螳螂捕蝉势。左手辅以秋鹗临风势、神鸟衔书势、芳林娇莺势、苍龙入海势、栖凤梳翎势、文豹抱物势、号猿升木势、空谷传声势。双手如同精灵舞蹈一般，神乎其技偏又行云流水一般的律动，这一首《秋鸿》如果只是从琴曲演奏的角度来看，即使是秦殇在这里，也不得不甘拜下风。赤子琴心的专注，是任何神音师无法比拟的。天气凉了，秋天醒了，翩若惊鸿般在四周游荡，丰收的喜悦，即将进入冬日的一丝惧怕，在那天籁之音的环绕下，深深的印入每个人心中。古韵袅袅，琴音袅袅，琴弦与心弦的共同震荡，带来这一曲动人的《秋鸿》。嗡——，最后一声颤音远远而去，叶音竹双手柔和的抬起，再徐徐放下，落在琴弦之上令一切归于平静。眼中神光湛然，在刚才这全心全意的一曲之中，他对于琴曲的奥妙又有了些新的理解，隐约中，叶音竹感觉到自己的琴魔法似乎有着隐隐突破之势。寂静，整个飘兰轩内，此时此刻剩余的只有风吹树叶的沙沙声。一楼大厅内每一个人的目光都落在叶音竹的身上，流露出痴痴之色，即使没有刻意运用精神力融入琴音之中，这一曲《秋鸿》的感染力也令所有人沉入其中。“七弦为益友，两耳是知音，心静即声淡，其闻无古今。好琴、好曲。如此感染力的琴曲，我已经不知道有多少年没有听过了。”一个苍老的声音从进门处传来，将所有人从琴音的余韵之中惊醒。
第十六章 飘兰轩（三）
“好琴，确实是好琴。”安雅长出口气，看着叶音竹的双眸已经又变了几分光彩。她万万没有想到，叶音竹的琴艺竟然高超到了如此程度，那一首琴曲竟然令她有些不能自以，甚至想起了自己的家乡。苏拉不是第一次听叶音竹弹琴了，但这却是最完整的一次，没有了琴魔法的精神直接冲击，完全沉浸在琴音带来的奥妙之中，动人的天籁之音，同样也令她想起了许多许多，险些泪下。“献丑了，在学院最近没什么时间练习，我还怕生疏了呢。”琴音可以带给别人美感，同样也可以带给叶音竹美好的感觉。一首近乎完美的《秋鸿》弹奏之后令他神清气爽，全身说不出的舒服。心肺之间清气浮动，全身仿佛都进入了特定的韵律中一般，琴魔法力就在这样的情况下，自然而然的提升着。“安雅小姐，没想到你竟然请来了这么一位高贵的琴师，而且还是如此年轻，看来，今后每天我要是不来报道，实在对不起自己这双耳朵啊！哈哈哈哈。”苍老雄浑的声音再一次响起，这次他是朝安雅说话。叶音竹回过身朝苍老声音发出的方向看去，只见那是一名身穿青色长衫的老者，正朝着自己三人的方向走来。从刚才老者所吟的诗句中，叶音竹知道，此老对琴乐必然有着很深的理解。赶忙站起身，恭敬的道：“老先生，您好。”老人身材很高，相貌古朴沉厚，虽然衣着简单，但却给人一种如同苍松傲立般的与众不同，双目开阖之间，精光偶尔闪过，慑人夺魄。一头银白色的长发披散在肩膀上，看上去很随意。“德者，性之端也，乐者，德之华者；由琴音而见琴德。小兄弟的琴弹得这么好，可见心性。不错，不错。这么好的年轻人，已经很少见了。”说完，赞赏的拍了拍叶音竹的肩膀。他的手很宽大，温暖而有力，轻轻的拍打之间，叶音竹感觉到一丝热气游入体内运行一周，竟然带给自己几分舒适的感觉，体内的竹斗气似乎在其牵引之下略微增长了几分。安雅眼见老人近前，却并没有起身，脸上甚至笼罩上一层寒意，只是淡淡的道：“果然是老马识途，你来的到是早。可惜，却破坏了我的雅兴。”老人流露出一丝苦笑，“好，好，算我错了。不过，安雅小姐，以后是否还能在这里听到如此动人的琴音呢？能深得琴中清、微、淡、远四意三昧的琴师，实在是太少太少了。”听老人赞赏叶音竹，安雅这才流露出一丝微笑，扭头转向音竹道：“你听到了，这位是我这飘兰轩中的常客，他的品味可是很刁钻的，连他都如此赞赏你，我留你在这里做琴师，不算是徇私吧。依靠劳动获得报酬，你也不能再推辞了。”叶音竹扭头看向苏拉，此时苏拉还没有完全从刚才的琴曲中回过神来，并没有理会他。“好吧。到那里都是工作，在这儿还能经常看到姐姐。”叶音竹流露出一丝毫无杂质的微笑。弹琴对他来说就是最好的修炼，还能赚些学费和生活费，他有什么不答应的呢？“你，你叫她什么？”老人目瞪口呆的看着叶音竹，然后又飞快的转向安雅，“他是你弟弟？”安雅冷然道：“我的事你管不着。再多嘴，你就离开这里，飘兰轩将不再欢迎你前来。”老人脸上流露出一丝苦涩，“你的脾气就不能好一点么。怎么说，我们也是老朋友了。”从年纪上来看，老人完全可以做安雅的爷爷了，但在语气上，却似乎对安雅非常尊敬似的。安雅不再理会他，转向叶音竹道：“音竹，你想要多少酬劳呢？”叶音竹挠了挠头，正好露出了左手上那枚蓝色的戒指，一旁的老人看到戒指顿时身体一僵，神色也变得怪异了几分。“安雅姐姐，多少工钱到无所谓。苏拉是我的室友，能不能也留他在这里和我一起工作。我们不用多，一天十个银币就足够我们开销的了。”此时苏拉已经清醒过来，听叶音竹竟然要了个服务生的价格，不禁气的在后面掐了他一下，赶忙接口道：“我到无所谓，只要不和音竹分开就行。不过音竹是琴师，酬劳能不能多一点。像他这么好的琴师可不是容易找的。音竹可是这一届神音系一年级新生中的天才呢。”安雅没有理会苏拉，只是看着叶音竹道：“傻小子，哪有琴师的酬劳那么低的。在我这里，就算是普通的服务生，每天也有一个金币的收入。我知道你生性平和，对金钱看的很淡。不如这样，你的工资就每天十个金币好了。至于这位苏拉小兄弟，就让留在这里做一名服务生吧。多一个人也无所谓的。”“不，不，安雅姐姐，这实在太多了。”一天十个金币。那可是十个金币啊！要知道，一个普通家庭一个月的开销也不过才一两个金币而已。安雅微笑道：“只要我觉得值得就行了。不信，你问问这位老马先生，你的琴音是否值得这个价格。”不等叶音竹发问，老马已经由衷的点了点头，道：“值得，绝对值得。十个金币我都觉得不多。这么动听的琴音，又岂是能用金钱来衡量的呢？”安雅这次出奇的没有驳斥他，微笑道：“你看，我还是占了你的便宜呢。就这么定了吧。既然今天你们已经来了，就留下来熟悉一下环境。今后下午来上班，那才是我们的主要营业时间。你们都是学生，有课的时候就不用来了，以免耽误你们的学业。”绝对优厚的待遇，不说叶音竹，就算是苏拉每天一个金币的工资，在别的地方想都不要想，普通地方服务生哪有那么高工资的。飘兰轩一共分为三层，其中一层是大厅，共有十张茶桌，二楼是包房，有六间。三楼则是安雅私人居住的地方，即使是飘兰轩的服务生也不能轻易上去。从外面看上去很大的三层小楼，其实一共只能同时有十六桌客人而已。午餐很丰盛，叶音竹和苏拉是跟着所有服务生一起吃的，飘兰轩内的服务人员全是男性，为首的，就是今天叶音竹二人最先见到的那名身穿蓝衣的服务生。“迪达大哥，飘兰轩这么大，可为什么只有这么几张茶桌呢？这样能赚到钱么？”叶音竹有些好奇的问道。
第十六章 飘兰轩（四）
迪达是所有服务生中唯一身穿蓝衣的，看上去二十七、八岁的样子，相貌普通，属于放在人堆里很容易就找不到的那种，不知道是因为叶音竹和安雅的关系特殊，还是今天他弹奏的一曲震惊全场，服务生们都对他很客气。迪达道：“桌案少，是为了能让来到这里的客人都享受到最好的待遇。平时的客人都只是在一楼，二楼的六间包厢都被人长时间预定下来了。等过了中午吃饭时间以后，下午人就会逐渐多起来。像刚才来的那位老马先生，就是二楼六间包厢中一间的常客。刚才小姐交代过，稍后会在二楼中央的位置给你准备一个专门弹琴的地方，你有什么特别的要求么？”叶音竹摇了摇头，微笑道：“没有，已经很麻烦安雅姐姐了。我弹琴的地方只要安静一点就好。我喜欢环境好的地方，这里很不错呢。飘兰轩中央这株大树是我见过最大的。这里的空气、环境都让我很喜欢。”迪达点了点头，道：“你喜欢就好。”吃完午饭，苏拉有些不愿的被分配在一层工作，而叶音竹则和迪达一起上了二楼，安雅并没有再出现。飘兰轩二楼和一楼一样，都是围绕着那株巨大的古树，此时，在古树的阶梯内侧，多了一个圆形的平台，上面有木桌一张，周围的支架竟然是由古树上垂下的藤蔓围绕而成，看上去非常结实。迪达指了指那圆形的平台，微笑道：“这就是你今后工作的地方了。等以后天冷了，我再想办法给你处理一下温度的问题。平台和四周包厢有一定距离，这样你就能在相对安静的环境下演奏了。”“这真是太好了。”叶音竹看着巨树上面那层蓝色的小花，感受着巨树上澎湃的生命气息和自然的平和，说不出的兴奋。在这种地方弹琴，对自己今后的修炼肯定有着极好的帮助作用。如果不是因为囊中羞涩，能在这样的环境下弹琴修炼，就算是付钱也是好的啊！当叶音竹端坐于平台上之时，迪达将上面已经固定好的垂幔放下，使人从外面无法看到其中的叶音竹。赤子琴心修炼了十六年，琴已经成为了叶音竹生命中的一部份，来到米兰后，这是他第一次像当初在碧空海中修炼时一样的弹奏。整整一下午的时间，外面的一切他都不知道，身心完全沉浸在琴曲之中，虽然只有一张海月清辉琴，但在他全心全意的弹奏之下，曼妙的琴曲似乎在逐渐升华。一个下午，整整四个小时的时间，叶音竹其中竟然没有间断弹奏，甚至连苏拉送茶水来他都不知道。四个小时，竟然没有一首琴曲是重复的，整个飘兰轩内，始终飘荡着那袅袅琴音。琴宗的琴曲有八大绝技，分别是：观风教、摄心魂、辨喜怒、悦情思、静神虑、壮胆勇、绝尘俗、格鬼神。八种不同情绪的琴魔法，叶音竹都有小成。此时他突然发现，虽然自己并没有将魔法力伴随琴曲释放，但在只是弹琴的过程中，似乎对这八大绝技领悟的更加深湛了。琴音悄然消失，叶音竹心中暗想，难道这就是秦爷爷所说，只有走入社会，我才能再做突破，进入琴魔法更高的境界么？正在他心中思考之时，掌声同时从飘兰轩三层响起。安雅不知道什么时候已经来到了三楼楼梯处，低头从上面看着帷幔中的叶音竹，也只有她能看的到叶音竹那专注于琴的神情。淡淡的微笑出现在她那优雅的面庞上。安雅平淡的声音响起，“今天就到这里吧。各位请回。”原来，这飘兰轩只是下午营业而已。没有人说话，只有轻重不一的脚步声，一会儿的工夫，飘兰轩内已经重新变得清净了。“安雅姐姐。”叶音竹从帷幔中走出来。“音竹，你的琴弹的真好，累了吧。一下午你都没有移动过地方。赶快休息一会儿，我让人准备晚饭。”安雅有些关切的看着叶音竹，但从音竹脸上，她却看不到一丝疲倦，他那双明亮的眼睛反而变得更加清澈了。“不用了，安雅姐姐，我要回学院，回去还有点事。明天我再来吧。最近这七天我都能来，开学以后就不一定了，虽然都是上午上课，但我不知道能不能赶得及来。”安雅带给他很亲切的感觉，令他心中非常舒服。“那好吧，路上小心一些。”安雅并没有多留，只是向叶音竹微微一笑，让迪达送他下楼。“音竹，你累不累？”苏拉换下了服务生的青衣，穿着米兰魔武学院的校服已经在等他了。叶音竹摇了摇头，微笑道：“以前我每天弹琴的时间比今天还要长的多呢，怎么会累。这里给我的感觉真好。自然气息浓郁，令我的心很容易平静下来，能够完全投入到琴乐之中。”两人走出飘兰轩，顺着原路朝米兰魔武学院走着。“音竹，你知不知道那个安雅小姐到底是什么人？”苏拉突然问道。叶音竹一愣，道：“安雅姐姐不是飘兰轩的老板么？怎么了？”苏拉摇了摇头，道：“不，绝不是那么简单。下午你刚开始弹琴的时候，飘兰轩一、二层十六桌就坐满了客人。但奇怪的是，没有人喧哗，即使是说话也都非常轻声。这些人甚至都穿着青色或者蓝色的衣服，到和我们那些服务生有些相像。但我能看得出，来飘兰轩的客人都不是普通人，他们只是静静的坐在那里喝茶或者低声聊天。好像都是经常来这里似的。”叶音竹道：“这也没什么啊！不大声喧哗，只能代表客人们的素质不错。”苏拉道：“可是，你知道飘兰轩的花茶怎么卖么？”叶音竹茫然摇头。苏拉冷笑一声，道：“飘兰轩的花茶，一杯要一个红宝石币，这还只是普通的。二楼包厢的客人，每一杯茶都要三个红宝石币。每加一次水，再需要一个红宝石币。你见过这么贵的茶水么？难怪那个安雅小姐这么大放，给你十个金币一天的工资。和飘兰轩的收入比起来，我们这点收入绝对是九牛一毛。”“啊？这么贵。那这么说，我们下午喝的那个红巧梅花茶，岂不是……”苏拉道：“你也觉出不对了吧。我看，这飘兰轩似乎很神秘的样子，我们还是不要再去了。”叶音竹摇头道：“那怎么行，我都答应安雅姐姐要去弹琴了。而且飘兰轩很适合我。既能赚学费，又能修炼琴艺，这么好的地方肯定没有第二家了。安雅姐姐对我很好，她是好人。相信我吧，苏拉，她真的是好人。我能感觉到她身上那纯净的自然气息，只有心地纯净的人，才会给我这样的感觉，不会错的。”苏拉有些无奈的道：“既然你都这么说了，我也没什么好说的，我只是劝你要小心一点而已。不过，你今天弹的琴曲真的太棒了。那些客人们一个个听的如痴如醉，好多人都在低声议论着你的来历呢。只不过没人能猜出你只是米兰魔武学院的学员而已。最后要不是安雅小姐那句逐客令，我看，他们都不舍得走，还想看看你是何方神圣。”
第十七章 紫竹神针（一）
叶音竹微笑道：“其实，弹琴更主要是给自己听的，给自己的心听。秦爷爷曾经说过，凡鼓琴有七例：一曰：明道德，二曰：感鬼神，三曰：美风俗，四曰：明心察，五曰：制声调，六曰：流文雅，七曰：善传授。琴德在琴艺之先。心正，心弦方能与琴弦相合，否则，不会奏出美妙琴曲的。”苏拉由衷的道：“看来，真的是没有鸡肋的职业，只有鸡肋的人啊！从你身上，我还真是看到了神音师的希望，刚才我听你在楼上对安雅说回学院有事，你能有什么事？”叶音竹沉吟道：“我要去找海洋。”苏拉噗哧一笑，道：“找人家干什么？昨天还没抱够啊！”叶音竹脸一红，微怒道：“昨天我又不是故意的。我要找海洋，是为了她的脸。”苏拉一愣，惊讶的看着叶音竹，“为了她的脸？海洋已经很可怜了，你不会是要落井下石吧。其实，如果她的脸没有受创，肯定是绝色美女。”叶音竹没好气的道：“我是落井下石的人么。何况，人的美丑并不是绝对的，如果一个女孩子很漂亮，但心却不好，一样是丑女。”苏拉脸色微微一变，道：“那你找海洋干什么？”叶音竹道：“我想试试能不能帮她治疗一下。我看得出，她现在的心态和外表的冰冷，很大原因都是因为脸上的痕迹。女孩子被毁容肯定是很痛苦的。她的脸应该是后天造成的，或许还有恢复的机会。”苏拉呆呆的看着叶音竹，“你说你还会治疗？可海洋的脸应该连最强大的光明系魔法师都无法治愈啊！你知道么？海洋所在的家族，就是三大家族最后一个安切洛蒂家族，她的爷爷就是米兰帝国另外一名紫星龙骑将，帝国元帅西多夫。西多夫元帅有两个儿子，而海洋的父亲是他的长子，娶了现在米兰帝国皇帝贝鲁斯科尼九世的亲妹妹。而他们只有这一个女儿，也就是说，海洋是皇亲国戚。就算因为她的相貌原因在家族中不太受重视，但也绝对请过最好的医师治疗。我看，你不会有什么成功机会的。你不会是因为昨天抱了人家才想回报一下吧。”叶音竹轻叹一声，道：“当昨天比赛的时候，我看到她的脸的时候我就想试试帮他治疗了，我的治疗方法和其他人不太一样。即使有一丝机会也不应该放弃啊！要不，她的一生岂不是都要生活在痛苦之中么？”苏拉深深的看了叶音竹一眼，道：“音竹，你是我见过最傻的傻瓜，不过也是最可爱的傻瓜。我陪你一起去吧，也省的你们孤男寡女的不方便。”当他们回到米兰魔武学院的时候，天色已经黑了，两人先回到宿舍简单的吃了点晚饭，这才朝神音系学员宿舍的方向走去。叶音竹和苏拉都不知道海洋住在什么地方，不过神音系的学员除了叶音竹在工读生的混合区以外都住在一起，很好找。“咦，这不是音竹么？你怎么来了。”叶音竹和苏拉刚一来到神音系宿舍区，就碰到了雪玲。此时的雪玲穿着一件长长的睡袍，正在自己的别墅型宿舍门前梳着长发，看样子是要准备休息了。“我来找海洋学姐。雪玲，你知道她住在什么地方么？”雪玲嘻嘻一笑，道：“你就知道你的海洋学姐，连昏倒都靠在她身上。难道你喜欢上她了。要不要我帮你做媒啊！”叶音竹脸一红，有些尴尬的不知道该说什么才好。雪玲看着他窘迫的样子，笑的不禁更大声了，“不愧是我们神音系第一小正太，音竹，你不会还是处男吧。”一旁的苏拉翻了个白眼，心中暗道，这神音系的女学员可真是开放的很。“这个，雪玲，你知道海洋学姐住在哪里么？我真的找她有事。”叶音竹被问到尴尬话题，更不知道该如何说话了，脸上的红色一直蔓延到了耳根。雪玲笑道：“好啦，不逗你了。你顺着这条小路一直往里面走，海洋学姐的宿舍就在最里面那栋。她这个人不太合群的，平时话也少。真看不出你喜欢她什么地方。”“我，我不是。”叶音竹赶忙辩解一句，看着雪玲那似笑非笑的样子，他实在说不下去，赶忙顺着雪玲所指的小路像逃跑一样离开了。看着他离开的背影，雪玲不禁放声大笑，一点也不顾忌叶音竹身边还有苏拉。顺着小路一直前行，直到看见最里面的那栋白色小别墅时叶音竹脸上的红色才完全消褪下去，苏拉似乎很喜欢看叶音竹脸红的样子，路上只是轻笑，也不说话。叶音竹走到别墅门前轻敲，“海洋学姐，你在么？”时间不长，门开，一张令人永远也无法忘怀的绝色面庞出现在叶音竹面前，不是海洋，竟然是米兰魔武学院第一美女香鸾。四目相对，两人同时一愣，异口同声的道：“怎么是你。”这还是叶音竹第一次近距离见到香鸾，此时的她，身穿一条粉红色长裙，因为天气已经有些冷了，长裙很保守，遮盖住了她身上每一寸肌肤，淡紫色的大眼睛在看到叶音竹后流露出一丝慌乱，金粉色长发从左边肩膀上下垂，覆盖在她那丰挺的左胸上。难道是雪玲骗我？这里不是海洋的宿舍？叶音竹疑惑的想着。“叶音竹，你来找海洋么？”还是香鸾率先打破尴尬。“哦，是，是的。”叶音竹赶忙答应一声，试探着问道：“这里是海洋学姐的宿舍么？”香鸾微微一笑，道：“你们先进来吧。海洋在楼上，我去叫她下来。”一边说着，让开门口的位置，把叶音竹和苏拉让进了别墅大厅。然后才上楼去了。别墅内的布置都是清冷的蓝色调，就像海洋身上散发的冷意，布置很简单，只是一进门，就能感觉到几分淡淡的寒气。苏拉低声道：“你的海洋学姐修炼神音师真是浪费，我看不如改修黑暗系比较合适。”叶音竹此时只觉得自己心跳的厉害，不知道为什么，每次一见到香鸾的时候他都会产生这种反应，甚至有些不敢去看香鸾那完美的娇颜。时间不长，在香鸾的陪伴下，海洋从楼上走了下来，她穿着与香鸾同款式的长裙，只不过是白色的，黑发幽幽垂在肩头，和平时的装扮并没有什么差距。当她刚看到叶音竹的时候，脸上的神色略微有些不自然，露在外面的那一半面庞上飞起一抹淡淡的红晕，显然是想起了昨天晚上的事。看到海洋，叶音竹的心同样不平静，昨天晚上发生的事再加上先前雪玲的取笑，不禁令他心中产生出几分异样的感受，脸又有些红了。
第十七章 紫竹神针（二）
香鸾噗哧一笑，道：“你们这是干什么？到像正在相亲。叶音竹，你来找我们海洋什么事啊？昨天海洋送你回去后很晚才回来，我问她干什么去了，她怎么都不肯说，是不是你欺负她了？”“我，我……”叶音竹也不知道昨天自己的行为算不算是欺负海洋，一时间还真回答不上来。“香鸾姐，你别欺负他，他是老实人。”海洋终于开口了，她的声音还是那么冷，但在冰冷中此时却多了几分慌乱的感觉。香鸾笑道：“这就替他说话了。叶音竹，你到是说啊！到底来干什么？”叶音竹深吸口气，他突然觉得，这些女孩子怎么一个比一个厉害，和她们说话好像很容易被取笑似的，“我是来感谢昨天海洋学姐对我的照顾。”“不用谢，是你先在比赛中救了我们。”海洋淡淡的答道，此时她的目光已经恢复了正常。“还有，我想试试，看能不能治好你的脸。”叶音竹赶忙接上下半句。“你说什么？你能治好海洋的脸？”香鸾吃惊的看着叶音竹，美眸中满是惊喜。海洋却脸色大变，目光瞬间转冷，“你走吧。我不用你治。”即使是在叶音竹身后的苏拉也能感觉到她身上释放的冰冷，不禁心中暗骂叶音竹，这个笨蛋，哪有这么直接说道人家女孩子痛处的，海洋一看就是自尊心很强的人，他这么问不是自讨苦吃么。叶音竹自然不会明白女孩子的心理，赶忙道：“海洋学姐，我虽然没有十足的把握，但可以试一下。你脸上应该是受过伤，我们是同学，我只是想帮帮你。”海洋刚要拒绝，身边的香鸾却抢着道：“海洋，他既然敢来找你，说不定真的有些办法呢？就让他试试吧。”海洋轻叹一声，她也明白，叶音竹并不是有意触到自己心中的痛处，眼中的冰冷消失了几分，淡淡的道：“不用了。我从小到大，不论是医生还是光明系魔法师，给我治疗过的人还少么？我不想再一次失望。叶音竹，谢谢你的好意，你走吧。”叶音竹没想到海洋如此拒人与千里之外，“学姐，我只想帮帮你。你脸上的伤应该是暗魔系魔法造成的腐蚀性伤害，很可能还带有诅咒效果。这种魔法虽然可以用光明系魔法来清除，但是已经造成的伤害却不是光明魔法能够治疗的。必须要重新疏通面部的经络，再加上后天的保养，才有可能完全恢复。我想试着打通你脸上的经络，如果成功的话，至少有八成机会能够让你恢复容貌。”海洋看着叶音竹的目光多了几分惊讶，脸上的拒绝之意已经不是那么明显了。在她身边的香鸾赶忙道：“海洋，让他试试吧。他已经带给了神音系奇迹，说不定，也能带给你奇迹呢？”海洋的眼神略微挣扎了一下，才缓缓颔首道：“那好吧。你要怎么做？”叶音竹指了指一旁的沙发，道：“海洋学姐，先请你坐下。”海洋依言坐下，香鸾和苏拉站在两旁，他们也都想看看叶音竹准备如何给海洋治疗。要知道，暗魔系魔法带来的腐蚀性伤害是最难治疗的，何况海洋脸上的伤痕还是带有诅咒效果的魔法造成的。叶音竹走到海洋身前，抬起手轻轻的撩起海洋脸上一直垂着的黑发，将黑发归拢在她耳后。简单的动作却令海洋的身体颤栗了一下，虽然叶音竹的手并没有接触到她的皮肤，但他手上的热力海洋还是能够清晰的感觉到，尤其是叶音竹看着她那专注的目光，更是令海洋有种芒刺在背的感觉，自己最大的痛苦和缺憾，此时已经完全暴露在这个并不是很熟悉的男人面前。即使对他有过几分好感，海洋心中还是充满了各种复杂的感情。“我，我不治了。”海洋慌乱的想拉回自己的长发，却被一旁的香鸾按住了，“海洋乖，或许这真的是个机会呢。”香鸾安抚着她，用另一只手遮挡住海洋的眼睛，使她看不到叶音竹。这样海洋紧张的情绪才放松了几分。叶音竹仔细看着海洋的脸，就像是在看一张古琴时那样专注。海洋的右脸几乎有百分之八十的地方，皮肤和肌肉都是萎缩的，表面皮肤是狞恶的暗红色，看上去给人恐怖的感觉。虽然暗魔系的腐蚀和诅咒效果都已经被清除了，但这巨大的伤害却令叶音竹心中不禁升起强烈的怜惜。他完全可以想像得到，海洋因为脸上的伤受过多少痛苦。淡淡的黄色光芒出现在叶音竹的右手上，他小心的将自己只有四指的右手贴上了海洋脸上的伤痕。海洋的脸很冷，但叶音竹的手却很热，当他抚上海洋脸上的伤痕时，她的身体明显颤抖起来，一股温热的感觉顺着面庞传入，像水流一般，在她脸上的伤痕处滚拂。“比我想象的还要严重，有的经络已经坏死了。”叶音竹放下手，脸色变得有些凝重起来。香鸾急问道：“那还能治么？”叶音竹点了点头，道：“我试试吧。但需要多次治疗才有痊愈的可能。海洋学姐，稍后可能会有一些痛和麻痒的感觉，请你忍耐一下。”一边说着，他拉起了自己的裤腿。苏拉和香鸾同时看到，在叶音竹的右腿上，绑着一圈像布一样的东西，叶音竹将它摘了下来，交到苏拉手中，示意他捧好。此时苏拉才看清，那是一个布囊，上面有一个个长条形状的小兜，淡淡的紫色光芒从其中散发出来。叶音竹右手在布囊上一抹，顿时，一根紫色长针已经出现在他右手食指和中指之间。针长约三寸左右，通体呈紫色，两端极为锋锐，整个针体都散发着柔和的紫光。香鸾有些惊讶的看着叶音竹，道：“你这是干什么？这针有什么用？”叶音竹道：“这是紫竹针，只有我家那片叫碧空海的竹林中才有。碧空海中央的生命之竹周围，一共生长着十八株紫竹，其质地坚硬如铁，拥有着庞大的生命气息和大自然的太和之力。每一根紫竹都有一根竹芯，经过特殊的提炼，放可成针。我这布囊之中，一共是十八根紫竹针，以我家传的医术，可以治疗一些疾病。”当初，叶音竹丢了空间戒指，使琴宗至宝五张古琴同时丢失，但比较幸运的是，竹宗的宝贝他都随身携带，手腕上的碧丝和绑在小腿上的紫竹针，看上去虽然都是很不起眼的东西，但在竹宗之中，这都是绝无仅有的至宝。叶离就是怕自己的孙子在外面吃亏，才将这些宝贝都给了孙子，连叶重都没告诉。留在碧空海的最后一年，叶音竹凭借着超人的专注和智慧，主要学习的，就是碧丝和紫竹针。香鸾一惊，失声道：“难道这就是传说中的神针刺脉疗法？这种医术不是早已经失传了么？”
第十七章 紫竹神针（四）
叶音竹将布囊从香鸾手中接过，搭在自己的左腕上，凝视着面前的海洋一动不动似乎在思考着什么。他整个人仿佛进入了一个奇异的节奏，静静的站在那里，却成为了整个别墅大厅的中心。淡淡的黄色光芒从他身上释放出来，柔和的斗气伴随着他的呼吸起伏，淡淡的光芒闪烁，刹那间，他右手突然从布囊上抹过，一团紫色的冷焰在他掌心中跳动，香鸾只觉得眼前一花，那团紫色的冷焰竟然如同烟花般爆开，化为一道道紫色的光线悄然不见。十五根紫竹针已经完全没入海洋的身体。海洋闷哼一声，似乎承受着很大的痛苦，身体开始剧烈的颤抖起来。叶音竹动了，他脚踏玄奥的步伐，第一步跨到海洋身侧，右手连动，将三根紫竹针抽出，淡淡的黄色斗气由针尾处注入，眨眼间换了三个地方重新扎了进去，他的动作没有任何停顿，又是一步迈出，同样是三起三落，行云流水一般的动作，配上他那黄色斗气，开始围绕着海洋的身体快速旋转起来。斗气光芒闪耀，竟然将海洋完全围绕在内。使香鸾从外面很难看到海洋真切的身影。一股淡淡的清香飘荡在别墅大厅之中，不再是海洋的体香，而是一种动人的竹香。香鸾瞪大了双眼仔细朝海洋看去，此时她才发现，海洋身上的紫竹针已经不再起落，叶音竹正在以飞快无比的速度，不断的捻动着那些已经插定的紫竹针。一共十八根长针，有六根在海洋的面颊上，另外十二根分别在她脑后、肩膀、胸前和背后。十八根紫竹针的针尾上，此时都冒着一层淡淡的紫色烟雾，那竹香的气息，似乎就是由此而来的。叶音竹那如同幻影一般的身形逐渐慢了下来，他的每一个动作都由轻盈转为凝重，似乎很费力才能捻动那紫色长针。神针刺脉疗法，对施展者的要求极高，不仅要有充足的斗气，还要对患者的情况有最细微的探查。开始下针的时候，叶音竹都是在探查着海洋身体和面部伤疤的情况，当他真正开始治疗的时候，竹斗气的控制就变得极为重要，一分偏差都不能有。这就对他的精神力要求极高。斗气和精神力的双重消耗，此时已经令他汗透重襟，如果不是他自幼修炼赤子琴心经常处于心无杂念的境界，很难长时间持续这种凝神如一的状态。此时，叶音竹发现，自己的斗气确实进步了。在与紫完成同等本命契约之后，竹斗气提升到了黄竹二阶，变得比以前浑厚了不少，今天那个被安雅称为老马的客人注入自己体内一丝斗气，似乎也使自己的斗气有了些微变化，变得更凝实了几分。所以直到现在，他还没有力竭的感觉。海洋自然不知道叶音竹此时付出了多大的努力，刚开始的时候，只有脸上的针带给她一些麻痒的感觉，但随着十八根紫竹针完全入体，叶音竹的竹斗气开始通过紫竹针注入体内之后，整个上半身就开始出现了不同程度的痛楚。忽而刺痛，忽而灼热，忽而痒到心中。令她不禁发出淡淡的呻吟。她想要抬手去挠，却发现自己的双臂怎么也抬不起来，甚至连上半身都无法进行任何移动。为了能够更好的下针，叶音竹早已经用紫竹针封住了她的经脉，否则在施针的过程中，海洋一旦乱动，施针的位置或者斗气运行出现偏差，立刻就会前功尽弃。空气中的竹香渐渐变得淡了，紫竹针针尾上散发的紫色氤氲仿佛已经全部注入到了海洋的体内，使她上身的皮肤表面上出现了一层紫蒙蒙的气体，她那原本白皙晶莹的肌肤更增添了几分华贵之气。其实，叶音竹所施展的紫竹神针，并不单纯是香鸾所说的神针刺脉疗法。在传统的神针刺脉疗法中，使用的是粗细不一的多种针，而且大多时候都是用金属针。而叶音竹此时所用的紫竹针，单从针的效果来看，紫竹针要比金属针强多了。紫竹虽然不像生命之竹那样珍贵，在竹中也绝对是极品中的极品，有捍卫之竹的称号，只生长在生命之竹周围。不但极为坚韧，本身所蕴含的特殊生命气息和解毒性更是可以媲美灵药，属于天材地宝一类。经过竹宗的特殊提炼手法，数百年的时间，也只不过有两套完整的紫竹针而已。通过它来施展神针刺脉疗法，紫竹针本身的驱邪、解毒、生肌、通脉效果，经过叶音竹的竹斗气刺激，完全释放出来。如果不是因为有紫竹针的原因，他又怎么可能那么有把握的前来给海洋治疗呢？渐渐的，竹香的味道消失了，取而代之的是淡淡腥气。汗水，一滴滴顺着叶音竹的鬓角和下额滑落。他眼中已经开始流露出疲倦的神情。腾腾热气升起，全身就像是蒸笼一般。淡黄色的竹斗气已经开始逐渐减弱，颜色也变得越来越浅了。海洋脸上的痛苦神色始终没有消失，在各种不断产生的痛苦作用下，她只觉得眼前幻象频频，已经有些失去自我了。这样一来，痛苦反而变得小了一些。缓慢的步伐突然加快，叶音竹低喝一声，“起。”十八道紫芒同时射出，随着叶音竹身形一转，十八根紫竹针一根不少的落回到布囊之中。大口大口的喘息着，叶音竹脚下踉跄了一下，险些摔倒。这次的治疗，竟然足足用了一个时辰。香鸾上前几步，扶住叶音竹，“你怎么样？”叶音竹摆了摆手，疲倦的道：“我没事。幸不辱命，海洋学姐有机会恢复了。”“啊？”香鸾惊喜的朝海洋看去，只见海洋大半赤裸的上身，正有十八道黑色的汁液缓缓流淌而出，就是刚才紫竹针刺入的针孔。腥气逐渐增强，海洋的脸色却变得平缓下来。她脸上那萎缩的伤疤由原本的暗红色竟然变成了粉红色，虽然伤疤的萎缩并没有改变什么，但看上去，似乎没有以前那么可怖了。“海洋好了么？”
第十八章 琴唤冥雪（一）
叶音竹道：“一次治疗是不够的。我需要用紫竹针逐渐贯通她面部的经脉，让坏死和萎缩的经脉重新焕发生机。然后将她体内隐藏在经脉中的余毒逐渐排除。今后每周我要给她施针一次，共约十次左右，应该会有明显的变化。至于最后能恢复到什么程度，我也不能肯定。但至少容貌也能恢复到七成以上吧。”看着叶音竹，听着他那喘息而疲倦的声音，香鸾突然发现，这个为神音系争得了巨大荣誉，神音系有史以来的第一名男学员，看上去竟然很可爱。他那纯净的目光就像个孩子，最令香鸾心生好感的，是叶音竹那毫无功利性的赤真。“我替海洋谢谢你。不论是否成功，我们都会感激你的的帮助。”叶音竹微微一笑，此时，阵阵晕眩伴随着强烈的疲倦正在侵袭着他的大脑，“感谢就不用了。我只是不想看着海洋学姐一直沉郁下去。一个女孩子受了这样的伤一定很痛苦。香鸾学姐，你放心，我一定会尽我所能治好她。好了，我先走了，你帮她擦擦身上吧。那流出的液体，就是她体内原本的毒素。这次清除了一些，她应该会感觉舒服一点。我要先走了。”“休息一下再走吧。”香鸾赶忙道。叶音竹摇了摇头，轻咬舌尖，利用刺痛令自己略微清醒一点，开门而去。看着叶音竹离开的背影，香鸾笑了，那是一种发自内心的欣赏，轻声道：“叶音竹，你有一颗金子般的心。”“音竹，你怎么了？”苏拉一把扶住脚步虚浮的叶音竹，吃惊的看着他。叶音竹微笑道：“没什么，只是有些疲倦而已。我们回去吧。”苏拉轻叹一声，道：“你啊！我真不知道该怎么说你好了。来，我扶你。”一边说着，他将音竹的手臂搭在自己瘦弱的肩膀上，朝混合区宿舍走去。他眼中明显流露出心疼的神色，只是因为夜色朦胧，再加上叶音竹精神消耗过大，并没有发现。晚风清凉，吹在身上说不出的舒服，此时叶音竹的心情比这夜风还要轻快。帮海洋治疗，他从来都没想要得到过什么，但此时，他却发现自己得到了很多很多。心中那种帮助人后的畅快感，就是任何东西都无法代替的。原来帮助人的感觉是这么好。醇和的微笑，出现在他嘴角处，感受着秋风吹拂，他发现，自己越来越喜欢这座米兰魔武学院了。神音系宿舍。“我这是怎么了。”海洋朦胧的清醒过来。外面的天还是漆黑的，香鸾正坐在她身边，用温热的毛巾帮她擦着身体。“舒服点么？”香鸾关切的问道。海洋愣了一下，这才回想起之前发生的一切，有些苦涩的道：“他走了？”香鸾点了点头。海洋轻叹一声，目光幽幽而冰冷，“我知道，自己这一生本来也没有恢复的希望了。不应该麻烦他的。他是个热心的好人。”香鸾噗哧一笑，道：“我还以为你要说不应该让他看到你的身体呢。”海洋脸色一红，道：“姐姐，你怎么这么说。难道你看不出，他和那些普通人不一样。其他学系的男学员，哪个看到我脸上的伤疤不是敬而远之？只有他，从来都没有给我任何不舒服的感觉。”香鸾笑道：“看来，这个叶音竹还真是打动了你的心呢。”海洋脸色微微一变，摇了摇头，道：“姐姐，你别乱说。音竹是好人，但我们是不可能的。你是知道的，我这一生，早已经不会去想男女之事了。”香鸾道：“为什么不想？难道你忘记自己小时候发过的誓言了么？那时候你说，如果谁能治好你脸上的伤，不论他是什么人，不论他多大年纪，你都会嫁给他作为报答。现在这么好的一个英俊小正太放在你面前，连我都有些羡慕你了呢。”“姐姐，你……”海洋突然意识到了什么，看着香鸾的目光由呆滞逐渐变得异样了，颤声道：“你是说，他，他竟然成功了么？”香鸾从一旁拿过一面铜镜递到海洋手中，微笑道：“你自己看吧。”颤抖着接过铜镜，海洋好不容易才让自己的心变得稳定下来，这才敢向镜子中的自己看去。苍白的脸色多了几分红晕，黑发因为出汗而有些凌乱，脸上的伤疤并没有消失，还是狞恶的存在于原本的地方。但是，失望的情绪并没有出现太久，只是一刹那的工夫，海洋就发现了自己的不同。原本暗红色的伤疤变成了粉红色，尤其是伤疤最外围的一圈，竟然是鲜红色的，粉嫩嫩的肌肤，似乎在轻轻的蠕动，一丝丝麻痒的感觉不断从伤疤处传来。“有感觉了。它竟然有感觉了。”海洋惊喜的看着镜子中的自己，下意识的抬起另一只手抚摸在自己脸上。自从小时候受伤以后，这半边脸就完全麻木了，十七年了，面庞第一次有了感觉，虽然是那样的轻微，但是，这突然的感觉却像希望的种子一样，在她心中瞬间燃烧。香鸾道：“别问我他是怎么做到的，我也不知道，当时他的动作很快。我只是看得出他很累，累的都有点站不稳了。他说，你脸上的伤需要多次治疗，大约十次左右可以治好，容貌至少可以恢复到七、八成的程度。你说，你是不是应该向他来履行诺言呢？”海洋呆滞了，今晚，对她来说，注定是一个不眠之夜。清晨，当第一缕阳光从不大的窗户射入宿舍的时候，叶音竹已经从静修中清醒过来。昨晚的消耗和疲倦不翼而飞，全身都充满了轻快和力量的感觉。攥了攥拳头，他不禁自言自语的道：“什么时候我的恢复能力变得这么好了。这已经不是第一次了。”“音竹，赶快洗漱吃饭吧。”苏拉一如既往的准备好了早餐。或许是因为找到了工作的原因，今天的早餐中多了几个鸡蛋，明显要丰盛了许多。“苏拉，哪里来的鸡蛋？”叶音竹闻着早餐的香气已经有些忍不住了，但在苏拉灼灼的注视下，还是先去简单的洗漱。他心中一直认为，苏拉绝对是最好的管家，至少自己被他管的很无奈。“鸡蛋当然是我买的，否则，你以为天上会掉下鸡蛋不成？”苏拉没好气的哼了一声。他的脸色看上去有些苍白，似乎昨天晚上没有休息好似的。叶音竹惊讶的道：“你买的？难道是早上去买的？那你要起多早啊！”苏拉很自然的道：“你以为谁都像你一样那么懒惰，要睡到天亮才起。快来吃吧。”坐在狭窄的餐桌旁，叶音竹突然想起，前几天自己似乎在吃早餐的时候无意中说过，自己小时候最喜欢吃鸡蛋。难道苏拉他……
第十八章 琴唤冥雪（二）
从米兰魔武学院到外面去买东西是很麻烦的，因为学院内本身就有食堂。而外面卖食材的地方，至少距离学院也有二十里的距离。要么进米兰城，要么到再远一点的村落。而从他们住的混合区走出学院，同样要一段不短的距离。鸡蛋不多，一共只有四个，摆在盘子里都剥掉了皮，光滑洁白的蛋清看上去充满了诱人的感觉。不知道为什么，叶音竹突然觉得自己的眼角似乎有些湿润了。“苏拉，你也吃鸡蛋啊！”“我从小就不喜欢吃鸡蛋。也只有你才喜欢。鸡蛋有什么好吃的。好啦，我吃饱了。”苏拉快速的喝下面前的稀粥，看都不看那些鸡蛋一眼，站起身去刷碗了。叶音竹只吃了一个鸡蛋，剩余的三个鸡蛋他用一块干净的布小心的包好，背着苏拉放入到自己的空间戒指之中。正在这时，外面一个冰冷的声音突然响起，“叶音竹在不在？”苏拉正在外面刷碗，“是你？你找音竹干什么？”“找他自然是有事。叶音竹，你给我出来。”声音听起来有些熟悉，叶音竹下意识的从宿舍中走了出去。一名身穿黑**法袍的少女，俏生生的站在宿舍门前，周围其他宿舍已经起身的工读生们，一看到她的存在，都下意识的绕路而行。来的不是别人，正是暗魔系一年级学员，也是暗魔系参加新生大赛的主将，月冥。“月冥？”叶音竹有些惊讶的看着脸色不善的暗魔系美女，“你找我有事么？”月冥冷哼一声，“你跟我来。”说着，转身就朝混合区旁边的树林中走去。“音竹不要去。”苏拉放下手中的碗，一横身，挡在叶音竹面前。“月冥，比赛中输就输了，难道你还想要私下报复么？小心我到教导处去告你。”月冥不屑的哼了一声，“叶音竹，你不是很厉害么？怎么？还要让别人来保护？”她并没有否认自己是来找音竹报复的，眼中的冰冷充满了挑衅的气息。叶音竹皱了皱眉，轻轻拉开苏拉，道：“没事的，我一会儿就回来。”说完，大步朝着月冥走去。月冥虽然带给他敌意的感觉，但他却发现，月冥的气息很不稳定，似乎心中充满了焦虑和不安似的。苏拉低声道：“那你小心点。如果她偷袭你，你就大声叫。我就在附近。”叶音竹微微一笑，看向苏拉，“苏拉，以后我会保护你，决不让任何人伤害你。”苏拉一愣，他没想到在这个时候叶音竹会对自己说这样的话，“你保护我？”叶音竹很认真的点了点头，“这是我的承诺。你是第二个得到这个承诺的人。”听他这么一说，苏拉的脸色不禁变了变，第二个？那第一个是谁呢？海洋？香鸾？安雅？还是什么其他美女？他当然不知道，第一个得到这个承诺的人，是和叶音竹在一起十年的伙伴。叶音竹跟着月冥走进树林，已经进入秋季，随着秋风抚过，一片片树叶从空中落下，带来几分寒意和萧索。月冥一直走到树林中央才停下脚步，她猛的转过身，看着叶音竹的目光充满了愤怒，“叶音竹，你到底对冥雪做了什么？”叶音竹一愣，“你是说你的魔兽么？我没对她做什么啊！”月冥眼中泪光闪烁，“你骗人。如果你没对她做什么的话，那为什么我的冥雪自从那天比赛之后就一直处于沉睡，不论我怎么召唤她，她都没有醒过来。”叶音竹皱了皱眉，道：“这我也不知道了。那天在比赛的时候，当最后我用琴歌来抵御她的攻击时。我突然感觉到了她的心情。她似乎很悲伤，仿佛要挣扎着脱离与你的契约似的。所以我才会对你说，让你今后对她好一点，多关心她。魔兽是你的伙伴而不是工具。”听了叶音竹的话，月冥愣了一下，她的情绪也变得平缓了几分，“可是，冥雪从没有像现在这样沉睡过。她是爷爷在我十二岁那年送我的生日礼物。四年多以来，我每天都和冥雪在一起，她虽然不会说话，但有她的陪伴，我就算一直在修炼暗魔系魔法也不会感到孤独。她怎么可能悲伤呢？她并没有智慧，甚至没有情绪。”叶音竹摇了摇头，正色道：“不，你错了。在大陆上，任何东西都是有情绪的。每一个生物都有着自己的生命，即使它们的智慧再低下，情绪也同样存在。不说你的冥雪，就算是我的琴，每一张琴的情绪也各不相同。而它们的情绪，只有你真的沉浸其中，用心的与它们交流才能感觉的到。我听妮娜主任说，你的冥雪是亡灵系成长型魔兽，成年后能够达到九级。她以后都会是智慧型魔兽，又怎么可能对外界没有感觉呢？只是你对她的了解还不够深而已。那天我弹奏的琴曲名叫《倩女幽魂》，或许是因为这首曲子触动了她的心吧，所以才会感觉到她心中的悲伤。”听了叶音竹的话，月冥不禁进入了沉思之中，突然，她轻啊一声，失声道：“难道冥雪是因为离开了父母才会悲伤的么？”叶音竹道：“离开父母？”月冥苍白的俏脸微微一红，道：“获得魔兽有几种方法。一般来说，将魔兽击败，获得它的认可是最直接的。而成长型魔兽就要困难的多了。在没有进入到七级以上，进化到智慧型魔兽之前。成长型魔兽的父母都会小心的保护着它们。而到了七级以后，想要抓他们就太难了。幽冥是我爷爷费了很大心力，引开了她的父母之后才把她带回来和我签订主从契约的。”“你们怎么能这么做？这和强盗、小偷有什么分别？”叶音竹怒视着月冥，“你想过没有。如果有人将你从父母身边偷走，你会是什么心情？你的父母又会多么伤心？难怪冥雪会心存悲伤，她是在思念自己远方的父母啊！她想要挣脱的，就是和你的契约。原来，你们获得成长型魔兽，是要这么卑鄙的。”“你骂我？”月冥呆呆的看着叶音竹，从小到大，还从没有人骂过她。一时间，她整个人都呆住了。“骂你又怎么了？难道你们卑鄙的行为不应该骂么？”坦白说，叶音竹还真不会骂人。但当他一想到冥雪那悲伤的样子，心中就充满了愤愤的情绪。“那，那我该怎么办？我真的很喜欢冥雪，我甚至把她当成妹妹看待。我不能没有她。”月冥眼中的冰冷，和暗魔系魔法师特有的孤僻此时都不见了，剩余的只有焦急的情绪。
第十八章 琴唤冥雪（三）
叶音竹淡淡的道：“我也不知道你该怎么办。如果你是真的喜欢她，就应该送她回去，让她回到父母身边快乐的生活，而不是限制她的自由。言尽于此，你自己看着办吧。我走了。”说完，头也不回的就朝宿舍走去。“等一下。”月冥快步上前，拉住叶音竹的衣袖，“你，你能不能先帮我把冥雪唤醒。如果，如果她真的希望回到父母身边的话，那我就让她回去。”说出这句话，她好像耗费了全身的体力似的，眼中充满了不舍，但那一分坚决，却让叶音竹看到了她内心的善良。看着月冥焦急的样子，叶音竹的心软化了几分，“我真的不知道该如何唤醒冥雪。我听说，你爷爷不是米兰魔法师公会的会长么？难道他也没有办法？”月冥点了点头，道：“爷爷说也不行。他也不明白为什么冥雪会陷入沉睡之中。否则，我也不会来找你了。爷爷说这是在公平的比赛中出现的情况，他不会帮我，让我自己来找你解决。”虽然没见过月冥的爷爷，但叶音竹却升起几分敬意，不过，当他一想到月冥的爷爷为了哄孙女开心竟然拆散冥雪一家，这点好感立刻荡然无存。“这样吧，你有没有办法让冥雪听到外界的声音？”“可以的。我在召唤她的时候，相当于打开了连通这个世界的通道。”叶音竹道：“你开启通道，我用琴音试试能不能唤醒她。如果不行的话，我也没办法了。不过，你要记住你刚才说过的话，放冥雪回家。”盘膝坐下，从空间戒指中释放出海月清辉横放于双膝，想月冥点头示意。虽然他也并没有把握，但隐约中，叶音竹却感觉到自己的琴音似乎可以与冥雪有什么特殊联系似的。月冥右手在空中虚画，黄色的魔法光芒瞬间释放，一个暗蓝色的魔法六芒星凭空出现，“出现吧，我的伙伴，冥雪。”冰冷的魔法波动，并没有将冥雪带到她面前，而此时叶音竹双手八指已经飘然律动，低沉嗡鸣的琴音悄然而出。乐曲开始，飘逸的泛音使人进入碧波荡漾、烟雾缭绕的意境。柔和而悠远的琴音带着深邃的感觉，在叶音竹的刻意控制下向那暗蓝色的魔法六芒星飘荡而去。这是一首《潇湘水云》曲，在琴曲的八大绝技中，此曲属于悦情思一类，通过精神力产生的共鸣，使情感与乐曲交融而感染对手，曲意幽深而伤感，这是叶音竹结合冥雪本身为亡灵类魔兽的特点而特意选择的。动听的天籁之音以散、慢、中、快、散的不同速度，通过轻快的泛音产生出千变万化的感觉。即使并不是琴曲感染目标的月冥，听着这一曲《潇湘水云》也不禁有些不能自已。心中暗想，看来自己在比赛中输给他并不是运气问题，他琴曲中那丰富的感染力似乎比精神系魔法还要强烈的多。而此时的他还只是“赤级”而已啊！叶音竹整个人已经完全融入了琴曲之中，琴弦与心弦同时震颤，月冥焦急的等待着，可是，那暗蓝色的六芒星却依旧没有任何动静。开启这么一个通道短时间是没什么问题，但却会持续消耗她的魔法力，如果在魔法力耗尽之前冥雪还不出现的话该怎么办……《潇湘水云》曲结束之时，也正是月冥魔法力耗尽的一刻，暗蓝色六芒星在她的不甘中消失，而冥雪却始终没有出现。“不行么？”月冥看着叶音竹，目光中充满了失望的光芒。叶音竹微微一笑，向她摇了摇头，道：“别担心。虽然我没能唤醒冥雪，但我已经知道是怎么回事了。你应该为冥雪高兴才对。”月冥一愣，“高兴？冥雪到底怎么了？”叶音竹道：“或许是因为那天受到了我那一曲《倩女幽魂》的刺激，冥雪作为成长型魔兽，提前进化了。但突然的进化使她的身体没有完全成型。所以才需要时间休息，让她所有的能力全部进化成功。”月冥心中一动，这才想起那天一战最后结束的时候，冥雪的身体似乎长大了一些，听了叶音竹的解释，她的心情不禁放松了许多。“如果真的是这样，那就太好了。不过，你的琴音真的能让魔兽进化？据爷爷说，冥雪至少还要一年的时间才能进化到五级啊！”叶音竹苦笑道：“我也不知道为什么会这样，或许是巧合吧。好了，我要走了。”“叶音竹。”月冥叫住他，眼中流露出有些为难的神情。“怎么了？”月冥叹息一声，“今天的事请不要告诉任何人，好么？尤其是你对我说过的那些话。我答应你，等冥雪醒了以后，在今年学院放假的时候，我就送她回父母身边。但是，这件事不能让我的家人知道，爷爷是绝对不会同意的。”叶音竹笑了，那是发自内心的微笑，向月冥点了点头，道：“我不会告诉别人的。冥雪要是知道你肯让她回家一定会非常高兴。”月冥像是鼓足勇气一般，“叶音竹，到时候你能我和我一起去送还冥雪么？我，我从来没在大陆上游历过，我……”她心中有些怕，只是不好意思直接说出来。叶音竹先前的话深深的刺痛了她的心。虽然她是修炼暗魔系魔法，但是，她却有着一刻纯真的少女之心，纯洁、善良，令她在叶音竹的点醒之下明白了冥雪的处境。从小到大，大部分时间都用在魔法修炼之中，才令她有了现在的成就，这一点她和叶音竹很像。此时，刚刚教训过她的叶音竹已经被她当成了如同师长一般的存在。“好。这是好事，我一定帮你。”叶音竹毫不犹豫的就答应了。当叶音竹回到宿舍的时候，却发现宿舍多了三位客人，因为工读生宿舍里的地方实在小了点，这三位客人都在宿舍门外等候着，苏拉却不在了。“音竹，你干什么去了？”妮娜似乎等的有些不耐，海洋和香鸾站在她身后，此时目光都集中在了叶音竹身上。“妮娜奶奶，您怎么来了。刚才我和一位同学聊了几句。你来有事么？”叶音竹赶忙上前，目光从妮娜身后的二女身上扫过后落在这位系主任身上。妮娜哼了一声，道：“收拾东西，跟我走吧。你的宿舍我给你安排好了。”“啊？妮娜奶奶，不用了，我在这里住的挺好的。”叶音竹到不是推脱，工读生宿舍虽然不大，但他和苏拉住在一起却很开心，尤其是苏拉对他的照顾和带给他的温暖更是令他非常满足。
第十八章 琴唤冥雪（四）
妮娜没好气的道：“少废话，赶快收拾东西去。你是神音系的学员，在学院里，一切就都要听我的。”看着妮娜的强势，叶音竹实在有些无奈，香鸾此时正在妮娜背后偷笑，而海洋虽然是一脸冰冷，但她的目光却是柔和温润的。叶音竹试探着问道：“妮娜奶奶，那边的宿舍我和谁住一起啊？”妮娜眼中闪过一丝笑意，笑骂道：“你这混小子，怎么那么多问题。神音系就你这一片绿叶，难道你还想和女孩子们同居么？想的到美。”“呃……，您知道我不是这个意思的。我是想说，如果那边只是我一个人住的话，我想让苏拉也跟我一起搬到那边可以么？我们相处的很好，那边又就我一个男学员，也太孤独了。”妮娜微怒道：“不行。那个小子是刺客系的吧。怎么能到我们神音系的宿舍住，你赶快拿东西吧，我没时间跟你在这里浪费。”叶音竹皱了皱眉，摇了摇头道：“那算了，妮娜奶奶，我不搬了。”“恩？”妮娜双眼微眯，对她已经很熟悉的香鸾明白，这是她要发怒的前兆了，赶忙道：“叶音竹，妮娜主任给你准备的可是单独的别墅，就像海洋那里一样。你还不赶快拿东西搬过去，谢谢妮娜主任。”一边说着，她还向叶音竹连使眼色。叶音竹并没有领会香鸾的意思，依旧摇头道：“不，苏拉是我的好朋友，我不想和她分开。”出乎香鸾和海洋的意料，原本她们以为立刻就会爆发的妮娜却突然软化了，有些无奈的道：“随便你吧。反正那边地方足够。不过，我不希望看到有男学员骚扰本系女学员的情况出现。如果那样的话，你就和他一起滚。”说完，头也不回的走了。香鸾轻掩小口，低声惊呼道：“天啊！姑奶奶转性了么？什么时候变得这么好说话了。”海洋看着叶音竹，道：“昨天谢谢你。”她的声音有些生涩，但眼中那令人怜惜的波光却令叶音竹心中没来由的揪痛了一下。“学姐，当初要不是你，我也没办法正式进入学院啊！大家都是同学，彼此帮助是应该的。”感受着海洋那有些异样的目光，叶音竹显得有些腼腆。一旁的香鸾探过头来，嘻嘻一笑，动人的娇颜流露出几分玩味的神情，“海洋今天可是特地来感谢你的哦。还有九次治疗，到时候就要麻烦你了。好啦，我们帮你搬家吧。”一边说着，她的目光扫过周围，眼中流露出几分嫌恶，“你这边太乱了，还是咱们神音系那边环境要舒服的多。”此时，周围过往的工读生不少人的目光都集中在叶音竹宿舍门前，香鸾那神音系第一美女的威名可不是白来的。连叶音竹这样的纯真赤子都会因为她而心跳，就更别说是普通学员了。香鸾的每一次微笑，每一个简单的动作，对于他们来说，都像是神女下凡一般，充满了无穷的吸引力。叶音竹朝四周看着，“苏拉不知道上哪去了，两位学姐，要不你们先回去，等苏拉回来以后我们再搬吧。”香鸾刚要开口，一个平静的声音却响起，“我在这里。”宿舍旁的阴影中，苏拉缓缓走了出来，他的眼中，流露着几分特殊的情绪，叶音竹三人都看不到，此时，他的袖子中握着黑色匕首的手正在微微的颤抖着。当叶音竹跟月冥一起离开时，苏拉一直跟在他身后，先前他与妮娜主任所说的一切，苏拉都清晰的听到。“苏拉，你在就好了。妮娜主任说让我们换宿舍呢，在我们神音系那边。以后你上课就要走的远一些了，没问题吧。”苏拉轻轻的点了点头，目光与叶音竹眼中的清澈相对，“那我们收拾东西吧。”妮娜给叶音竹安排的宿舍就在海洋的宿舍不远处，同样也是一座白色的小别墅。卧室依旧只有一个，但却比工读生宿舍所有房间加起来都要大，客厅、厨房、厕所，每一处都比以前不知道强了多少。最令叶音竹喜欢的，是宿舍周围的环境。这里是神音系宿舍区的边缘位置，周围都被高大的树木环抱，不但空气新鲜，而且非常安静。偶尔有乐曲的声音从附近传来，令人心旷神怡。之后的几天，叶音竹和苏拉的生活逐渐变得规律起来。每天早上，两人吃过早饭后苏拉就会到学院刺客系那边试练场去修炼，叶音竹上午留在宿舍内练习琴魔法。中午前苏拉会赶回来做好午饭，两人吃过饭后，就一起去飘兰轩打工。苏拉做着普通服务生的工作，而叶音竹则是一直演奏整个下午，直到傍晚时分飘兰轩关闭时，两人才会一起归来。晚饭后依旧是修炼的时间，对座在各自的床上，结束一天的疲倦。叶音竹在碧空海的时候，每天就过着这样平静而规律的生活，这种生活习惯才是他最喜欢的。只是他发现，自从搬到这里以后，苏拉虽然依旧像以前那样勤奋，但话却少了许多，偶尔会一个人坐在那里出神，似乎有什么心事。自己问他时，他却总是摇头不语。转眼间，六天的时间已经过去。傍晚，当叶音竹和苏拉一起从飘兰轩归来的时候，香鸾和海洋已经在门前等他们了。“音竹，你们干什么去了？这么晚才回来。”香鸾有些不满的说道，显然她们在这里等了已经有一段时间。虽然身穿校服，但却无法掩盖她的光彩，亦嗔亦喜的俏丽令叶音竹不禁心跳加快几分。叶音竹微笑道：“没什么，我和苏拉出去走走。”苏拉向他交代过，两人出去打工的事最好不要让别人知道。打开门，将二女让到别墅内，香鸾迫不及待的说道：“明天新生大赛的决赛就要开始了，你准备的怎么样了？”叶音竹一惊，这才想起一周的休息时间已经到了，挠了挠头，道：“也没什么可准备的吧。学姐，我们的对手是谁？”
第十九章 力撼重骑兵（一）
香鸾没好气的瞪了他一眼，美眸中的风情看的音竹不禁一呆，“让我说你什么好。明天我们神音系的对手可不像魔法部那些学系那么好对付了。最后进入决赛的四个系，分别是魔法部的召唤系和我们神音系，以及武技部的传统两大强者学系重剑战士系和重骑兵系。都是很不好对付的角色。其实，我们这次出线，运气还是非常不错的。魔法部传统三大系精神、空间和召唤不像以往各届那么均衡。召唤系异军突起，以预赛全胜的战绩进入决赛。而精神系和空间系因为拼的太狠各自放弃了与我们以及召唤系的比赛，以两负七胜的成绩排在了魔法部并列第三的位置，我们是八胜一负，排在第二位。正是因为这样，我们进入决赛后所面对的第一个对手，就是武技部那边预赛排名第一，同样是全胜入围的重骑兵系。”“哦。”叶音竹点了点头，看向一旁的苏拉，揉了揉自己的肚子。苏拉知道他饿了，微微一笑，立刻起身去了厨房。“哦你个头。”香鸾的脾气可不像她外表那么温柔，瞪着叶音竹道：“你一点都不担心么？”叶音竹愕然道：“担心？我为什么要担心？”香鸾露出一副被他打败了的可爱表情，“真不知道你脑子里装的是什么。现在学院里没有任何人看好我们神音系和重骑兵系的比赛。所有人都认为我们会输呢。”“那又怎么样呢？以前不也没人看好我们吗？”叶音竹微笑道。香鸾一愣，是啊！以前同样没人看好神音系，但这次神音系却进入了新生大赛的决赛。要知道，这还是神音系有史以来第一次参加新生大赛啊！“这么说，你很有把握了？”叶音竹摇头道：“没有。不过我会尽全力。”“快被你气死了。”香鸾实在有点不满意叶音竹的态度，“没把握你还不好好准备？妮娜主任让我告诉你，这次能够进决赛，她已经很满意了。明天的半决赛他不希望看到你们五个人有任何损伤，一旦没机会和对手抗衡，作为主将你必须立刻认输。”“我有办法让其他人不会受伤。”淡淡的光华从叶音竹眼底闪过，香鸾没有注意到，而海洋却看见了他眼中那一抹坚定和执着。“赞美法蓝，真是对牛弹琴。不说了，我要回去睡觉了。”香鸾站起身在叶音竹小腿上踢了一下，这才忿忿的走了。叶音竹苦笑的揉了揉自己的腿，向依旧坐在那里的海洋道：“海洋学姐，香鸾学姐这是怎么了？她好像是生气了。”海洋淡淡的道：“香鸾姐的脾气一向很直接，她是好心来提醒你的，看你似乎不太在意才有点不满。放心吧，她不会真生气的。不过，叶音竹你知道我们明天对手的情况么？”叶音竹摇了摇头。海洋道：“重骑兵，在龙崎努斯大陆任何一个国家中都是举足轻重的兵种。譬如闻名大陆的龙骑兵就是重骑兵的一种，也是重骑兵中的最强者。他们的冲击力极为可怕，骑士本身的实力加上座骑，在试练场这种近距离战斗中，是不会给我们释放魔法机会的。据我所知，明天我们要对上的重骑兵学系的五名学员中，有两名黄级中阶，两名黄级高阶，还有一个是绿级初阶。一直以来，我们魔法部总是会拿到新生大赛的冠军，而这一次重骑兵学系似乎早有准备，他们这五名参赛学员甚至每个人身上都有魔抗装备，对冠军志在必得。”叶音竹道：“学姐，明天我有个想法，到时候还希望你能支持我，行么？”海洋没有问叶音竹的想法是什么，只是点了点头，道：“好。”开学已经有十几天了，虽然还没有正式上课，但今天的米兰魔武学院却空前热闹起来。新生大赛决赛阶段的比赛终于开始了，对于米兰的学员们来说，新生大赛决赛的盛世就是他们的节日。决赛阶段的比赛一共分三天进行，第一天是半决赛，上午由神音系对重骑兵系，下午是召唤系对重剑战士系。第二天修整，第三天将由第一天两场半决赛的胜者进行最后的决赛。这三场比赛都将在米兰魔武学院用来对学员进行大考的中央试练场进行。米兰魔武学院中央试练场，在武技部和魔法部两大分支学部中央，毗邻混合区宿舍。足足是各学系试练场的五倍大小。在这巨大的圆形试练场东侧，是可以容纳三百人的主席台，从主席台两边延伸，一直到另一个方向交汇，是一共十层的高台。这里，完全可以容纳整个米兰魔武学院的全部学员，就像一个巨大的角斗场般宏伟。在如此巨大的试练场由一共十人进行比赛，为的就是让每个人都有充分的施展空间。此时，中央试练场周围的看台上，魔法、武技两部学员，按照各自不同的学系，早已经在等候了。热烈的气氛和阵阵高呼之声此起彼伏般响起。“重骑兵……，重骑兵……，重骑兵……。”武技部的学员数量是魔法部的两倍，五个年级的学员以斗气为基础疯狂的呐喊着，将魔法部这边的气势完全压制。毕竟，魔法师的嗓门怎么也不可能比战士大。“神音系……，神音系……，神音系……。”虽然魔法部这边也没什么人看好神音系，但出于魔法师的尊严和自信的高贵，他们自然要为同为魔法师的神音系加油。可惜，声浪已经完全被武技部掩盖。比赛还没正式开始，两部学员已经在暗暗较劲了，各学系的教师们都在学员中间，也并不阻止本系学员的呼喊，竞争机制是刺激学员成长必备的。叶音竹此时就在中央试练场一边，神音系参赛的另外四人也都在，黑色长发披散在肩膀上，叶音竹的情绪显得很稳定，就在那里静静的等待着比赛开始。海洋站在叶音竹身边，“你真的要那么做么？”叶音竹点了点头，“是的，我已经决定了。”“好吧。注意安全。”雪玲和蓝曦的神色都很平静，只是有些崇拜的看着身前的叶音竹，只有孔雀脸上流露着骄傲的神色，眼中充满了不满的神色。正在这时，主席台上的声音吸引了所有人的注意。“学员们，请安静。”声音低沉，但却充满了不容置疑的威严，在场的每一名学员和教师，都清晰的感觉到脑海中精神一震，整个中央试练场顿时变得安静下来。淡淡的紫色光芒衬托下，弗格森站在主席台前，他并没有使用任何扩音的设备，对于一名精神系紫级大魔导师而言，精神震慑再容易不过了。简单的六个字，震撼全场上万学员，这就是紫级的实力。
第十九章 力撼重骑兵（二）
弗格森目光扫过全场，接受着学员们崇敬的注视，苍老面庞上的皱纹因为微笑而堆起，“一年一度的新生大赛又到了决赛阶段，我很高兴，在今年的新生中看到了许多出色的年轻人。冠冕堂皇的话我不想说，只是希望今年新加入米兰魔武学院这个大家庭的学员们，要向这些进入决赛阶段的精英学员学习，今天你们付出的努力，是你们今后在龙崎努斯大陆上挺直脊梁的资本。”掌声如雷般响起，紫级强者的实力，简单明了的讲话，令学员们，尤其是新学员们对这位年长的学院院长，米兰帝国首席宫廷大魔法师都有了一定认识。弗格森双手虚按，掌声停止，“下面，将由神音系学员演奏一曲《霓裳》，此曲结束之后，神音、重骑兵两系参赛学员自行进场开始比赛。我将亲自担任比赛裁判。”一百名身材高大健壮的武技部学员飞快的从中央试练场侧面跑进场地，放下一张张桌案和木凳。紧接着，一道靓丽的风景线出现在米兰魔武学院全体师生面前。清一色的粉红色连身长裙，长发者以马尾梳拢在脑后，轻快的脚步，轻盈而曼妙的身姿，动人的娇颜，每一道身影都是那样的绚丽多姿。走在最前面的，赫然就是米兰魔武学院第一美女香鸾。今天的她，看上去格外靓丽，原本就绝色的容颜经过淡淡的修饰，如同造物主最完美的作品，几乎没有人敢相信在这个世界上会有如此的完美。八十一名神音系女学员，随便一个都可以用美来形容。但此时此刻，其余的八十人注定只能成为她的陪衬。星辰般的眼眸中带着淡淡的微笑，全身上下，无一处不体现出完美二字，不盈一握的腰肢，隐藏在裙下却勾勒出完美弧线的翘臀，还有那令人心惊的长腿，伴随着前行的脚步，一切形容词在她面前都已变得黯然失色。《霓裳》响起，但此时，绝大部分人却都没有从香鸾的惊艳回魂。八十一人，近二十种乐器同时响起，没有神音师的音律魔法，只有动人的乐曲。香鸾坐于桌案之前，怀抱如玉石雕琢一般的琵琶，她是全曲的核心，其他人都只是为她伴奏而已。如同春葱一般的玉指轻拨，《霓裳》之调袅袅而动。转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。从她身上，完全可以让人理解为什么神音师被称为最高贵的职业。动人的音律不断从她手中飘散，叶音竹低声惊叹，“朦胧闲梦初成后，婉转柔声入破时，没想到以香鸾学姐率直的脾气，对音律的领悟竟然如此之深。”海洋道：“香鸾姐就是我们神音系学员中的第一人，别人只知道她是第一美女，又哪里知道，她是神音师中的天才呢？三年级的她，已经达到了黄级高阶的水准。在神音系即使是教师也没有几人能比的上她。”大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。万人聚集之地，因这一曲《霓裳》和那《霓裳》“主人”而寂静，宛如梦境一般的感觉令所有人都觉得有些不真实了。《霓裳》在飘渺中结束，当香鸾怀抱琵琶向主席台方向行礼的时候，如雷动一般轰鸣的掌声令整个米兰魔法学院为之颤抖。神音系从没有在其他学系学员面前展示过，她们都有着高贵的身份。而这一次，因为神音系在新生大赛的出线，神音系史无前例的演奏给其他学系的学员都留下了不可磨灭的记忆。有的人甚至在想，如果神音系能赢了今天这场比赛的话，神音系的啦啦队还会有什么样的表演呢？无形中，一曲《霓裳》竟然令神音系支持率大增。神音系啦啦队从叶音竹五人面前经过，香鸾在音竹面前停下脚步，微笑道：“好听么？”叶音竹下意识的点了点头，“学姐的琵琶弹的真好。”香鸾有些得意的笑了笑，道：“虽然不对你抱什么希望，不过，你要是能赢了今天的比赛，我就单独舞一曲《霓裳》给你看。我的舞比我的琵琶可要强得多哦。”带着银铃般的笑声，在叶音竹呆呆的注视下，芳影姗姗。鼻端带着淡淡的香气，叶音竹眼中流露出一丝笑意，闪烁着充满信心的坚定眼神，独自一人朝试练场中央走去。随着香鸾的离去，中央试练场逐渐寂静下来，一年一度新生大赛决赛阶段的比赛终于要开始了。所有人的目光，都完全集中在诺大试练场的中央，看着双方选手逐渐接近。黑发披散在身后，和身上月神守护的洁白形成鲜明对比，星辰般明亮的澄澈眼眸，英俊优雅的面容，嘴角处带着一丝淡淡的微笑，从容而自信的一步步走向中央。此时的叶音竹，似乎已经进入了一个奇异的节奏融入了周围所有的环境之中。沉重有力的脚步声，伴随着五道高大的黑色身影从另一个方向朝着叶音竹迎面而来。和他们比起来，叶音竹的身形看上去是如此的渺小。五个人，都是一头金发，厚重的黑色铠甲穿在身上，宛如五座移动的保垒一般。看上去，他们的身高至少都在两米以上，肩膀极为宽阔，刚毅的面庞上，散发着彪悍的气息。重骑兵标准配置的五米重骑枪和两米阔剑，分别在腰间与座骑的鸟翅环上挂着，巨大的气势扑面而来，他们才是此时全场的焦点所在。五人的座骑叶音竹都见过，中央的三人，全是马奇诺铁龙，近三米的高度，五米多长的巨大身躯似乎在散发着无形的凶气，配上骑士本身两米的身高和巨大的身形，根本就像是上次叶音竹在米兰城内见到的龙骑兵一样。气势之强盛甚至犹有过之。另外两人的座骑则是埃里克敏龙，身体虽然要比马奇诺铁龙小的多，但也轻盈的多。标准的五名龙骑兵配置，令武技部一方的学员们近乎疯狂的呐喊，在任何国家，龙骑兵都是绝对的第一兵种，马奇诺铁龙和埃里克敏龙虽然在驯龙中是数量较多的两种，但其价值也都在万金之上，此时出现在学院的比赛场地上，单是无形的气势已经远远压倒了只有叶音竹一人走出的神音系。主席台上，妮娜的脸色变了变，冷哼一声，淡淡的道：“重骑兵学系真是把压箱底的东西都逃出来了，索性弄几条真正的巨龙给这些学员好了。”
第十九章 力撼重骑兵（三）
重骑兵系的系主任是一名大约四十多岁的壮汉，面对妮娜的讥讽却一声不吭，刚硬的面庞没有出现丝毫变化，眼神专注的看着比赛场地。弗格森微微一笑，向身边的妮娜低声道：“你们神音系能够进入决赛已经令很多人大跌眼镜了，妮娜主任，您可不要太贪心啊！”同等级别的较量，战士永远不可能是魔法师的对手，因为能够走上战场的魔法师，无不拥有着自己的魔兽。作为肉盾，魔兽完全可以抵挡住同级别的战士，只要魔法师的魔法威力真正发挥出来，那么战士的结果就注定是悲惨的。这种情况在战士中只有重骑兵例外，因为重骑兵也有着自己的座骑，如果座骑足够强大，与魔法师的魔兽抗衡，那么他们就有获胜的机会。神音系的魔法师是很难拥有强力魔兽的，而重骑兵系此次出战的五人，则完全是龙骑兵结构。以埃里克敏龙的速度和马奇诺铁龙的强大攻防能力，弗格森完全有理由相信，神音系再以以前参赛那种团战的方式进行比赛，音乐的威力根本发挥不出来恐怕就要被龙骑兵踏平了。月神守护不可能挡得住龙骑兵的冲击，叶音竹虽然有音刃，但重骑兵们同样拥有自己的斗气，任何一方面，重骑兵都已经占据了绝对的优势。唯一能令弗格森心中感觉还有些悬念的，恐怕就只有叶音竹这个人了。不论胜负，他都希望能够从音竹身上再次看到惊喜。比赛双方此时已经在场地正中央面对，端坐在马奇诺铁龙背上的重骑兵系主将，加上他自己的身高，已经接近五米，在他们面前，叶音竹显得如此渺小。“重骑兵学系，主将，内斯塔，二年级。”摘下鸟翅环上的骑枪，在左手中头盔上轻碰，做出一个标准的骑士礼。“叶音竹，神音系主将，一年级。”叶音竹右手抚胸，一个标准的贵族礼仪回敬对方。内斯塔的身材是重骑兵系五人中最宏伟的，骨骼非常宽大，刚硬的面庞上没有丝毫表情，面对叶音竹的“渺小”，他没有流露出一丝轻敌的痕迹。“请选择比赛方式。”“狼群。”叶音竹的回答只有简单的两个字。内斯塔眼中终于流露出几分惊讶，“狼群？”叶音竹点了点头。狼群是三种比赛方法中的一种，和一对一对抗与团战不同，狼群比赛法，是双方各出一名选手进行战斗，赢的一方可以继续战斗，直到输掉才上第二个人，以此类推。这样就不是五局三胜，而是一方必须要将对方的全部选手战胜，才能获得比赛最后的胜利。确认了叶音竹的选择后，全场哗然。在所有人眼中，神音系即使选团战都已经很危险了。但或许还有一丝细微的机会，但他竟然选择狼群战法，也就是说，每一名脆弱的神音师都有可能暴露在龙骑兵狂猛的冲击面前，比赛最后的一丝悬念似乎也已经消失了。只有主席台上的弗格森脸上露出了一丝赞许的微笑，缓缓点头道：“不错的选择。避开了重骑兵最有利的集体冲锋和彼此配合，或许，叶音竹真的会带给我们奇迹呢。”其实，大多数学系的人都不知道，重骑兵学系最强的就是团战。“海洋学姐，我们真的不去帮助音竹么？”蓝曦有些焦急的低声问道。海洋看了她一眼，“你认为，我们上去能对他有什么帮助么？”抬头看向龙骑兵那巨大的身形，蓝曦的脸色不禁变得一片惨白，轻轻的摇了摇头。此时，之前还有些忿忿的孔雀早已经低下了头。在比赛开始之前，叶音竹就已经确定了狼群的比赛战术，但是，神音系出战的只有他一个人。也就是说，如果对方战胜了他，那么，就相当于战胜了整个神音系，而他想要获胜的话，就必须逐一击败对手五人才行。正像所有人想的那样，神音师面对重骑兵的冲锋，哪怕是最简单的接触也可能造成致命的伤害，叶音竹说过要保护好自己的伙伴们，所以，在进入决赛之后，他选择了狼群。这不仅是对所有人的负责，同时，也是对自己强大的自信。重骑兵系五名参赛学员缓缓退到场边，叶音竹并没有像其他人想的那样退回自己一方的半场准备开始演奏，左手一挥，海月清辉琴已经凭空出现在他怀抱之中，抱在左臂的臂弯内。比赛开始了，重骑兵学系首先出场的，是一名座骑是埃里克敏龙的学员，淡淡的黄色斗气在骑枪尖端闪耀，在武技部学员们全场的加油声中，朝叶音竹的方向冲了过来。这是叶音竹第一次面对龙骑兵，埃里克民龙的身材虽然不算太大，但是，当它那双xiu长的龙腿迈动起来的时候，冲击之势宛如一团飓风，数百米的加速只是几次眨眼的工夫就已经带着狂暴的风力冲到了叶音竹面前。骑枪的锋锐散发着幽幽寒光，在埃里克敏龙带来的速度和黄级中阶斗气的强度下，即使面对的是一堵厚墙也将完全被刺穿。叶音竹怀抱海月清辉，站在那里甚至连闪躲的动作都没有做出，眼看着埃里克敏龙在眼前逐渐放大，他的眼神没有出现丝毫的变化，很多武技部学员心中已经在腹诽，这个神音系的主将是不是已经被吓傻了。“嗡——”叶音竹终于动了，就在埃里克敏龙已经冲到他面前十米的时候他的右手飞快的从琴弦上划过，叶音竹式的爆音瞬间响起。爆音，一向是距离越近威力越大，叶音竹选择在这个时候释放，为的就是给对手一个全面的冲击。重骑兵在肉体的防御力上要比魔法师强的太多太多了，但在精神上的防御却要比任何魔法师都脆弱。骤然出现的爆音连黄级魔法师都会产生短暂的失神，更不用说眼前的重骑兵一年级学员了。他原本狂暴的冲击姿态顿时变得一滞，大脑完全陷入了一片空白。十米的距离，对于已经冲起速度的埃里克敏龙来说只是刹那的瞬间就已到达。当叶音竹右手划过海月清辉的时候，他整个人已经从地面上跳了起来，黄色光芒在全身燃烧，半空中的叶音竹姿势依旧是那么优雅，仿佛一片云，笼罩了眼前的对手。
第十九章 力撼重骑兵（四）
没有过多或者复杂的动作，垂直跳到半空三米处的叶音竹只是抬起了自己的右膝，身体所在的位置正好让过了骑枪，而此时，在大脑空白中的骑士还没回过神来。轰——，骑士那穿有重铠的胸膛，骤然撞上了叶音竹的右膝，埃里克敏龙的速度，完全成为了叶音竹攻击力的一部份。两米高，身穿重甲的巨大身体直飞而出，竟然在瞬间的撞击下被冲到了十余米外。巨大的痕迹出现在胸前的重铠上，头盔在身体轰然落地的一瞬间已经摔飞，鲜血夺口而出，上一个瞬间还气势汹汹的龙骑兵，此时已经背过气去。失去了主人的埃里克敏龙从叶音竹身下一掠而过，在之前那一下巨大的冲击中，叶音竹的身体只是向后飘飞数米，在空中柔和的一个转折，悄然落地。上万人聚集的中央试练场，此时却落针可闻，每个人都骇然的瞪大了双眼无法相信眼前发生的一切。从始至终，叶音竹只是做出了几个简单的动作，但就是这简单的动作，令一名拥有着埃里克敏龙的龙骑兵直接昏迷。一名魔法师，凭借肉体的力量秒杀一名龙骑兵，紧紧是这一点就足以令人目瞪口呆。大多数人此时都已经忽略了叶音竹琴弦所带来的那一声爆音。弗格森的眼睛亮了，妮娜的眼睛也亮了，神音系的啦啦队们，一双双明眸都亮了起来。“神音系，加油……，神音系，必胜……。”魔法部的学员们终于有了发泄的机会，疯狂的呐喊声不断响起，全场再一次沸腾，只不过，这一次的主角却换了方向。狼群战法，没有休息的时间。在山崩海啸一般的欢呼声还没有结束的时候，第二名重骑兵系的学员已经从本方冲了出来。这一次，叶音竹面对的对手，拥有座骑是马奇诺铁龙。马奇诺铁龙的速度要比埃里克敏龙慢得多，但是，一旦它动起来，那就是一座移动的堡垒。此时，重骑兵系对于叶音竹的轻视已经完全消失，这名同样拥有黄级中阶斗气的学员催动着跨下马奇诺铁龙缓缓朝着叶音竹的方向逼来。这一次，叶音竹没有等待，反而迎着对手走了上去，他走的并不快，就像普通人散步一样，而之前还在左手臂弯中的海月清辉琴却已经收回到空间戒指之中。就那么赤手空拳的迎向武装到了牙齿的龙骑兵。接近了，他们彼此接近了。此时此刻，全场观众屏息等待着又一次精彩的碰撞。“啊——”咆哮般的怒吼，五米长的骑枪在空中幻化出一层黄色的枪影，马奇诺铁龙巨大的头颅同时朝着叶音竹胸前撞了过来。叶音竹的绝对速度并不是很快，至少和苏拉相比要差了许多，但是，与眼前这头以防御力著称的马奇诺铁龙比却要快了不少。身体瞬间横移，叶音竹闪开了马奇诺铁笼的撞击，面对笼罩向自己的枪影，他做出了一个简单快捷，却像是送死的动作。迎着锋利的骑枪跳了起来。同样是黄色的斗气，凝聚于右拳，叶音竹眼中精光大放，拳势冲天，直入枪影。这位龙骑兵的感觉只有一个，他同时刺出的数十枪似乎被对方的气势完全逼中，叶音竹的拳虽然只是直击而出，但不论他想让自己手中骑士枪产生什么变化，却都无法逃过拳锋笼罩，能做的只有将斗气完全凝聚在骑士枪之上和叶音竹正面硬碰。血肉之躯的拳头，对上无比锋锐的骑士枪，“同样”的黄级斗气，似乎结局已经注定。突然，就在拳与枪即将碰到一起的时候，叶音竹的右手变了，拳变掌，奇异的旋转，原本应该直击在枪锋上的拳头转瞬间竟然抓住了枪尖。骑士不惊反喜，双臂同时用力，大喝一声，“起。”只要将这个神音系的主将挑起来，那么，今日这一战就没有任何悬念了。身体确实起来了，可惜却不是叶音竹的。抓住骑枪的一瞬间，叶音竹的双脚已经落在了马奇诺铁龙巨大的头颅上，与对手同时用力，巨大的体重加上铠甲足足超过四百斤的重骑兵，在发力的情况下竟然毫无悬念的让叶音竹直接从马奇诺铁龙背上举了起来。此时此刻，叶音竹眼中的优雅已经完全消失，剩余的只有霸道，淡淡的紫光代替了他眼眸中原本的清澈，黑发在脑后飘扬，他的身材虽然远比对手矮小，可是在观众们眼中，此时的他却是如此高大。马奇诺铁龙骤然被敌人踩住头颅，顿时愤怒的大吼一声，想将叶音竹摔下去。庞大的身体骤然扭动起来，此时，它已经完全陷入了暴怒之中。叶音竹右手高举骑枪，瞬间踏前一步，从马奇诺铁龙的头部来到了它的后背，“安静点。”低喝一声，右脚重重的跺在铁龙的背部，一向以防御力著称的马奇诺铁龙竟然悲鸣一声，有力的四肢同时一软，直接趴在了地面上。“我认输。”原本还想继续抗衡的骑士正在承受着叶音竹斗气的一波波冲击，眼看着自己的马奇诺铁龙在叶音竹面前竟然如此不堪一击，他甚至连多于的想法都已经失去，直接认输。手握骑枪，动作平缓的将骑士放到地面，叶音竹站在马奇诺铁龙背上已经恢复了他的优雅。此时，连他自己都觉得有些奇怪，不知道为什么，自己的力量竟然变得大了那么多。虽然黄竹二阶斗气相当于彩虹等级的绿级二阶，使自己的斗气完全凌驾于对手之上，但刚才将对手举起，并且踩塌马奇诺铁龙时用的却并不是斗气，而是纯粹的力量。就在手握骑枪的一瞬间，他清晰的感觉到从自己体内深处涌起一股热流，不假思索的做出了那些动作，疯狂的力量，似乎要透体而出似的，在他那双清澈的眼眸深处，此时已经多了一抹紫色。“妮娜主任，不如把你们神音系这名学员让给我们重剑战士系吧。他留在你们神音系，恐怕会浪费了如此好的天资。”一名相貌猥琐有些驼背的老者在妮娜身后说道。妮娜哼了一声，“你想得美，老猴子，你怎么不去把内斯塔要过来。他的资质可是公认的战士天才。”被称为老猴子的重剑战士系系主任嘿嘿一笑，道：“铁臂那家伙肯放人才怪。不过今天的比赛到是真奇怪，你们魔法部的学员居然依靠武技战胜了我们战士部，还真是让我感到悲哀啊！”“不是武技，是力量，绝对的力量。”始终没有开口的重骑士学系的系主任铁臂冷冷的说道。他的声音虽然冰冷，但看着叶音竹的目光却充斥着几分灼热，并没有因为本系学员输了比赛而有任何恼怒。
第二十章 召唤，紫（一）
比赛继续，出乎所有人意料之外的是，第三个出战的重骑士学系选手，竟然是主将内斯塔。右手握着沉重的骑士枪斜指地面，仿佛像抓着一根稻草般轻松，内斯塔并没有像前两名学员出现后那样立刻向叶音竹发动攻击，二十催动着跨下马奇诺铁龙朝叶音竹缓缓走来。沉稳如山岳，这就是内斯塔此时所展现出的气势，他的目光很沉静，但在沉静中却充满了无尽的战意，他的每一个动作都很沉稳，圆融的没有一丝破绽。“叶音竹，你的强大令我尊敬。”马奇诺铁龙在距离叶音竹三十米外停了下来，内斯塔冷冷的说道。叶音竹淡然一笑，海月清辉琴重新出现在他掌握之中，他已经预感到，即将开始的一战，将是新生大赛以来，他所面对的最困难的一战。表面上看，内斯塔似乎不如拥有绿龙的罗兰危险，但他的只觉却告诉自己，面前这位重骑兵的战斗力才是他所见过的学员中最强的一个，也给他带来了最大的压力。“出于对强者的尊重，我不希望我的同伴再消耗你的体力，让我们公平一战。你赢了我，就是赢了重骑兵学系。就像你全权代表神音系一样，我现在也代表我的学系。”内斯塔眼中的平静逐渐被灼热所取代，斜指地面的骑士枪缓缓举起。叶音竹有些惊讶的看着他，“可这样你们不是很吃亏么？”内斯塔淡然一笑，道：“如果我还需要别人帮我浪费你的体力才能战胜你，那样的胜利对我来说没有任何意义。我追求的是实力的不断提升，只有不断挑战强者才能做到这一点。来吧，让我见识一下你的魔武合一。”叶音竹笑了，右手抚胸，向内斯塔行了一个标准的魔法师礼仪，这位高大的对手同样也赢的了他的尊敬和好感。“杀——”内斯塔骤然大喝一声，身体巨大的马奇诺铁龙竟然在他的左手一带之下上身完全直立而起，在马奇诺铁龙那巨大身体落下的同时，五米长的骑枪已经闪电般朝着叶音竹的方向刺了过来，高昂的战意，庞大的气势，在一瞬间就提升到了巅峰境界。淡绿色的斗气从骑枪上一透而出，马奇诺铁龙前冲的势头令内斯塔瞬间接近叶音竹，但当他骑枪刺出的时候，锋锐距离叶音竹还有丈许左右的距离。是他的估算失误么？不，当然不是。绿色斗气凝结成一道实质般的锋锐，眨眼间已经穿越那丈许距离来到了叶音竹胸前，窒息般的锋锐感使任何人无法怀疑它的破坏性。“战芒？”主席台上观战的弗格森不禁有些惊讶的说道。重骑兵学系系主任铁臂淡然道：“以绿级斗气修炼成战芒，内斯塔是我所见过的第一人。不出意外的话，十年之内，他将成为金星龙骑将，二十年之内，他将成为有史以来最年轻的紫星龙骑将。或许，他的资质比不上紫罗兰家族的那两个小子，但是，他对实力提升的执着，却是任何人无法相比的。”战芒，斗气的进化版本。一般来说，只有当斗气修炼到青级以上才能用出的技能，强大的战士，可以凭借战芒冲出体外伤害到三丈以内的敌人，斗气越强，战芒覆盖的范围就越大。战芒对斗气要求极高，在使用时必须要将自身斗气进行大量的压缩，没有实力的基础和对斗气的完美应用是不可能使用出来的。而内斯塔以绿级初阶的斗气水准居然能够用出战芒，这本身已经是一个异数。主席台上在惊叹，试练场的战斗却不可能停止。眼看着快如闪电的战芒已经来到面前，叶音竹连施展爆音的时间都没有，月神守护在第一时间张开，乳白色的光芒与那淡绿色的战芒在空中瞬间接触。一圈乳白色的光晕出现在战芒刺中的位置瞬间扩散，刺耳的摩擦声令人牙酸。战芒因为内斯塔的冲击而越来越短，而骑枪的本体却距离月神守护越来越近。叶音竹知道自己不能退，内斯塔和之前的两个对手截然不同，一旦自己退避，那么，就将没有任何反击的机会，内斯塔接下来*般的攻击立刻就会将自己摧毁。所以，他没有退，利用月神守护的缓冲，左脚瞬间踏前一步，右拳直击而出，竟然直奔枪锋。难道叶音竹想要施展和刚才同样的战术么？不，当然不，同样的战术在短时间内施展两次，那绝对是找死的行为。这一次，他是真正的迎上了对手的斗气。黄与绿，两色斗气瞬间在拳锋与枪锋中碰撞，在那一刹那，空间似乎出现了短暂的静止。叶音竹的拳头和内斯塔的骑枪并没有真正碰撞在一起，碰撞的是他们的斗气，黄与绿，两色斗气在极近的空间内相互压缩，两色光芒在彼此挤压中竟然出现了一定程度上的扭曲。叶音竹就站在地面上，而内斯塔高高在上。此时，单从内斯塔和马奇诺铁龙的体重上来说，他们占据了绝对的优势。叶音竹那并不算健壮的身体在他们面前实在有些渺小。但是，就是这渺小的身体，凭借一拳之力，硬生生的挡住了内斯塔的攻击，那巨大的马奇诺铁龙，此时此刻竟然无法再迈进一步。叶音竹的双腿，如同钉子一般钉在地上没有退后分毫。黄竹二阶，相当于绿级中阶斗气，在斗气的层面上，叶音竹确实要比内斯塔强上一筹。但是，两人之间的斗气差距并不大，如果只是凭借斗气上的这一点优势，叶音竹绝对挡不住内斯塔坐在马奇诺铁龙上的冲击。而令他能够做到这一点的，是他的力量。肉体所迸发出来的力量。就在内斯塔一枪刺下的瞬间，叶音竹心底似乎响起一个声音，不能后退，仿佛是尊严告诉他不能后退。之前出现的那股热流再次升腾，直到一拳真正挥出，并挡住了内斯塔的冲击时，叶音竹才惊觉自己的力量居然已经成长到如此可怕的程度。轰——两人全力压缩攻击的斗气终于承受不住巨大的压力爆发了，巨响之中，内斯塔和他的马奇诺铁龙竟然接连后退十步才站稳身形。叶音竹没有后退，心中升起的那股执念不允许他后退，但月神守护释放出的防御能量却已经化为点点白光消失不见，脸色看上去有些苍白。全场鸦雀无声，每个人都在屏息看着眼前这一场惊天动地的决战。眼底再次闪过一道紫气，叶音竹竟然就那么在原地坐了下来，将怀抱中的海月清辉琴平方在自己双膝之上。
第二十章 召唤，紫（二）
内斯塔同样没有受伤，第一击的受挫反而令他战意再次飙升，怒视着叶音竹道：“你在轻视我么？”叶音竹摇了摇头，道：“不。别忘记，我是一名神音师，而不是战士。”内斯塔一愣之时，他的双手已经同时按上了琴弦，右手轻挑，左手按下，一声嗡鸣顿时从琴弦上发出。爆音。内斯塔动作迟缓了一瞬间，但他的眼神很快就恢复了清明，在他的胸铠内，隐隐透出一层乳白色的光华。那是一件拥有光明祝福的魔法物品，作用就是稳定骑士的心神。对于强大的战士来说，最惧怕的并不是正面对抗，而是魔法师，尤其是精神系魔法师。战士再强大，精神力也不可能和魔法师相比，所以，高等级的战士都会有一些防御精神魔法的装备，否则，一旦被对手突破了精神防线，那么，什么样的武技也无法施展出来，只能任由对手宰割。在光明祝福的作用下，内斯塔的呆滞只持续了一瞬间，下一刻，他的骑枪已经又一次刺出，这次不再是战芒，而是铺天盖地的枪影。没有人能看出在那一瞬间内斯塔刺出了多少枪，只是看到一片淡淡的绿色光芒，如同光罩一般笼罩向叶音竹的身体，封死了他所有可以闪躲的方位，要知道，现在的叶音竹还是坐在地上的，就算他想要闪躲，也没有任何闪躲的可能啊！叶音竹的感受最深刻，内斯塔刺出的枪次数虽多，但最为可怕的并不是数量，而是他刺出的每一枪上，居然都附着着同样庞大的斗气，根本就没有虚实之分。绿级初阶的斗气被他发挥到淋漓尽致的程度，任何一枪，都足以令人窒息。“铁臂，内斯塔这小子已经学会了你的千影击？”“那已经是去年的事了。”令人无法想象的一幕出现了，一蓬黄绿交加的光芒从叶音竹身上蒙蒙而出，如同一片氤氲之气，正面迎上了内斯塔的枪击。气劲迸发之音，带来无数澎湃的斗气爆破，一时间，试练场上飞沙走石，内斯塔高大的身体依旧端坐在马奇诺铁龙背后，但此时的马奇诺铁龙明显跟不上他的速度，似乎是内斯塔的力量在带着自己的座骑不断移动着，每一枪刺出，都带起一道尖啸。但是，不论他的骑枪刺的速度多么狂猛，只要一递到叶音竹身前那层黄绿色的光幕之上，都会被立刻荡开，无法越雷池一步。观战者能从叶音竹身上看到的，就是他抬起的右手，从始至终，他依旧端坐在那里，右手四指不断的轻微律动着，就像一朵盛开的鲜花，不断变化着各种手型，而那蓬青黄色的光幕，就像烟雾一般从他的手掌中飘荡而出，任由千影击多么狂暴，也始终被阻挡在外。武技，叶音竹在碧空海的时候只修炼了一年。对于战士来说，一年的时间根本不可能学到过多的技巧。即使是心无旁骛的叶音竹，也无法超脱这个常规太多。所以，一年的时间，他只学了三个技能。经过竹宗宗主叶离千锤百炼后的三个技能。一防两攻，此时他所施展的，正是那一防，名字就叫做：竹御。竹，坚韧而挺拔，竹御所拥有的，正是竹的坚韧。叶音竹手中跳动的，不是烟雾，而是碧丝。纤细的碧丝，在他的竹斗气控制下，变成了如同烟雾一般的光芒。不论枪有多少，碧丝所致，枪影斜。竹御，正是竹宗最强的防御。此时叶音竹的表情变得肃穆了许多，眼中流露着专注的神情，左手飞快的从琴弦上划过，顿时，一串串爆音骤然而出，赤色的琴魔法力夹杂在斗气之中，红、黄、绿三色看上去有些刺眼。在光明祝福的作用下，爆音虽然无法起到最好的效果，但是对内斯塔的影响也极大。毕竟，千影击这样的特殊武技，是需要精神专注的，哪怕是片刻的失神，也会令他的武技效果大减。攻击的枪影顿时变得稀疏了几分，叶音竹所承受的压力也在逐渐减弱。“杀——”内斯塔再次怒吼一声，所有枪影在空中瞬间合一，马奇诺铁龙巨大的身体在内斯塔的全力硬带之下竟然从地面跃起，连人带龙，以骑枪为锋锐，孤注一掷的朝叶音竹冲了上去。其实他也是不得以而为之，千影击，绝对是高级武技，但在竹御面前却没有丝毫办法，叶音竹弹出的爆音是有一定叠加效果的，内斯塔很清楚，如果不能打断叶音竹的话，这样下去自己必败无疑。以他丰富的战斗经验，立刻就选择了孤注一掷，将全身斗气凝聚于一点，只要突破了叶音竹的防御，那么战斗就将没有悬念了。想破竹御，不是任何技巧能够做到的，只有完全超越竹御使用者的绝对力量才能突破其防御。内斯塔的选择无疑是正确的。但是，叶音竹并不是一成不变的。当内斯塔带龙跃起的时候，竹御已经变成了竹攻，他所会的武技第二种。竹御继承的，是住的坚韧，而竹攻继承的，则是竹的骄傲与挺拔。奇异的一幕出现了，在明媚的阳光照耀下，一道道青黄色的光柱冲天而起，宛如雨后春笋般生长而出的坚竹，碧丝的纤细似乎不见了，剩余的，只有竹攻的骄傲。粗如手臂的青绿色光芒就像冒起的竹林，眨眼间覆盖了两人的战场。叶音竹还不会战芒，但此时碧丝所施展出的能力却比战芒还要可怕。为了施展竹攻，他的左手已经无法分心弹琴了，全身斗气完全凝聚于这一式攻击之上。一声惨烈的悲鸣从战斗的中心响起，漫天血雨飞溅，两道身影同时抛飞而出。叶音竹手中的海月清辉琴被他在最后一刻收回戒指避免了损伤，整个人在巨大的冲击力作用下跌飞五丈，幸好月神守护是不会沾染任何污渍的，才没让他弄的灰头土脸。鲜血顺着嘴角滑落，脸色也变得更加苍白了，只有眼底的紫芒看上去却更加清晰。内斯塔比叶音竹也强不了多少，凭借着体重和身上厚重铠甲的优势，他只跌飞出三丈就落在了地面上，不过也因为自重的原因，他摔的更重，头盔已经摔飞了出去，手中的骑枪也断成了两截，远远抛飞，口鼻处鲜血横流，身上那厚实的铠甲已经多出破损出现了凹陷的痕迹，刚毅的面庞看上去有些狰狞。在两人之前战斗的中心，那头马奇诺铁龙永远留在了那里，它那原本拥有坚实防御的身体，此时大大小小，足有数十个血洞，鲜血狂喷而出，眼见是不活了，悲鸣之声也变得越来越弱。
第二十章 召唤，紫（三）
和月神守护一样，碧丝也没沾染任何鲜血，不知道是不是刚吞噬了一条生命的原因，此时的碧丝看上去，碧绿之色更加晶莹了。足以媲美神器的攻击力在竹攻之下尽显无遗，否则也不会带给内斯塔如此巨大的创伤了。以叶音竹现在的斗气，还不足以一击击杀马奇诺铁龙这种高防御的魔兽，碧丝的威力功不可没。从地上爬起，叶音竹略微踉跄了一下才站稳，看着远处的内斯塔苦笑道：“对不起，我本没想杀掉你的龙。只是那时候如果我不全力以赴的话，根本挡不住你的攻击。”内斯塔此时也爬了起来，他的身体确实强横，抹了一把口鼻处的鲜血，悍然道：“没什么，在我看来，比赛和战场并没有什么区别，全力以赴的对抗才有意思。痛快，很久没有受过伤了。”“认输吧，你的伤应该比我重。”叶音竹说道。他对这名重骑士的好感已经越来越多，不想再发动攻击了。第一次使用竹御和竹攻对敌，威力比他想象中还要大得多。内斯塔摇头道：“从比赛的角度来说，你击杀了我的座骑，我应该已经输了。但是，只要我还有战斗力，就不会放弃。看来，我原本想要留到决赛阶段的秘密必须要现在揭开了。出来吧，我的伙伴狄加。”大喝声中，他高举起自己的左手，一个红色的六芒星他手心中亮起。金色光芒冲天而起，眨眼间已经射入高空。“契约。”叶音竹有些惊讶的看着自己的对手，他瞬间醒悟过来，“原来你还有座骑，难怪我感觉到刚才你和那马奇诺铁龙配合的并不好。”战士的座骑是可以更换的，不像魔法师的魔兽。而战士一生之中同样也只有一次座骑契约的机会。只有当一名战士真正找到了自己心目中的伙伴时，才会使用这个契约。契约一旦完成，这只魔兽就将伴随他一生。只有这样的契约座骑，才能和主人心意相通，产生出最强大的力量。战士无法召唤，只能通过契约来呼唤自己的座骑，一般来说，契约座骑是不会远离战士的。低沉浑厚的龙吟之声从远方天际响起，声浪滚滚之中，一片红云从远方飞速而来。内斯塔朝主席台上躬身道：“请开启防护罩，让我的座骑进来。”在他们比赛开始的时候，中央试练场的防御罩就在弗格森的主持下开启了。弗格森惊讶的望着天空，下意识的控制着自己的魔法力，以院长的权力直接开启防护。此时最惊讶的就要属他了。作为一名龙魔法师，他当然知道空中飞来的是什么。那正是和他的座骑科萨一样的红龙啊！虽然气息远逊于科萨，但红龙所带来的感觉却丝毫不错。作为真正的巨龙，红龙的位阶还要略高于绿龙。他不禁心中暗暗感叹，现在的学员真是越来越强了，才是二年级的内斯塔竟然也拥有了真正的巨龙。要知道，凡是真正的巨龙，都属于成长型魔兽。一旦成长起来，都拥有着七阶以上的实力。红龙是以攻击力而著称的火属巨龙，不论是肉体攻击力，还是火系魔法，都极为强悍。“铁臂，比赛结束后，我需要你给我一个解释。”“我会的。”内斯塔眼中第一次流露出温和的目光，空中的红云已经越来越近，此时叶音竹也看清楚了，那是一只身长超过七米的巨龙。比罗兰的绿龙还要大上几分，显然成长的要比绿龙还好。感受着红龙带来的灼热，他不禁倒吸一口凉气。要知道，上次战胜绿龙，一个是因为罗兰已经失去战斗能力，另一个是自己的突然偷袭。而眼前的红龙比上次的绿龙还要强大，还有战斗力强悍的内斯塔在，接下来的战斗，自己要如何才能面对？第一次，叶音竹感觉到了一丝无力，与龙骑兵战斗，面对的敌人毕竟不是一个啊！红龙在空中盘旋一周，突然双翼收敛，缓缓落在内斯塔身旁。内斯塔欢啸一声，突然跃起，坐上了红龙宽厚的背，左手一挥，一柄崭新的长枪凭空出现在他掌握之中。空间戒指虽然需要魔法力的支持，但一些高级的戒指却只需要些微精神力就能使用。内斯塔手中的枪，甚至比奥斯丁的龙枪还要长，足有八米，超过了红龙的身长，枪身呈现暗红色，枪身上共有四道血槽，在阳光的照射下暗红色的光芒流转，似乎有鲜血在其中流淌似的。“叶音竹，这才是我真正的武器和座骑。枪名血魂，还有我的伙伴火系成长型五级红龙狄加，接下来的战斗，我将会用出全力。如果你有魔兽的话，还是现在召唤出来的好。”叶音竹缓缓摇了摇头，“我没有魔兽。既然你还能战斗，那就开始吧。我就送你一曲《平沙落雁》。”他的目光变了，清澈的目光之中紫芒逐渐隐退，一层淡银色的光彩缓缓出现在他眼眸深处。不再多说什么，再次出现的海月清辉上，已经多了他的八指。红龙狄加在内斯塔的催动下高飞而起，眨眼间已经升上百米高空。龙魂枪在手，那暗红色的光影释放出夺目光彩，与淡绿色的斗气形成鲜明对比，红龙骤然咆哮一声，一口火焰吐息狂喷而出，呈现绿色的火焰与内斯塔手中的龙枪合二为一，空气在燃烧，水波一般荡漾开来，借助无限的冲势，直接朝着下方的叶音竹而来。八米血魂枪，五级红龙，绿级战士，这样的组合就算是面对一名没有座骑的蓝级战士甚至都有一战之力，更何况此时的叶音竹才只是一名魔法师。灼热的气流，似乎已经将天空撕裂，内斯塔和他的龙，就像一道红绿交加的闪电，从天空中流星赶月般冲向叶音竹。他所说的真正实力，不止是他的龙和枪，还有他斗气的属性。之前的战斗，内斯塔都只是用纯粹的斗气和叶音竹在战斗，而此时，他却将斗气的属性——火，释放了出来。叶音竹的竹斗气属木，以生命气息生生不觉回复快而著称。而火斗气正好克制木属性斗气，两人斗气上的位阶差距已经消失。叶音竹端坐在那里没有动，双手充满感情的抚摸着琴弦，深红色的琴魔法力围绕在他身体周围飘荡，此时此刻，他甚至放弃了自己相当于绿级中阶的斗气。“快，阻止他们。”妮娜焦急的向弗格森说道。“不，再等等。”淡淡的紫**法力已经在弗格森身体周围环绕，他随时都做好了出手阻止比赛继续的准备。但是不知道为什么，看着依旧沉稳而优雅的叶音竹，他始终感觉到音竹不会这么容易就输了，所以，他才隐忍着没有出手。
第二十章 召唤，紫（四）
内斯塔已经距离叶音竹越来越近了，弗格森的心也越来越紧张，以他的实力自然可以轻易阻止比赛继续，但他此时却不知道自己到底应该何时出手了。“快啊！院长，要是叶音竹有什么三长两短，我就……”正在妮娜已经有些口不择言的时候，场中的局势又发生了变化。端坐在那里的叶音竹并没有开始弹琴，他突然抬起头、站起身，迎向空中飞降的灼热，清澈的眼眸中，充满了思念的情感，发出一声并不算高昂的呼喊。“紫——。”叶音竹身上的魔法光芒消失了，乳白色的光晕仿佛是月神守护在燃烧。在那乳白色光晕深处，一团紫色的光芒从他眉心处燃烧而起，瞬间传遍全身。没有魔法六芒星的出现，一个紫色的虚幻身影，竟然就那么从他身上一透而出。虚幻变成了实体，紫发、紫眸，高大的身体，冰冷的面容，就像一面最坚实的墙壁，他，挡在了音竹身前。没有开口，因为他们之间根本不需要语言的沟通。紫抬起头，实质般的目光，迎上了俯冲的红龙狄加。没有斗气，没有任何光芒，他只是挥出了自己的双拳。在这一刻，叶音竹已经重新坐回到地面上，仿佛他知道紫一定能挡住那俯冲的火焰“流星”。双手八指，同时抚在那琴弦之上，低沉吟哦的琴曲在八指弹动之间响起。一头巨龙加上一名重骑士全力俯冲的力量有多大？用千斤已经不足以形容，他们的重量已经不止这个数字了。何况还有斗气，还有火系巨龙的魔法。这所有的一切，都叠加在这一冲之下。而面对他们的，却只有紫的双拳。轰——瞬间的撞击，红绿两色光芒四散飞溅，整个中央试练场强力防御罩骤然颤抖了一下。巨大的龙躯竟然反弹而起，红龙惊恐中的龙吟和内斯塔的闷哼同时响起。八米血魂枪在剧烈的颤抖中发出一串轻吟般的震鸣，红龙又一次飞了起来，只不过，此时的速度却比之前要慢了许多。是的，紫用他的双拳，挡住了内斯塔与红龙全力的冲击。此时，他的双腿已经齐膝没入地面，以他为中心，方圆十米范围内，地面同时龟裂，只有叶音竹所坐的位置依旧完好。“犯规，那是犯规。居然让外人来帮助比赛。我看，那至少是个蓝级的战士。”重剑士系系主任老猴子吃惊的大声道。弗格森脸色凝重的注视着试练场中央，摇了摇头，道：“不，他虽然是战士，但却不是人类。从他身上，我感受不到人的气息。本命召唤，居然是传说中的上古本命召唤。”铁臂脸上也同时露出惊容，他当然知道内斯塔的冲击有多强，即使是他，也绝对不愿意正面面对内斯塔这样的冲击，“您是说，那是魔兽么？能化身为人，除了亡灵类以外只有九级魔兽才能做到。可是他的实力似乎还没有强大到九级。”如果是九级魔兽，即使是内斯塔和红龙的联合冲击，也不可能让紫的双腿陷入地面。弗格森凝重的道：“他绝不是亡灵，这一切，已经超出了我认知的范围。恐怕，只有法蓝七塔的大尊们，才能解释这是怎么回事。”碰撞的轰鸣，并没有影响叶音竹的演奏，此时此刻，他的琴曲已经展开。《平沙落雁》曲，似鸿雁来宾，极云霄之缥缈，序雁行以和鸣，倏隐倏显，若往若来。一圈圈暗红色的魔法涟漪，以叶音竹的身体为中心朝周围四散。听到音竹的琴曲，紫脸上的线条变得柔和了几分，轻松的从地面上将双腿抽出，他的动作很自然，显然并没有在刚才对手的冲击下受伤。此时，心中惊骇最大的，就要属内斯塔了。对于他来说，紫的双拳并不像是人手，那瞬间的撞击，仿佛撞在了秘银铸造的山岳上一般，他的双臂已经完全麻痹了，在强大的反震力作用下又喷出了一口鲜血。斗气中的火属性不但没有丝毫伤害到对手，反而反噬而回，如果不是红龙狄加挡住了大部分反震力，恐怕他现在已经无法坐稳在龙背之上。内斯塔感觉到狄加在颤抖，并不是因为受伤，而是一种气息上的颤抖。红龙一族中，成年红龙可以达到八级的水准。能令红龙颤抖，只有比它位阶更高的魔兽才有可能。但龙是一个高傲的种族，内斯塔还从没有听说过龙崎努斯大陆上有什么魔兽能令红龙产生这样的情况。俯视站在叶音竹身边的紫，内斯塔心中的战意第一次如此低落，他甚至不知道自己是否该再次冲击。而就在这时候，他听到了《平沙落雁》。旋律起而又伏，绵延不断，优美动听；基调静美，但静中有动。委婉流畅，隽永清新。令他紧张的心情反而变得舒缓了许多。暗红色的光环，此时此刻已经覆盖到了整个试练场，叶音竹看着身前的紫，他突然发现，自己的心是如此沉静，有紫在身边，思念得以舒缓，心情的愉悦，令他此时完全融入进《平沙落雁》之中。暗红色的魔法力开始发生了变化，从叶音竹的身体周围开始，颜色逐渐变得淡化起来，暗红色逐渐消失了，取而代之的，是淡淡的黄色。颜色虽然很淡，但却格外清晰。所有人看到了这一幕都瞪大了眼睛。在比赛中提升等级的学员不是没有。但是，按照彩虹等级的顺序，赤级之后应该是橙级，可眼前叶音竹的变化，却明显违反了这个规律。黄，那分明是代表着黄级初阶的淡黄色啊！如果他们知道，此时叶音竹的魔法水平已经达到了绿级初阶，不知道会否把眼珠从眼眶中瞪出来。赤子琴心，叶音竹苦修十六年的赤子琴心，终于在这一刻升华。那并不是观战者心中的黄级，而是象征着琴宗第二大阶段的剑胆琴心。经过不断的努力和领悟，叶音竹终于在紫的身边，完成了自己修炼琴魔法以来最重要的蜕变。“秋高气爽，风静沙平，云程万里，天际飞鸣。借鸿鸪之远志，抒逸士之心胸。好一曲《平沙落雁》。”妮娜的目光变得有些痴迷了，她仿佛看到，在试练场中央弹奏的并不是叶音竹，而是他的师傅，那令自己思念了许久许久的他……
第二十一章 东龙之画宗（一）
紫闭着双眼，刚毅的面庞上流露出舒爽的神情，谁也没有看到，此时此刻，他的双手掌心处，已经开始生长出一层淡紫色的晶体，叶音竹身上释放出的淡黄**法力，正在悄悄的侵入他的身体。同等本命契约，一旦一方实力发生质变形态的进化，那么，另一方的收益也将是巨大的。“啊——”一声惨叫突然从空中传来，令《平沙落雁》美好的意境出现了一丝瑕疵。内斯塔之前也已经完全融入到这首《平沙落雁》曲之中，但是，突然传来的强烈失重感令他清醒过来，他骇然发现，自己和红龙的身体正在瞬间下坠，朝着地面砸去。《平沙落雁》琴宗九大名曲之一，效果：禁空。听到此曲，演奏者上限三阶以内，一切拥有飞行能力的生物必将坠落。以叶音竹现在的魔法等级，青级初阶以下的飞行生物，都将受制于此曲。但作为琴宗九大名曲之一，《平沙落雁》需要他全心全意才能弹奏出来，有紫在身边，叶音竹才能在此时比赛中不受影响的发挥出它的最大威力。“紫，救他们。”《平沙落雁》并没有停止，但叶音竹却突然抬头看向从天空坠落的内斯塔。正在聆听琴曲的紫眉头微皱，但他的身体却依旧冲了出去，右脚骤然在地面上用力跺下带出一个直径一米的深坑，而他的身体也借助这巨大的反震力直飞而出，眨眼间已经来到红龙坠落的下方，双掌做托天式，当红龙正好落下之时，紫低吼一声，一托一推，顿时将巨大的冲势卸去，改为横飞之势，将内斯塔和红龙狄加甩了出去。红龙巨大的身体贴地搓出直到叶音竹面前十米外才停了下来，此时，内斯塔身上的重铠已经多处开裂，如果不是他右手死死抓住红龙狄加背后的鳞片，恐怕早就被甩出去了。《平沙落雁》曲，三起三落，在叶音竹的八指之间悄然结束，目光充满亲切的看着回到身边的紫，英俊优雅的面庞上流露出一丝会心的微笑。紫向叶音竹点了点头，“这里人多，我先走了。回头我会找你。”乳白色与紫色两种光芒分别在两人身上亮起，紫重新化为光影整体融入叶音竹体内消失不见。血魂枪戳在地面上，内斯塔大口大口的喘息着，“叶音竹，你赢了。”此时，他的目光变得异常冰冷，“只是我不明白你为什么要骗我，为了出其不意么？”“骗你？我没有啊！”叶音竹有些惊讶的看着他。内斯塔冷哼一声，“那我刚才让你召唤出魔兽时你说你没有魔兽，那刚才是谁？只有九级智慧魔兽或者是亡灵类魔兽才能幻化人形。”叶音竹摇了摇头，道：“我真的没有骗你，紫并不是我的魔兽，他是我的朋友，是我的伙伴。”“狄加也同样是我的伙伴，你这么说有什么意义？”内斯塔怒吼一声。原本叶音竹强大的实力已经得到了他的尊敬，但此时此刻，意识中认定的欺骗顿时令他对叶音竹的态度改观。“不，他没有骗你，他说的是实话。”在淡淡的紫色光芒围绕下，弗格森院长不知道什么时候已经来到两人身边。内斯塔看着他，愣道：“为什么？”弗格森道：“因为他所说的伙伴和你认识中的不同。或许，你的红龙也是你的伙伴，但是，你们之间却是主从契约。而叶音竹和他的伙伴，却是平等契约，单是这一点，你已经没有责怪他的资格。比赛过程毫无争议，叶音竹并没有违犯比赛规则，你已经失去了战斗能力，现在我宣布，今日一战，神音系胜。”武技部观战的学员们全都沉默了，而魔法部这边立刻爆发出如雷动般的掌声，他们知道，这一届新生大赛的冠军，又将属于魔法部了。虽然另一场半决赛还没有开始，但这一届召唤系的新生实力极为强大，绝不是武技部预赛第二名重剑战士系所能抗衡的。内斯塔目光转向叶音竹，对于弗格森的话他自然不会有丝毫怀疑，苦笑一声，“对不起，或许是因为我有些无法接受失败吧，才会给自己去找些客观原因。这次是你赢了。不过，当我认为自己有能力向你挑战的时候，我会随时来找你。”内斯塔的坦白令叶音竹露出了笑容，“好，我随时等你。你说的对，只有不断向强者挑战，才能令自己变得更强，刚才，我自己已经证明了这一点。”内斯塔看着叶音竹清澈的眼眸哈哈一笑，“好，看来我们不但将会成为对手，同时也会成为朋友。我内斯塔，交你这个朋友了。”“好啊！”这时，弗格森突然脸色平静的道：“叶音竹，你跟我来，我与话问你。”半决赛第一场结束了，神音系这匹新生大赛的黑马再次前进，凭借着叶音竹一个人的力量，在所有人认为不可能的情况下强悍的杀入了决赛。一时间，神音师这个称号已经成为了米兰魔武学院最热门的话题。叶音竹也成为了整个学院中，被谈论最多的人。叶音竹跟随着弗格森，一直来到了他所居住的院长塔。“叶音竹，告诉我，你的魔法力为什么会突然从赤级提升到了黄级。”站在房间中央，弗格森神色有些怪异的看着面前的青年。叶音竹愣了一下，摇了摇头，道：“我不能说。”他虽然很单纯，但也知道，琴宗的秘密是绝对不能让外人知道的。弗格森笑了，“你这小子还真是坦白的可爱。不过，你知不知道，今天发生的事已经给你带来了不小的麻烦。”“麻烦？为什么？”弗格森道：“在所有修炼者中，任何人的修炼，都无法违背彩虹等级限制的规则。而超越这个规则存在的，就将被成为异端。必须上报法蓝七塔，由法蓝七塔处理。今天你的魔法等级突然跨跃橙级三阶提升，你说，我该不该将你送去法蓝七塔呢？”“法蓝七塔么？不，我不去。爷爷说过，那是一个很危险的地方。”叶音竹立刻摇头，他清楚的记得，每当自己的两位爷爷在谈论到法蓝七塔的时候，脸色都很难看。虽然他们并没有向自己解释过法蓝七塔是一个什么样的地方，但想来不会是什么好地方吧。弗格森道：“但是，今天的比赛已经有很多人看到。如果你不想去法蓝七塔，就必须要有一个好的理由来解释。你让我如何堵住众口？”叶音竹挠了挠头，“我，我也不知道。”
第二十一章 东龙之画宗（二）
转过身，背对叶音竹，弗格森眼底流露出一丝狡黠的光芒，淡淡的道：“现在只有一个办法。你毕竟是学院的学员，我也不希望你被法蓝七塔当成异端处理，现在你只有一条路可走。那就是拜我为师。这样，我可以用曾经赠送你魔法物品来掩盖自己等级为理由帮你解决这件事，你看如何？”“啊？拜您为师？可是，我已经有师傅了。这恐怕不行。”弗格森道：“那我就爱莫能助，只能将你送去法蓝七塔了。不过，你的老师规定你只能有他一位师傅么？”叶音竹摇头道：“这到没有，不过……”“既然没有，那你还犹豫什么。我一生研究精神系魔法，直到现在还没有一位弟子。你放心，我传授你的东西，绝不会和你老师传授你的有所冲突。神音师本就是精神系魔法师的分支。如果将来你的老师问起来，我可以帮你解决。”此时，叶音竹不禁想起了那天妮娜对他说的话，试探着问道：“那我可不可以只叫您老师，不叫您师傅呢？”弗格森被叶音竹这掩耳盗铃的说法逗笑了，“好，就依你。”心中不禁有些感叹。在米兰不知道有多少王公贵族想将孩子送给自己做徒弟自己都没有答应，这小子居然还来谈条件。“老师。”叶音竹很老实的向弗格森躬身行礼。心地单纯的他能感觉到弗格森对自己的善意，善意带来的亲切感没有任何威胁，再加上妮娜曾经说过的话，令他不再犹豫。“好。以后你就是我唯一的弟子了。如果我猜的不错，今天你用契约召唤来的，应该是你的魔兽伙伴吧。你知道他的来历么？”“魔兽？不，紫不是魔兽，他是我的朋友。我的好朋友。”叶音竹赶忙解释道.弗格森神情一动，“这么说，你从认识他的时候开始，他就是人形了？那大概是在什么时候？”叶音竹道：“十年前。那时候我六岁，紫在我练琴的时候出现了，后来每天他都来听我弹琴，他是我来米兰之前唯一的朋友。十年中，我们从来就没有分开过。”听了他的话，弗格森苍老的面庞上不禁眉头深锁，叶音竹所说的情况已经超出了他的认知范围，“那你们之间的平等契约又是怎么回事？我曾经在古籍上看到过这种平等召唤契约的介绍。这似乎是一个本命契约。相当于将你们的生命与灵魂拴在了一起。你知道么？”叶音竹点头道：“我知道啊！紫是我的好朋友。可他却不能和我一起来学院。紫说，有了这个契约，我们就能经常见到了，所以，我们就签订了这个契约。”弗格森苦笑道：“可是，这样的契约也将制约你不能拥有属于自己的魔兽。而且，你难道不想知道你的那个紫是从哪里学到这个契约的么？”叶音竹的回答很简单，“我相信紫。”看着叶音竹那坚定而有些倔强的目光，弗格森沉默了。弟子有这样的品性，他自然满意的很。但他却总感觉到紫并不是那么简单。没有斗气，也没有魔法，单凭力量竟然能够阻挡住绿级巨龙骑士的全力冲击，这样的力量，在人类中他还从未见过。平等本命契约，在传说中，原本是属于夫妻之间的契约，只有夫妻双方的感情达到血浓于水的程度，才会放弃拥有魔兽的权力而签订这样的契约，以便能时刻见到对方。不对，那个紫绝不会是人类，以自己的精神力不可能判断错，他的外观虽然和人类没有任何区别，但却并没有一丝人类的气息。如果是魔兽的话，那又是什么魔兽能够拥有这样强悍的肉体力量还能幻化成人形呢？想到这里，弗格森不禁有些头疼起来。“好吧。音竹你先回去。好好休息，准备最后一场比赛。我要思考一下，才能决定如何传授你精神魔法的知识。回去后，不要忘记我刚才对你说的话。有人问起，你就告诉他是我送你的魔法物品一直掩盖了你真正的实力。剩余的一切，我会替你解决的。”“好的，谢谢您，老师。”叶音竹有些感激的向弗格森告别，正在他准备离开的时候，却又被弗格森叫住了。“等一下。音竹，有件事我要告诉你。在这次新生大赛结束后。学院会组织一次实战演练。并不是比赛这样的模式。而是要上真正的战场。到时候会从各个学系中挑选优秀的学员参加。我希望你也去。战争的历练往往能够让人更快的成长。具体事项，到时候学院会通知。”“好。我听老师的。”在学院就要服从学院的安排，叶音竹单纯的认为使他不会有过多疑问。连为什么平静的大陆会有战争都没有产生疑惑。看着叶音竹离开的背影，弗格森这才让笑容充斥在面庞之上，心中暗道，这算不算是威逼利诱呢？这么好的弟子，恐怕在整个龙崎努斯也找不到第二个吧。单纯质朴的心性，浑厚纯粹的精神力和斗气，还有他给神音师带来的奇迹和同等本命召唤契约，这一切的一切，都象征着两个字，天才。而且还是没有任何杂质的天才。自从看过叶音竹几场比赛之后，弗格森就打上了他的主意。随着比赛的持续，叶音竹带给他的惊喜也越来越多。直到今天，当叶音竹的魔法力突然提升到黄级之后，他再不犹豫，利用这个好机会半强迫式的收了这个弟子。他心中隐约感觉到，在不久的将来，叶音竹必然会成为龙崎努斯大陆魔法界的一颗新星。叶音竹刚一离开弗格森居住的地方，就碰上了苏拉。苏拉似乎早就在这里等他了，一看他出来，赶忙迎上前，急声问道：“音竹，院长找你什么事？是不是问你实力越级提升？你也太不小心了，怎么会出现这样的问题。你知不知道，这会让你很危险。你到底是怎么修炼的啊！”叶音竹被苏拉一连串的问题弄的有些手忙脚乱，“苏拉，你慢慢说，别着急。不会有问题的。刚才老师已经帮我想好解决办法了。”当下，他原原本本的将自己和弗格森交谈的一切说了一遍。在学院中，叶音竹最信任的人只有两个，一个是妮娜，另一个就是苏拉。除了一些关于琴宗、竹宗的秘密以外，他不认为自己还有什么需要隐瞒的。“还好，还好，你真是吓死我了。”苏拉拍了拍胸口，“今天你召唤来的那个是谁啊？当时看到内斯塔和他的龙从空中冲向你，真把我吓坏了。院长也不阻止他。还好你有能够应付的办法。”
第二十一章 东龙之画宗（三）
叶音竹道：“那是紫，我的朋友。其实我也不知道他有多强。只是自从我们签订了平等契约之后，我似乎感觉到自己的力量要比我强大，所以才在那时候召唤他。”苏拉看着叶音竹的目光突然变得有些怪异，“平等契约？居然是平等本命契约么？音竹，你不会和那个紫是从背背山下来的吧。”“背背山？那是什么地方？”叶音竹惊讶的看着苏拉。苏拉没好气的道：“算了，不跟你说。上次你说，我是你第二个承诺要保护的人。那第一个不会就是紫吧。”叶音竹点头道：“是啊！”苏拉的声音略微有些颤抖，“难道，你，你真的喜欢他。”叶音竹认真的道：“我自然是很喜欢紫了。我们在一起已经十年。我六岁的时候，他就陪伴在我身边听我弹琴。我们一起长大，一起离开碧空海来到这边。我只有他这一个朋友呢。”“真的只是朋友？”苏拉紧张的问道。叶音竹点头道：“为什么要说只是，我们当然是朋友。”苏拉没好气的道：“朋友你就和人家签订本命契约，你是不是疯了。”叶音竹道：“这有什么不可以么？我希望能随时看到他，就签了被。大不了不要魔兽嘛。”“你……，叶音竹，我发现了，和你说话，真是对牛弹琴。”苏拉的身体再次颤抖起来，只不过这一次是气的。“对牛弹琴？我以前都是对着竹子弹琴，难道对牛弹琴是一种修炼琴的新方法？不对啊！你是刺客系的，怎么会知道我们神音系的修炼方法，喂，苏拉，你别走啊，等等我……”苏拉的速度确实快，叶音竹刚起步，他已经隐没在学院弯曲的路径之间，叶音竹知道他肯定是回宿舍的，刚才一战消耗又不小，索性也不追了，一个人慢悠悠的朝神音系宿舍区的方向走去。进入魔法部范围，他刚走了没多远就碰到了一个熟人。正是在他进入学院第一天就向他挑衅，之后又在比赛中输给他的风系天才魔法师罗兰。罗兰手中正拿着一袋什么东西在吃着，双眼无神，和上次相见时还不到十天的间隔，罗兰却足足胖了一圈。俏脸已经变得有些圆了。叶音竹看到了她，她自然也看到了叶音竹，“是你。”声音瞬间变冷，似乎她原本就是修炼冰系魔法的。“哦，你好，罗兰。”叶音竹有些警惕的看着她，毕竟两人的关系并不友好。“看样子，你很得意。听说你连重骑兵系的内斯塔都赢了。”罗兰一边说着，已经来到了叶音竹身前。双目喷火，一看到叶音竹，她心中的怒气就上升到了极点。从小到大，她不但生活在锦衣玉食之中，同时，凭借着过人的魔法天赋，才十六岁的年纪就进入到了黄级境界，再加上她的绿龙。一直以来，她都认为自己是年青一代中的最强者，甚至比她的几位哥哥还要强。可是，就是与叶音竹那一战，将她的信心完全击碎。对她来说，那已经不是简单的失败，挑战是她发出的，最后败的却也是她，单是那屈辱的感觉，已经令她无法承受。这些天以来，她一直都没能从痛苦中徘徊出来，她想找叶音竹报复，可是，那毕竟是公平的比赛，仅存的一丝理智和心中的骄傲使她并没有去动用家族的力量。或许是化悲愤为食量吧，只有在吃东西的时候，才能让她心中暂时好过一点。虽然明知道自己已经开始发胖，但却就是管不住自己的嘴。此时看到叶音竹，心中的愤怒和仇恨，险些令她不能自已。“罗兰，你好像胖了。”叶音竹也不知道该和她说些什么，只想立刻回宿舍去，可罗兰却正好挡着路，下意识的说出了这句话。“你是在看我的笑话么？这一切都是你造成的。如果将来我吃成一个大胖子，我就赖上你，缠你一生一世，烦死你。”罗兰的眼圈红了，口不择言的说道。“呃……”叶音竹也不知道该说什么好了，突然，他想起了离开碧空海之前，母亲给他讲过的一个故事，“罗兰，女孩子太胖了不好。”“不用你管。”其实，罗兰也不知道要拿叶音竹怎么样，她知道自己是打不过叶音竹的，可在这里碰到他，又不想就这么放过他。“我给你讲个故事吧。”叶音竹一边说着，一边悄悄向旁边挪动着脚步，“从前，有两只猪，一公一母。晚上公猪总是给母猪放哨，他生怕主人乘他们熟睡之时把母猪拉出去宰了。日子一天一天过去，母猪日渐长胖，而公猪则一天天瘦下去。”“你骂我是母猪？”罗兰勃然大怒。“不，不，你听我讲完。”叶音竹接着道：“有一天，公猪突然听见主人在跟屠夫商量，要把长势见好的母猪杀了给卖掉。公猪伤心至极，于是从那天开始公猪性情大变，每当主人送来吃的公猪总抢上去把东西吃的一干二净，每天吃好后躺下便睡，并且告诉母猪现在换她来放哨，如果他发现她没在放哨便再也不理她。”听到这里，罗兰脸上的神色缓和了几分，下意识的道：“那后来呢？”因为情绪的剧烈波动，她有些出神，并没有发现叶音竹已经向旁边移动了一步。“渐渐日子一天天过去，母猪觉的公猪越来越不在乎她，母猪失望了，而公猪还是若无其事的过着安乐日子。很快，一个月过去了，主人带着屠夫来到猪圈，他发现一个月前肥肥壮壮的母猪没剩多少肉，而公猪则长的油光，这时的公猪拼命奔跑，想引起主人的注意，表明他是一头健康的猪。终于，屠夫把公猪牵走了……在拖出猪圈的那一刻，公猪朝母猪笑了笑说：‘以后别吃那么多’。母猪伤心欲绝，拼命的冲出去，但是圈门已经被主人关上了……搁着栅栏，母猪看着闪着泪光的公猪，那晚，母猪望着主人一家开心的吃着猪肉，母猪伤心的躺在公猪以前睡着的地方，突然发现墙上有行字：‘如果爱无法用言语来表达，我愿意用生命来证明！’母猪看到这行字肝肠寸断，人类听到这个凄美的故事也无不为之动容。后来，女孩子们为了纪念这段爱情，开始流行减肥……”罗兰依旧站在那里，但她整个人却已经呆滞了，渐渐的，她呆滞的双眸渐渐红了起来，两行泪水悄然滑落，“好可怜的公猪啊！减肥，减肥……”手中的食物缓缓滑落，她突然发现，自己的食欲似乎已经消失了。“咦，叶音竹呢？叶音竹，你……”猛的转过身时，她才发现，叶音竹的身影正好在道路的尽头处消失，看他的样子，似乎还有些慌张似的。
第二十一章 东龙之画宗（四）
噗哧一声，罗兰破涕为笑，“我有那么可怕么，居然跑那么快。不过，这个故事好感人啊！他是在劝我减肥么？还是怕我真的缠上他？哼，想的到美。”说到这里，她脸上的笑容不禁更浓郁了几分，心中对叶音竹的记恨不知不觉间悄悄的消失了。像她这么大的女孩子，情绪本来就是很容易出现变化的，当恨离去，她突然发现，叶音竹似乎也不是那么讨厌。其实，当初梅英在给叶音竹讲这个故事的时候最后对他说，如果有一天，他遇到一个能让他为她付出生命的女孩子，那么，就带她回家。正如大多数人预想的那样，下午举行的第二场半决赛，召唤系没有任何悬念的战胜了重剑战士系与神音系一同挺进了决赛。之后，将是一天的修整，后天进行最后决战。叶音竹现在有点郁闷，或者说是有点不知所措。当他一回到自己的宿舍时，就发现自己的宿舍已经变得前所未有的热闹。和自己同一学年的神音系美女们都在。再加上海洋和香鸾，十多个女孩子正在唧唧喳喳的聊天等他。一看到叶音竹回来，所有女孩子几乎同时围了上来。“哇，音竹，你今天实在太帅了。把那个大猩猩干掉了，原来你这么强。不如我做你女朋友吧。”一个叶音竹连名字都不知道的女孩子兴奋的就想扑入他怀中。“讨厌，不行，音竹是我们大家共同的财产，怎么能让你独享呢？别忘了，他可是咱们神音系的万花丛中一点绿，作为神音第一小正太，谁也不能独得。”“恩，这个也有道理。那不如我们一人一天怎么样？”“不错，好主意。”“呃……，各位同学，你们这是。”叶音竹终于找到一个开口的机会。此时，他的脸已经涨的通红，被一群女孩子围着，虽然香风环绕，但感觉却不太美妙。他到宁可只有自己和苏拉在。香鸾和海洋站在一旁正笑的娇躯轻颤，不知道为什么，她一看到叶音竹那尴尬的样子，就觉得非常可爱。“音竹，装晕，快。”细微的声音在叶音竹耳边响起。或许是被逼迫的太厉害了。他的反应速度非常快，两眼一闭，直接就朝地上倒去，顿时引起一片惊呼。苏拉不知道从什么地方钻了出来，一把抱住叶音竹，皱眉道：“你们别吵了，音竹刚大战一场，你们让他休息休息好不好。”宿舍终于安静了，在苏拉的强烈建议下，神音系的美女们才一个个离开。香鸾和海洋走在最后，当她们经过叶音竹身边的时候，香鸾俯下身，低声在叶音竹耳边道：“你的演技太拙劣了，我的承诺并没有忘记，找个机会一定兑现。”说完，她那绝色娇颜多了一抹红晕，这才拉着海洋快步而去。关门声一响，叶音竹已经从苏拉怀中跳了起来，大口的喘息着，苦笑道：“苏拉，我怎么觉得刚才被她们围着，比我和内斯塔战一场还要累。幸好你提醒我，否则，她们还不知道要待到什么时候呢。”苏拉哼了两声，道：“还不是你自己不知检点，到处招花惹草弄的。”看着已经关好的宿舍门，叶音竹只觉得自己耳边痒痒的，香鸾离开前留下那一抹淡淡的香气令他心跳又一次加速，承诺，她说的承诺是什么？就是那跳一曲《霓裳》么？期待的感觉在他心中悄悄升起，向苏拉做了个鬼脸，赶忙跑回房间休息去了。为了最后的决赛能够以最好的状态参加，叶音竹第二天并没有去飘兰轩上班，让苏拉替他请了一天假。自己一个人在家中修炼。剑胆琴心，修炼了十六年，他终于突破到了剑胆琴心的境界。无形中，他整个人的心态似乎都变得比以前成熟了几分。甚至在弹琴时，音律的气息也和以前有了很大的变化。如果说以前他的琴曲是轻柔和缓，充满了天真和谐，那么，现在他的琴音就变得中正平和，纯正又淳厚。就像是陈年老酒一般，余韵幽幽不绝。秦殇曾经对他说过，当他进入剑胆琴心境界之后，就将进入琴魔法的高速提升时期。提升速度甚至要比修炼赤子琴心还要快，这种情况会一直持续到进入剑胆琴心的瓶颈时才会停止。琴宗在琴魔法的修炼上，与大陆上通行的神音师修炼有着一定的区别，修炼速度明显要快了许多。正常人如果从小修炼琴魔法，那么，大概需要十年到十五年完成琴魔法第一阶段九阶的修炼。但进入剑胆琴心之后，修炼速度就会降低许多。秦殇一直用了五十年，才突破了剑胆琴心的瓶颈，进入到紫微琴心境界。而叶音竹的情况则不同，他是琴宗历史上，第一个修炼赤子琴心成功的。赤子琴心是最难的琴宗入门修炼方法，各方面要求极高。但是，赤子琴心修炼的困难，也就注定了基础更加牢固，心无旁骛十六年，对于一个正常人来说，几乎是无法想象的。这还是叶音竹天资聪颖再加上天生八指，对琴音有着与生俱来的精神体会，这才能在十六年的时间内突破瓶颈。一旦赤子琴心修炼成功，那么，在进入紫微琴心之前，叶音竹的修炼将步入一片坦途。甚至每弹奏一首琴曲，他都能清晰的感觉到自己的琴魔法力似乎有些许提升，这在以前，是根本无法想象的。赤子琴心的好处也将逐渐展现出来。弹一天琴，对叶音竹来说再正常不过。当决赛开始的时候，他整个人已经完全进入了巅峰状态。即使是弗格森也不知道，自己新收的这名弟子，竟然已经达到了魔武合一绿级以上的级别。神音系决战的对手就是今年同样出现了大量优秀人才的召唤系。双方十人同时来到试练场中央，召唤系一方，走在中间的，是一名年约十七八岁的少年，相貌清秀，双眼极为灵动，一点也没有其他魔法师那种高高在上的感觉。“你好，我是召唤系主将马良。一年级。”对方很友好的伸出了自己的右手。叶音竹伸手与他相握，就在这时候，他突然感觉到自己手里多了点什么东西。惊讶的看向马良时，马良也正在眼含深意的看着他，向他点了点头。“神音系主将，叶音竹，一年级。”下意识的，在松开相握的双手时，叶音竹将马良塞入他手中的东西夹在指缝之中，那似乎是一个纸条。马良微微一笑，道：“大家同是魔法部学员，而且，我们商量过了，都不希望和贵系的美女们动手。不如，今天的决赛，就让我和你分别代表彼此的学系吧。一战定胜负，如何？”叶音竹一愣，对方这样选择，明显是自己一方占了很大的便宜。除了自己以外，神音系只有海洋还有一定的战斗力。而对方的五名学员从沉稳的目光和之前的成绩来看，至少也都是黄级水准的魔法高手。当他看到马良的时候，他就感觉到这个人带给自己的威胁并不比内斯塔小多少。“这样你们不是太吃亏了？不如，还是以狼群的方式吧。”叶音竹并不想占对方的便宜。马良摇头道：“不，你对自己有信心，我对自己同样也有信心。”一边说着，他突然踏前一步，用只有他和叶音竹才能听到的声音低声道：“这不只是新生大赛的较量，同时，也是琴宗与画宗的较量。”叶音竹心中一震，画宗，东龙八宗之一的画宗么？
第二十二章 琴、画之战（一）
叶音竹心中一震，画宗，东龙八宗之一的画宗么？对于东龙八宗，秦殇并没有向叶音竹讲述太多，但也曾经告诉过他，东龙八宗分为两大部分，分别是魔法和武技。代表魔法一方的四宗，就是琴、棋、书、画。而代表武技的四宗，则是梅、兰、竹、菊。琴宗在魔法四宗中排名第一，画宗则是敬陪末位。虽然这排名并不代表四宗绝对的实力对比，但也在一定程度上反应了他们彼此在东龙八宗之中的实力。叶音竹没有问，因为他知道现在不是问的时候，不再拒绝，点头道：“那好吧。”双方其他学员逐渐退下，在魔法部学员们的呐喊加油声中，今年新生大赛的最后一战，终于就要开始了。马良身穿标准的召唤系灰**法袍，他的身材比叶音竹要矮一点，衣袖非常宽大。相貌虽然不算太英俊，但却给人开朗的感觉，很容易令人生出好感。当叶音竹取出自己的海月清辉时，马良手中也多了一样东西。表面上看去，那似乎是一根魔法杖，一根很奇特的魔法杖。杖身长约两尺，闪耀着淡淡的红色光芒，法杖顶端，是一枚白色的宝石，宝石呈现为很大的水滴形，尖端朝外，足有三寸的长度。在普通人眼中，这只是一根奇特的魔法杖，但叶音竹却知道，这就是画宗的画笔了。琴、棋、书、画四宗，代表的是四种魔法。琴宗，属于精神系魔法的分支神音系。棋宗，属于空间系魔法的分支领域封印系，书宗，则类似于元素类各系，是四宗中唯一一个修炼综合性魔法的。而画宗，则正是修炼的召唤系魔法。叶音竹从秦殇那里，听过四宗简单的介绍，但真正面对，这却还是第一次。马良微微一笑，道：“叶兄，之前你的比赛我也看过了，不过，还是你和内斯塔相战的那一场，我才确认了自己的判断。我知道你的实力很强，今天，就让我们公平一战。”违犯彩虹等级的实力进化，正是东龙八宗的象征。一边说着，马良手中魔法杖在掌心中轻转一圈，他那轻松的神色也在这一刻变得凝重起来，右手急挥，口中似乎念动着什么咒语，一道道黄色的光弧出现在他魔法杖尖端，在空中逐渐勾勒出一副图案。在别人看来，马良似乎在画专属召唤系的魔法阵，同时配合口中的咒语。但只有叶音竹知道，他的嘴动只是掩人耳目而已。除极特殊情况以外，东龙八宗中的魔法四宗使用魔法，都是不需要咒语来辅助的。此时，马良手中的画笔，才是他真正的武器。马良的动作很快，那画笔形态的魔法杖在空中如同行云流水一般挥动，只是几次眨眼的工夫，一幅狼形图画已经完成。奇异的一幕出现了，所有被他勾勒出的光线竟然在他最后一笔完成之时瞬间扩展，在空中融合，眨眼的工夫，那扩展的光芒已经完全凝聚在一起。“嗷——”狼啐声中，一直身长超过三米的巨大青狼已经从图案中钻了出来，直奔叶音竹扑去。坐在主席台上，弗格森看到这一幕不禁有些惊讶的道：“好奇怪的召唤法阵。以前似乎没见过。现在的年轻人啊，真是一个比一个令我吃惊。”召唤系魔法是最怪异也是最特殊的魔法。除了级别也是按照彩虹等级来划分以外，其他的任何情况都和其他系魔法不同。而召唤系的魔法师在召唤不同魔兽时，召唤的手段也是千奇百怪。这也是为什么马良不怕自己画宗的身份被识破的原因了。三米长的青狼，是一只三阶魔兽风狼，属于常见魔兽，虽然马良表面上是黄级的等级，但熟悉东龙八宗等级的叶音竹却知道，这个马良至少也和自己一样是绿级初阶的水准了。只是不知道画宗的第二阶段叫什么而已。以他现在的魔法等级，至少也可以召唤出四、五阶的魔兽。一旦魔兽数量达到一定程度，那自己就很难应付了。他可没忘记之前的两场比赛巨龙给他带来了多少麻烦。想到这里，叶音竹的身体已经迎着那只狼窜了出去。左手怀抱着海月清辉，右手前伸，碧丝悄然甩出，带着黄色斗气光芒在空中幻化成一圈圈碧绿光环，直接朝着风狼的头部卷去。风狼的速度很快，在扑向叶音竹的时候，一道道风刃已经从它口中飞快喷出，虽然只是橙级的风刃，但作为风系专属魔兽，风狼的橙级风刃可是瞬发的。可惜，它今天遇到了叶音竹。黄竹二阶，相当于绿级中阶的竹斗气，没有给风狼任何机会，所有风刃在一遇到碧丝的刹那，立刻被绞的粉碎，变回了本来的清风形态。碧丝准确的套上了风狼的头部，下一刻，叶音竹已经从风狼身边闪过，朝马良冲了过去。风狼的身体凝固在那里不动，当叶音竹从它身边掠过的时候，它那巨大的身体已经化为点点光芒消失不见。召唤系魔法师召唤而来的魔兽，是通过元素能量凝聚而成的，这也是召唤魔法的特殊性。一旦魔兽死亡，就会变回原本的元素形态消失不见。因此，对于召唤系魔法师来说，最重要的两点一个是各种召唤法阵的熟练使用，另一个就是强大的魔法力。只有更多的魔法力支持，才能通过元素转化召唤来更多更强的魔兽。马良没想到叶音竹这么快就能解决自己的风狼，此时，他的画笔虽然依旧在快速的挥动着，但是他的第二幅画、也就是第二个魔法并没有完成。叶音竹的速度虽然无法和苏拉相比，但凭借着相当于绿级的斗气，比魔法师就要强的太多了，眨眼的工夫，他已经来到了马良面前，右手抬起，碧丝化为一道修长的碧绿光芒，直接朝着马良握着画笔的右手点去。就在这时，马良脸上突然流露出一丝诡异的笑容，碧丝确实点上了他的手腕，但叶音竹却清晰的感觉到，自己的碧丝竟然点在了空处。面前的马良，已经逐渐化为虚幻消失不见。“叶兄，不好意思，刚才我先给自己施加了一个替身兽魔法。”马良的声音从背后传来，当叶音竹转过身时，发现马良已经在场地的另一边，距离他这里足有五百米的距离。而他的画笔，则依旧在快速的闪烁着。这第二个召唤魔法的图画显然要比之前那一幅复杂的多了。
第二十二章 琴、画之战（二）
琴宗与画宗的对决么？叶音竹突然想起了比赛前马良说的话，深吸口气，他没有再去追击，而是在原地朝着马良的方向坐了下来。既然是琴宗与画宗的对决，那么，自己就不应该使用竹宗的武技。海月清辉横于双腿之上，叶音竹双手在琴弦上轻拨，一串七声爆音同时响起，五百米的距离，对于普通神音师来说，已经很难将声音在这种空旷的场地中产生最大威力传入对方耳中。但这种情况对于拥有斗气弹拨琴弦的叶音竹来说，却根本不存在。七声连串爆音，如同七个炸雷一般在马良耳边响起，他脸色骤然一变，手上的速度顿时慢了下来。不过，因为叶音竹刚才的失误，此时，他的第二幅画也已经完成了。激昂的咆哮中，巨大的身体挡住了叶音竹的视线。那充满力量的体魄，强悍的气息，厚实的鳞甲和头上那水晶般的巨角，都告诉了叶音竹它是什么。金晶暴龙。正是和奥斯丁座骑一样的金晶暴龙。马良召唤出来的这只金晶暴龙明显要比奥斯丁那只小了许多，并不是金晶暴龙王，但即使如此，这只金晶暴龙也拥有着五级巅峰魔兽的水准。巨大的身体，在刚一出现就以惊人的速度朝着叶音竹狂奔而来，丝毫不显笨重。通红的双眼，近乎疯狂的气息，充分显示出它暴龙的本性，金色的龙躯在阳光照射下闪闪发光，至少从表面上看去，金晶暴龙比内斯塔的红龙还要猛上几分。召唤出金晶暴龙，马良的脸色有些发白，以他的魔法力召唤一只五级巅峰的魔兽还是有极大的消耗。不过他对金晶暴龙很有信心，不但是坚实的肉盾，同时也是威力强悍的攻击者。他相信，即使叶音竹再召唤出那天那个紫发男子，一时半会儿也不可能毁灭自己的暴龙。趁着这机会，他已经坐倒在地闭上双眼，将手中魔法画笔横放在双腿上开始冥想，以尽可能的恢复自己的法力。八指齐颤，优美的旋律倾泻而出，柔和的节奏，欢快的韵律充满了令人心胸舒畅的感觉。就在这柔和动听的一曲《绿水》之中，一道道晶莹的黄色光刃从海月清辉的琴弦上飘洒而出。音刃丝毫不显得突兀，仿佛就是叶音竹演奏中的一部份似的，淡淡的光芒闪烁，升空而起，它们的目标，都是正在飞速接近的金晶暴龙。金晶暴龙的身体实在太大了，虽然并不是金晶暴龙王，但它的身长也超过八米，这样巨大的体型，他是根本不可能闪躲的。剑胆琴心境界发出的一道道音刃，准确的命中在它身上坚实的铠甲之上，令人吃惊的一幕出现了，音刃竟然如同实体一般，撞击在金晶暴龙身上竟然带起一串串火花。“嗷——”金晶暴龙再次发出一声咆哮，这一次的咆哮中多了几分痛苦的感觉，在它那厚实的鳞甲之上，音刃留下了一道道痕迹，虽然无法破开它的防御，但大量的音刃攒射顿时令金晶暴龙前冲之势一缓。此时叶音竹的心已经完全沉浸在琴弦之中，一切都是那么行云流水般舒畅。进入了剑胆琴心境界之后，一直以来，一直困扰着他，音刃无法与乐曲完美结合的问题迎刃而解。每一个最简单的音符，都会夹杂着一道充满了破坏性的音刃。音刃和风刃不同，风刃是以快速和锋利产生的切割性创伤对手。而音刃在击中金晶暴龙的瞬间会产生剧烈的震颤，凭借着音律的高频震动像锯条一般切割着金晶暴龙厚实的鳞片，其破坏性根本就不是风刃所能相比的。金晶暴龙每前进一步，都至少会有十道音刃迎击而上，在叶音竹精准的控制下，所有音刃都指向它胸前一片区域，在不断的攻击中，鳞片上的裂痕已经变得越来越大，开始有一些细小的鳞片被音刃击碎掀飞，带给它的痛苦也变得越来越强烈。金晶暴龙距离叶音竹越来越近了，它受到的音刃冲击也越来越密集，行云流水一般的《绿水》曲在一串双手同时划过琴弦的弹奏中，十四道音刃同时破空而起，在空中交叉着朝金晶暴龙飞去。就在这时，金晶暴龙血红的双眼突然变成了金色，一团金色的元素之力骤然涌上它那根水晶般的长角，炫丽的金色光束，带着点点金光激射而出，与正面飞来的十四道音刃撞击在一起。金属般的铿锵声响起，音刃与光束同时破碎。金属系魔法是一种偏门魔法，属于元素类魔法的分支，对内，可以增强自身防御，对外，则可以发动如同金戈一般的强势攻击。是金晶暴龙的天赋魔法。或许是被音刃打的太疼了，金晶暴龙前冲的脚步停了下来，头顶上的水晶角和背后扬起的巨大龙尾不断发出一道道金色的金属魔力与叶音竹对轰。淡淡的笑容出现在叶音竹面庞上，如果金晶暴龙执意冲过来，在《绿水》曲威力发挥出来之前，叶音竹也只有与其肉搏才有可能挡住对手疯狂的攻击，而此时金晶暴龙以魔法的方式和叶音竹对轰，它就已经没有任何机会。按照彩虹等级来划分，五级巅峰的金晶暴龙相当于人类青级初阶的实力水准，比叶音竹足足高出三阶。所以，叶音竹的音刃是无法完全挡住金晶暴龙那金属般的狂暴轰击的。但是，音刃的弹射速度，却要远远高于对手，一道道音刃，将金晶暴龙的金属魔力削减到最弱程度，当它来到叶音竹身前时，已经不可能穿越月神守护的防御。正在这时，马良突然睁开双眼，心中暗道一声不好。琴宗的音刃他是没见过的，叶音竹这项能力是完全创新。但他却很清楚琴宗真正的实力是在琴曲之上，此时金晶暴龙不再冲击，他很难确定叶音竹的琴曲会令比赛出现什么样的变化。眼中流露出一丝短暂的犹豫，深吸口气，他抬起了自己的左手。一个晶莹透彻的水晶瓶出现在他掌心之中。水晶瓶是透明的，能够看到其中装有大半瓶鲜红的液体。金晶暴龙的攻击速度越来越慢，而叶音竹也奇异的减少了音刃攻击的速度，暴龙眼中的狂躁逐渐变得平和下来，当叶音竹以宝雁衔芦势弹奏出一串动听的旋律时，它竟然完全停止了对叶音竹的攻击。微微一笑，叶音竹向金晶暴龙道：“你累了，到一旁休息休息吧。”一向以脾气火暴而著称的金晶暴龙居然点了点它那巨大的头颅，一转身，朝战场的旁边走去，它那巨大的身体，化为点点金光悄然流逝。
第二十二章 琴、画之战（三）
《绿水》虽然并不是琴宗九大名曲之一，但却有平心静气驱除一切负面情绪的效果。凭借这一曲《绿水》，当曲调进入到三分之一后，叶音竹不但平复了金晶暴龙的攻击****同时，也切断了金晶暴龙与它的召唤者马良之间的联系。失去了与主人之间的联系，元素形成的召唤兽自然不会存在了。看到这一幕，远处的马良不禁叹息一声，“叶音竹，你真的很强。我不得不用自己最强的力量来与你战斗了。”眼含深意的望着叶音竹，两人心中都明白，这场对决，并不只是新生大赛那么简单，他们还同时代表着自己的魔法宗派，所以，这也是东龙八宗的一场内部较量。《绿水》的平复心绪作用对马良的效果本就不大，何况叶音竹刚才将主要的音律都控制在金晶暴龙身上才能在这么短时间内将一只五级巅峰的魔兽击败。所以，马良除了之前召唤魔兽时消耗的魔力以外，他并没有受到什么损伤。双手按弦，《绿水》的余韵退去，叶音竹微笑道：“请指教。”琴宗与画宗的一代新星，此时就在米兰魔武学院的中央试练场遥相坐望，此时此刻，他们之间的比试才真正开始。马良左手伸出，在自己面前一圈，他左手中指上一枚样式古朴的银色戒指顿时亮起一团银色的精光，在他一圈之际，面前突然多了五件东西，就那么漂浮在他身前，释放着淡淡的银色光泽。每一件东西都很大，漂浮在马良面前，一种奇异的感觉顿时令空气变得粘稠起来。庞大的元素气息疯狂的朝着那五件东西的方向涌去。那五件东西分别是一根银色的长角，一串不知道什么生物的巨大牙齿，一团银色的光球，一颗巨大的银色眼珠和一块菱形的巨大鳞片。主席台上，坐在最前面的几位魔法部系主任几乎同时站了起来，就连召唤系系主任也不例外，他们眼中都流露出了惊骇的目光。弗格森站在最前面，叹息一声，“恐怕音竹要输了。银龙五器，居然是堪比神器的银龙五器。召唤魔法师梦寐以求的辅助召唤魔法物品。”“不，不是银龙五器，而是银龙六器。除了银龙角、银龙牙、银龙心、银龙眼和银龙鳞之外，他手中的那瓶红色液体，恐怕是银龙血吧。这臭小子身上居然有这样的法宝，连我都不知道。”召唤系系主任的眼睛仿佛要喷出火来，那绝对是***之火，对于召唤魔法师来说，没有什么东西比这种顶级辅助召唤物品再有吸引力了。空气中的粘稠，令叶音竹的脸色也变得凝重起来，看着马良身前的银龙五器，感受着扑面而来的巨大压迫力，他知道，那绝不是自己所能对抗的魔法物品。其魔法元素气息的强大，甚至已经不比紫级魔法差了。他现在连弹奏琴曲都有些困难，在那巨大的压力下，甚至连身体移动都变得艰难起来。马良眼中闪烁着强大的自信，“叶音竹，认输吧。虽然凭借魔法物品赢你，令我有些汗颜，但我不想输。我面前的这五件东西，都是银龙身上的器官，加上我手中的银龙血，称为银龙六器。银龙又称为魔法龙，在所有巨龙之中，他的肉体搏斗能力是最弱的。但与此同时，他的魔法威力却是最强的。是仅次于神圣巨龙的存在。拥有九级巅峰的魔兽实力。凭借着银龙六器，我全部的魔法力可以召唤出银龙发动一次攻击，那是你不可能承受的。我不想伤害你，所以……”“继续吧。”叶音竹突然打断了马良的话，“爷爷曾经教导过我，在战场上，不论面对什么样的敌人，都不能退缩。即使再强的敌人，也会有他的破绽。”他的心很平静，眼神依旧是那么清澈，动作也还是那么优雅，面对银龙六器带来的巨大压力依旧能够稳稳的坐在那里，就连主席台上的老师们也不禁对这名学员刮目相看，弗格森更是满意的连连点头。只不过，他已经准备出手阻止比赛了。马良无奈的道：“真的要继续下去么？如果你挡不住银龙的攻击就开口认输，我想，我还能勉强收回魔法。”收回发出的魔法，对魔法师的反噬是极强的，尤其是这种越阶使用的情况。马良不想伤害叶音竹，但他同样渴望这场胜利，在他看来，这绝对是画宗超越琴宗一个绝佳的机会。所以，他宁可拼着自己被魔法反噬，也一定要战斗到最后。缓缓的抬起自己的画笔，当他打开那装有银龙血的瓶子时，空气中的魔法元素近乎疯狂的朝他奔涌而去。身前的银龙五器，同时亮起一道银色光彩，形成一圈光环吸收着到来的元素力。画笔在银龙血中轻沾，马良仿佛怕浪费一滴似的快速盖上了瓶子，手腕一转，一幅血红色的图画已经在他手中勾勒。淡淡的银色光芒逐渐变得浓郁起来，银色光环开始扩张，无形的威严和巨大的压力，令空气为之凝固。银龙特有的魔法压力，令中央试练场内的所有魔法元素都已经远离叶音竹而汇聚到银龙六器的中心。以银龙六器施展魔法的一大好处，就是银龙气息范围之内，其他所有魔法师都无法使用魔法。这也是为什么称它堪比神器的重要原因。叶音竹没有动，坐在那里眼神凝固的看着马良将那一幅银龙的图案逐渐勾勒出来。精神力已经无法感受到一丝魔法元素的存在，即使是他的琴魔法在这时也无法发挥。他没有使用斗气攻击，因为他知道，自己的竹斗气决不可能突破马良身体周围那一圈银色的光环。但是他却发现，在与内斯塔战斗时体内奔涌的那团热流再次出现了，外界的巨大压力，似乎令这团热流燃烧的更加剧烈起来。精神联系突然产生出一丝细微的波动，那是来自紫的疑惑。很明显，远方的紫感觉到了叶音竹的危机，正在试图与他沟通，希望被他召唤到这个世界来与他共御强敌。但是，这一次叶音竹没有召唤紫，因为他清晰的感觉到，银龙六器辅助下的召唤魔法，即使是紫也不可能抵挡的住。他绝不希望紫受到一丝伤害。所以，他稳定着自己的精神，通过两人之间的微妙联系告诉紫自己没有问题。银色的光芒变得越来越强盛，氤氲之气开始在马良头上盘旋。此时，他每画出一笔，脸色就会变得苍白几分，仿佛极为吃力似的，大滴大滴的汗水，正从他额头上留下，滴落在魔法袍上。
第二十二章 琴、画之战（四）
之前召唤金晶暴龙已经消耗了他部分魔力，此时虽然有银龙六器的辅助，但是，这个召唤魔法的消耗实在太大了，如果不是银龙血的串联，此时他已经被吸干法力变成干尸。主席台上，妮娜突然笑了，侧身向一旁的召唤系系主任道：“维埃里，我们打赌如何？”维埃里此时的目光完全被银龙六器牢牢吸引，头也不回的道：“赌什么？”妮娜微笑道：“就赌这场比赛的胜利。”维埃里这才惊讶的回过头来，“怎么？你认为这场比赛还有什么悬念么？你没看到你们神音系的学员被压制的连演奏都无法继续，难道你认为他还能赢。”妮娜很认真的点了点头，道：“是啊！我认为他能赢。而且是肯定会赢。”维埃里不屑的哼了一声，“妮娜主任，您不是在白日做梦吧。”妮娜微笑道：“如果你不信的话，那我们就打赌吧。如果音竹赢了，我要你们召唤系的永恒替身傀儡。”维埃里大惊失色，“你，你怎么知道永恒替身傀儡在我们召唤系？”说完这句话，他才意识到自己说漏嘴了，想捂住嘴时已经来不及了。妮娜微笑道：“那你敢不敢赌呢？”维埃里看看场中逐渐成形的银龙，再看看一脸自信的妮娜和周围抱着看好戏心态的其他学系系主任们，一咬牙，道：“那你输了呢？输给我什么？”妮娜淡然道：“如果我输了，神音系藏宝库内，随便让你选三件东西。”此言一出，周围众人顿时一片惊呼。神音系是所有学系中最富有的，这和妮娜自然分不开，就算神音系的藏宝库中没有神器存在，三件珍藏的价值也不会低于一件神器了。维埃里怎么也不会相信，比赛进行到这种地步叶音竹还有翻身的可能，眼珠连转，“好，我跟你赌了。院长，请您为我们作证。”弗格森有些惊讶的看了一眼脸色平静的妮娜，虽然他不知道为什么妮娜在这时候还会有这样的把握，但还是点了点头，右手在空中微微一划，低喝一声：“赞美法蓝。”一个简单的契约魔法已经完成。马良终于完成了最后那艰难的一笔，刹那间，银龙五器同时腾空而起，那血红色的图案放大无数倍。银龙五器同时释放出无比夺目的光彩。银龙鳞瞬间扩张，银龙牙整齐排列，银龙心进入到那图画的中央，银龙角傲立于图画的最前方。银龙眼一分为二，那充斥智慧而冰冷的光泽骤然释放。一条巨大的银龙，已经腾起在中央试练场半空之中。叶音竹第一次见到了九级魔兽。银龙的身体并没有想象中那么大，身长在十米开外，只比金晶暴龙大上一点而已，鳞片反而不像金晶暴龙那样厚实，看上去晶莹而炫丽。银色的龙眸、银色的独角上，都闪烁着炫丽的花纹。腹下四爪微微收缩，银色光彩似乎是一团团魔法元素形成的小漩涡。巨大的龙翼向身体两旁伸展，犹如巨大的遮天屏障一般，盘旋在半空之中，无形的威严和来自元素能量真实的压力似乎令大地也喘不过气来。在它身体周围的每一部分，都拥有着宛如实体一般的魔法元素，不需要任何咒语，这些魔法元素就已经形成一面强达紫级一阶的元素盾。银龙出现，叶音竹真的感觉到自己的身体似乎不能动了，只能勉强凝聚起自己体内的一丝精神力收回了海月清辉。用尽全身所有的力量，他一点一点站了起来，就像是永不弯曲的竹，宁可折断也绝不屈服。终于，他挺直了自己的腰杆，他眼中的神光是那样湛然。用画笔支撑着自己的身体，马良看着空中那巨大的银龙，眼中不禁流露出骄傲的神光，虽然抽空了他一切的魔法力，身体也透支的至少需要十天才能恢复，但第一次释放出如此强大的魔法却依旧令他充满了自豪。银龙一击，虽然只有一击，但那却是媲美紫级的攻击力啊！“去吧，银龙。用实力捍卫你的骄傲和尊严。”巨大的银龙，在他的命令下双翼挥动，带着身体周围那一圈紫级的魔法元素盾，就像一颗银色的流星，朝着叶音竹的直冲而下。即使马良的魔力还无法真正操纵银龙，发挥出银龙最强的魔法实力，但紧紧是这简单的冲击，也完全可以媲美紫级魔法的强度啊！银色的流星，带着炫丽的尾焰去了。中央试练场内的空气完全凝固，庞大的能量气息，在一瞬间令这里变成了真空。所有的元素，已经完全被银龙所吸收。银龙的威严即使隔着中央试练场的防御罩，依旧压迫着观战的学员们喘不过气来。“音——竹——。”一个尖锐的凄厉之声从场外响起。那纤瘦的身体全力撞击在试练场的防御罩上。但是，不论他如何努力，也不可能冲入这媲美紫级的防御啊！银色在呼吸之间已经来临，那不是撞击，而是吞噬。虽然银龙释放的只是刹那芳华，但他的毁灭力却已经足够了。向身体两旁张开双臂，叶音竹似乎是享受般的闭上了自己的双眼。他是在迎接死亡的来临么？弗格森紧张了，但妮娜却坚持不让他阻止比赛。马良紧张了，他骇然发现，银龙召唤比他想象的还要可怕，再想收回魔法竟然已经变得不可能。银龙的冲击已经不可逆转。他的脸色已经变得更加苍白，只能眼睁睁的看着叶音竹那孤傲而立的身躯被银龙吞噬。所有人都被眼前的一幕惊呆了，如同慧星般崛起的神音系第一位男学员，难道就这样在比赛中陨落么？而此时此刻，只有主席台上的妮娜还带着一丝淡定自若的笑容。金色的光环，像救世主一般在银龙接触叶音竹的一瞬间出现，光环出现在叶音竹的左腕，但只是一瞬间，叶音竹的身体却蒙上了一层金蒙蒙的光彩。他本就英俊，又拥有着极其优雅的气质，此时，在那金色光芒的环绕之下，叶音竹就像是天神眷顾的神明一般耀眼。似乎他就是星辰，降落于人间的星辰。银龙的身体吞噬了，但在银龙完全笼罩他的那一刻，银龙却仿佛变得透明起来，每个人都清晰的看到，叶音竹那包裹着金色的身体，竟然在银龙体内穿梭。“轰——”试练场范围内的所有魔法元素在银龙六器的作用下同时爆炸能产生什么样的威力？
第二十三章 神器，永恒替身傀儡（一）
中央试练场沸腾了。数百年来，这座米兰魔武学院最重要的地方之一此时完全沸腾了。拥有魔法防护的坚实地面，此时完全破碎，以叶音竹之前站立的位置为中心，无数碎石、砂砾腾空而起，整个地面随之下陷。幸亏弗格森和各系的老师们提前将自身魔力注入到整体防御罩中，才使中央试练场的防护没有瓦解。尽管如此，大地产生的剧烈震动，还是令中央试练场周围的地面上出现了大片龟裂的痕迹。马良的身体，就像破麻袋一般被抛飞起来，重重的撞击在防护罩上，连吭都没吭一声就晕了过去。在他昏迷的同时，五道银光从爆炸的中心点飘出，融入他手上那古朴的戒指之中。幸好他距离爆炸的中心比较远，再加上银龙是他召唤的，他所在的位置是爆炸余波威力最小的一个方向，才没有被这强烈的爆炸力轰死。老师、学员们，呆滞的看着场中的飞沙走石，听着砂石落地的密集响声，谁能想到新生大赛会出现这样的情况？如此强悍的破坏力，即使是五年级的毕业生也没有谁能制造出来。而这确实只是新生大赛的最后决战啊！“快，救人。”弗格森毕竟是院长，第一个反应过来，此时教师中没有人比他更加焦急，刚刚收了那么一位百年难遇、潜质绝佳的弟子，就这么没了么？防御罩开启，扑面而来的灰尘令不少学员咳嗽起来。老师们纷纷从主席台上朝试练场扑去。就在这时候，一道纤细的身影已经在第一时间冲入试练场之中，目标正是马良摔落的位置。“我杀了你。”凄厉而尖锐的怒吼，以惊人的速度扑向昏迷的马良，在他手中，闪烁着那一道黑色闪电，速度之快，甚至连教师们都措手不及，只能眼睁睁的看着那似乎是死神镰刀一般的黑刃刺向马良的心脏。“苏拉，不可。”就在所有人都来不及阻止那到黑色闪电的时候，一道紫芒突然从还未消退的灰尘中激射而出。叮——，黑刃一顿，苏拉那纤瘦的身影骤然停了下来，他手上那柄黑刃，竟然被一根紫色的长针刺穿了，长针正好留在那黑刃之上，看上去极为奇异。苏拉没有再扑向马良，转过身，痴痴的看向逐渐消失的烟雾，喃喃的道：“音竹，音竹你没死？”修长的身影缓缓从烟雾中走出，他的黑发，早已经在灰尘的作用下变成了灰色，脸上脏的甚至看不到原本俊秀的面庞，只有身上那一袭白衣还是那么的洁净。“音竹——”这一刻，苏拉忘记了一切，忘记了所有的一切，甚至连他的声音变得远不像男人的尖锐也没有察觉。刺客的速度在刹那间展开到极限，像乳燕一般猛的撞入叶音竹怀抱之中，纤细的手臂，紧紧的搂住叶音竹的身体，似乎生怕他消失了似的。泪水夺眶而出，身体剧烈的颤抖着，从大悲到大喜，令他的气息极不稳定。“轻点、轻点，你想勒死我么？我身上脏。”叶音竹微笑道。“不管，我不管。你吓死我了。”真情流露，令苏拉大哭出声，连这是什么场合都已经忘记了。“好了，不哭了。”叶音竹有些手足无措的安慰着苏拉。“你弄坏我的匕首，很贵的，你赔。”“好，好，我赔。”叶音竹一边答应着一边想起两人所有的钱似乎都在苏拉那里。弗格森带着教师们已经赶到了场地中央，之前叶音竹站着的地方，出现了一个直径超过二十米的巨坑，中央试练场是完蛋了，至少要经过一个月的修整才能恢复。但此时弗格森的心情却好的不能再好，叶音竹没事，还有什么比这个更令他开心的么？维埃里抱起昏迷的马良一脸茫然，他实在不明白这究竟是怎么回事。银龙，那是被召唤出来的银龙啊！“嗯咳。”妮娜的咳嗽声在维埃里身边响起。“维埃里主任，不要忘记我们的赌约。”妮娜脸上的冰冷早已不在，充满了胜利的笑容。维埃里似乎突然想到了什么，猛的从地上站起来，“生命守护，是生命守护对不对。你故意坑我的。”妮娜露出一副惊讶的样子，“故意坑你？我有嘛？是你自己答应和我赌的，我可没有勉强你。院长和各位老师都可以证明。难道说，就许你的学员使用媲美神器的银龙六器，就不许我们神音系的学员使用生命守护么？似乎没有这样的道理吧。”“你……”维埃里目瞪口呆的看着妮娜顿时语塞。一旁的弗格森咳嗽一声，强忍着不让自己笑出声来，“好了，维埃里主任，愿赌服输吧。”“可是，可是院长，我那永恒替身傀儡……”神音系看台。所有的神音系美女们眼看叶音竹竟然从灰尘中走了出来不禁同时松了口气。“海洋，你刚才捏疼我了。”香鸾在海洋耳边低声笑道。海洋的胸前起伏有些剧烈，看了她一眼，道：“可你刚才连我的衣服下摆都撕破了。是不是怕叶音竹死了，你的承诺就没法还了？”香鸾俏脸一红，“海洋，你什么时候变得这么伶牙俐齿了。”海洋微微一笑，道：“你呢？以前我可没看你担心过哪个男孩子。”香鸾哼了一声，道：“不过，叶音竹这家伙似乎不喜欢女人。否则，他怎么会放着咱们神音系这么多美女不选。你看，他还和一个男人抱在一起呢。”“那是他们兄弟情深，真情流露。”说完这句话，海洋下意识的俏脸也红了几分。暗黑系看台。月冥轻轻的拍着自己的胸口，“还好他没事，不然，谁陪我去送回冥雪呢？他真的很强啊！”风系看台。罗兰看着场地中央的叶音竹，没来由的兴奋起来，“这个死家伙，居然这样都死不了。生命力比那些笨龙还顽强。”重骑兵看台。内斯塔哈哈一笑，“看来，我的对手又多了一个。”弗格森站在场地中央，微笑的注视全场，不需要使用扩音设备，他的声音已经传遍所有看台，“下面，我宣布几件事。第一件，新生大赛结束，冠军，神音系。亚军，召唤系，季军，重骑兵系。这三个学系的参赛学员，将得到学院重点培养，同时，学院还将免除这十五名学员全部五年的学费和宿舍费。三个学系的主将分别得到武器或者魔法物品，重骑兵系一件，召唤系两件，神音系三件。由他们在学院宝库自行挑选。”这是新生大赛一向的奖励标准，没有任何人会产生置疑。
第二十三章 神器，永恒替身傀儡（二）
弗格森接着道：“第二件，我正式宣布，叶音竹不仅是神音系学员，同时也是我的嫡传弟子。之前他的魔法力由赤级直接提升到黄级，是因为我赠送他的魔法物品掩盖了本身实力的原因。”此话一出，顿时全场哗然，很多人都想到，难怪叶音竹会这么强，原来竟然是院长的弟子。同时，也将他们对叶音竹实力越级提升的疑惑全部解决了。谁会去怀疑米兰魔武学院院长、米兰帝国首席宫廷魔法师弗格森呢？“第三件。兽人族的秋季抢粮就要开始了。为了更好的提升本学院学员的实力，学院将挑选一批学员，加入军队共抗外敌。当然，学院将会选择各学系最出色的学员参加这次实战试炼。好了，新生大赛到此结束。明天开始，各学系正式开课，我想，你们都已经看到了今天这一战两位学员的实力，想要变得和他们一样强大、甚至是超越他们，就要付出更多的努力。我希望看到咱们米兰魔武学院能够涌现出更多优秀的人才。”三件事宣布完毕，也宣告了这一届新生大赛彻底结束，学员们的学习也将从明天开始步入正轨。神音系无疑成为了这一届新生大赛的最大亮点，让无数人大跌眼镜。从最初的第一战到最后一战，一黑到底，取得了最后的冠军。而作为神音系的主将叶音竹，也自然成为了这一届新生中最引人瞩目的对象。他用自己的实力向所有人证明了，神音师并不是一个鸡肋职业。“音竹，你这紫竹针还真是锋利，居然能把我的匕首刺穿。”苏拉半躺半坐的在自己床上把玩着那根阻止他干掉马良的紫竹针，一脸轻松的说道。此时已经接近傍晚了，好不容易送走了所有道贺的人，两人才能清闲下来。叶音竹笑道：“紫竹针本身就是极为锋利、坚韧的，又将斗气凝聚在一点，穿透力自然强些。不过你那黑匕首看上去很不错，怎么这么不结实。我原本只是想撞开它而已。”苏拉没好气的道：“我是穷人，能有什么好匕首呢？对了，音竹，你什么时候拜院长为师的，我怎么不知道？”叶音竹低声道：“其实我是那天和内斯塔比赛之后才拜院长做老师的。只不过院长为了帮我掩饰越级提升，才说我早就是他弟子。”对于苏拉，他认为没有什么需要隐瞒的。今天比赛结束时苏拉那感情流露的样子深深的印在他脑海之中永远也不会忘记。除了紫以外，叶音竹已经将苏拉当成自己最好的朋友。苏拉噗哧一笑，道：“看来，院长还真是喜欢你的很呢。那么，这次去前线打仗，有没有你一份？”叶音竹道：“应该有吧。老师说让我准备。苏拉，现在不是和平时期么？怎么今天我听老师的意思，是要和兽人开战呢？”苏拉翻了个白眼，道：“叶音竹，以后你不如叫叶白痴吧。有很多常识性问题你怎么都不知道。兽人族生活在极北荒原苦寒之地，他们根本就不会耕种，只能利用大自然的一些天然食物维持生活。或者通过一定的贸易，用极北荒原的特产来和人类国家换粮食。在春夏两季因为植物繁茂、动物繁衍，他们的食物还不会太困难。但一道冬季的时候，兽人的食物立刻就会出现供应困难。所以，每当秋季来临的时候，兽人就会出动军队，想尽办法从与其接壤的人类三国边境弄些粮食。对他们来说，这就叫做打秋风。但战事一般不会很大，都是一些局部作战而已。所以，每当秋季来临，米兰帝国、阿斯科利王国、佛罗王国就会集中兵力，在边境与其兽人抗衡，尽可能避免本方的损失。也就有了我们即将参加的边境保卫战。”“我们？苏拉难道你也要参加么？”叶音竹惊讶的看着他。苏拉得意的笑道，“新生大赛虽然没有我们刺客系，但在行军的时候可是少不了我们这种职业的。一般军队配备的探子都是普通轻骑兵而已。像我们这样的刺客可是军队里最欢迎的兵种。一个好的刺客，能够带给军队很多有用的信息，甚至还可以去刺杀对方主将。作为一年级刺客系的老大，你说我该不该参加呢？”“你是刺客系一年级新生的老大？”叶音竹一边说着，嘴角处的笑意却变得更浓了。“怎么？不服气啊！在擂台上我未必打得过你。但如果到了地形复杂的地方，你就未必是我对手了。”一边说着，他手中那被刺穿一孔的匕首闪过一道绿光。叶音竹心中一惊，绿级斗气，而且是中阶。从斗气强度上来看，苏拉居然还在内斯塔之上，这是他万万没有想到的。“苏拉，我弄坏了你的匕首，这个给你作为赔偿吧。”一边说着，叶音竹从怀中摸出一个东西扔给苏拉。苏拉抬手接过，那是一个由紫水晶雕琢而成的人形雕塑，奇异的是，雕塑上并没有脸部的样子，表面看去并没有什么特殊，但当苏拉将它接入手中后却惊讶的发现，这紫水晶人像内蕴含着一种非常奇异的元素波动。具体是什么他也感觉不出来。“这是什么东西？”苏拉好奇的问道。叶音竹道：“下午妮娜奶奶来的时候给我的，说是她从召唤系那边赢来的。叫什么永恒替身傀儡。只需要把血滴在上面，它就能认主了。好像是护身的东西吧。”“你说什么？永恒替身傀儡？”苏拉猛的从床上坐了起来。一脸震惊的看着叶音竹。“是啊！就是永恒替身傀儡，怎么了？”叶音竹很自然的说道。苏拉的声音中多了些颤抖，“音竹，你知不知道永恒替身傀儡是干什么的？”叶音竹摇了摇头，道：“具体不知道。”苏拉的脸色变得严肃了许多，“永恒替身傀儡又号称不死之身，是低阶神器。它是神器啊！”“哦。”叶音竹伸展了一下自己的身体，并没有因为神器二字而惊讶。“喂，我说的你听到没有？”苏拉对叶音竹的态度实在有些不满意。叶音竹微笑道：“神器就神器吧。它现在是你的了。”
第二十三章 神器，永恒替身傀儡（三）
苏拉全身一僵，目光呆滞的看着叶音竹那清澈的眼眸，他，他竟然将神器送给我。轻轻的摇了摇头，“不，我不能要。虽然我不知道妮娜主任为什么会对你这么好，连神器都赠送给你。但这是你的东西，作为魔法师，你比我更需要它。永恒替身傀儡的作用只有一个，这在神器之中是绝无仅有的，也正是因为这个原因，它才只是低阶神器。但是，它的效用却不比任何神器差。因为，它那唯一的能力就是，免疫一切包括斗气在内的物理攻击。”走到叶音竹身前，他将紫晶人像重新递到了他面前。“苏拉，我们是朋友么？”叶音竹皱眉道。“当然是朋友。”苏拉毫不犹豫的回答道。“既然如此，朋友之间，还有什么你的我的，我的就是你的。送出的东西我怎么能收回。难道你认为我们之间的友情还不如一件神器珍贵么？”叶音竹的声音中已经多了几分愤怒，在他那清澈的眼神中，甚至产生出受伤害的感觉。“可是，永恒替身傀儡一旦认主就不可改变，并且会随着主人的死亡而消失。在龙崎努斯大陆的历史上。永恒替身傀儡一共只出现过三个。其中两个的主人都已经死去了。也就是说，这是最后一个啊！它的价值甚至无法用金钱来衡量。”叶音竹没有再说话，他的眼神已经恢复了平静，但在平静中却多了几分冰冷，站起身，淡淡的道：“我出去走走。苏拉，希望我回来的时候，它已经认主。”说完这句话，他拍了拍苏拉纤瘦的肩膀，转身走出了房间。苏拉整个人都怔在那里，自从认识叶音竹以后，他还是第一次看到叶音竹流露出这样的表情。他知道，自己已经伤害了音竹。晶莹的泪珠顺着两腮流淌而下，“音竹，你真的认为我比什么都重要么？傻瓜，你真的是个傻瓜。”看着手中的紫晶人像，他突然发现，这无比珍贵的神器似乎已经不算什么，至少和他与叶音竹之间的关系相比，这只是一个物品，仅此而已。用力擦掉泪水，苏拉笑了，他的笑容很甜，双手捧着那紫晶人像，就像捧着他和叶音竹之间的感情。他知道，自己已经得到了这个世界上最珍贵的东西。毫不犹豫的咬破自己的手指，将一滴鲜红的血液滴在那紫晶人像之上。鲜血像滴在海绵上一般，悄然消失。一圈淡淡的紫色光晕从人像脚下的位置升起，眨眼间已经蔓延到整个人像的范围。渐渐的，人像开始发生了变化。紫水晶像是活了一般，一层层紫色的光晕不断蔓延，它的形体也开始发生了改变。纤细而修长的身形，晶莹剔透的紫晶人像变了，胸前微微鼓起，精致的五官悄然浮出。一抹红晕出现在苏拉面庞上，鲜血是他与永恒替身傀儡之间的桥梁，那淡紫色的光晕，在紫晶人像完全变成了另一个模样后骤然放大，就像当初紫融入叶音竹身体时那样，融进了苏拉的身体。站在别墅外的小路上，叶音竹看着自己居住的别墅宿舍，自言自语的道：“苏拉，不要让我失望。如果我们的友情可以用物品来衡量，那还是友情么？”伸出手，看了一眼掌心中纸条上的地址，再看一眼自己的宿舍，腾身而起，在竹斗气的作用下几个腾跃已经消失在路径的尽头。召唤系，作为魔法部的重要组成部分，学员宿舍的条件也是非常不错的。但和神音系几乎每人一间小别墅相比还是有不小的差距。只有那些实力强大或者钱多到花不完的学员，在这里才能独自拥有自己的宿舍。马良显然是前者。此时，马良正眉头紧蹙的躺在床上，他的头很疼。并不是因为下午过度透支魔法力造成的，而是因为召唤系系主任维埃里足足在这里烦了他一个下午，刚刚才离去。不过他也有些庆幸，庆幸银龙六器中除了银龙血以外的五器都已经认主，否则的话，维埃里说不定真的拿它们去顶永恒替身傀儡的损失了。“马良，我来了。”清亮的声音从宿舍外传来，令马良精神一振，赶忙从床上坐起身，“叶兄么？快进来。”叶音竹闪身而入，今天马良在试练场上给他的纸条就是这间宿舍的准确地址。马良身体有些摇晃着给拉过一把椅子，恳切的道：“叶兄，今天真是谢谢你。我都听说了，如果不是你出手阻止，恐怕我已经被你的朋友干掉了。本来我以为自己能够控制银龙，可谁知道最后那一下还是失控了。幸好你吉人天相，否则我真不知道该如何交代。”叶音竹微笑道：“比赛难免有意外。都已经过去了。你叫我音竹吧。”看着他，马良也笑了，他突然发现，这位琴宗的传人比他想象的还要可爱，单纯的甚至不会去记仇。马良走到窗边向外看了看后，这才转回，低声道：“音竹，真没想到会在米兰魔武学院遇到你。如果我猜的不错，你一定是秦宗主的弟子吧。也只有秦宗主才能教导出你这么出色的高手了。”叶音竹笑道：“我算什么高手。那天和内斯塔比赛的时候才刚进入剑胆琴心境界。到是你比我强的多了。今天如果不是有生命守护挡住你的攻击，我早就输了。”马良苦笑道：“我用的也同样不是自己的力量。大家都有魔法物品，你的生命守护正好克制了我只能用一次的银龙。好了，我们也别客套。是秦宗主让你来这边的么？”叶音竹点了点头。马良若有所思的道：“那这么说，学院里已经有三个我们东龙八宗的人了。音竹，以后你做什么一定要小心一点。虽然我不知道为什么院长会为你掩饰越级提升的事，但这样的幸运以后未必会有。作为东龙八宗的一员，今后不论做什么，你都要更加小心。”叶音竹有些惊讶的看着他，“为什么？难道我们东龙八宗就见不得人么？”马良眼中闪过一道寒光，“当然不是。但我们现在的实力还不够，还远远无法和法蓝七塔抗衡。所以只能隐忍。否则，一旦被当作异端抓走，就不可能活着回来了。”叶音竹皱眉道：“我不明白我们和法蓝七塔有什么关系。”马良有些惊讶的看着他，“你不知道？难道秦宗主没有给你讲过我们东龙八宗的事么？”叶音竹茫然摇头，道：“秦爷爷从来都没对我说过啊！只是说在别人勉强尽量隐藏自己的实力，不要将我们琴宗的事说出去而已。”
第二十三章 神器，永恒替身傀儡（四）
马良沉思道：“不对啊！以你的实力，应该已经可以知道我们东龙的秘密才对。既然你不知道，我也不方便告诉你。以后秦宗主一定会说的。你只需要记住我的话，一切小心，努力修炼，提升自己的实力就行了。我们都在米兰魔武学院，以后就相互照顾吧。哦，对了，棋宗这一代的弟子也已经进入了学院，和我们同年，他是跟我一起来的。就是新生大赛上空间系的主将。不过你们错过了，所以还没见过。改天我把他引见给你。我的伤大概需要养上一周，还好能够赶上今年的边境保卫战，到时候，咱们就可以并肩作战了。”走在回宿舍的路上，叶音竹心中不禁充满了疑惑，东龙八宗的秘密究竟是什么呢？为什么爷爷没告诉自己，秦爷爷也没说过。或许，这次爸爸和自己一起离开碧空海就是和东龙八宗有关吧。离开碧空海进入大陆已经有一段时间了，叶音竹的心志也正在飞快的成熟着。尤其是当他进入到剑胆琴心的境界之后。刚一走到宿舍门口，叶音竹就闻到了一股扑鼻的香气，肚子下意识的发出咕噜一声，他这才觉得自己饿了。“音竹，你回来拉，正好吃饭。我都弄好了。”一进门，叶音竹就碰上了正在忙碌的苏拉，被他一把拉了过去。今天的晚饭格外丰盛。四菜一汤，更是有两个肉菜。自从两人住在一起之后，这是最好的一顿美食了。“苏拉，你……”苏拉微笑道：“我什么？吃饭吧，我可不想听你说废话。看着。”一边说着，他的身体微微一晃，叶音竹只觉得眼前一花，苏拉竟然变得透明了。是的，整个人完全变得透明了。试探着伸手去摸，叶音竹骇然发现，自己的手竟然就那么从苏拉身上穿了过去。吃惊的道：“苏拉，你怎么了？”苏拉笑道：“傻瓜，这就是永恒替身傀儡的效果啊！永恒替身傀儡一旦使用，就会和主人融为一体，只要受到攻击或者在我意念控制下，随时都可以变幻成这样的虚幻之体，我发现，它不但能够帮我免疫一切物理和斗气攻击，还能令我的速度增加。真是很适合刺客用。”叶音竹像个孩子似的用手在苏拉身体里搅和了几下，确实没有任何实体的感觉，“太奇妙了，这真的是太奇妙了。你岂不是无敌了么？”苏拉失笑道：“怎么会啊！还有魔法能够伤害到我。魔法攻击可不是永恒替身傀儡所能抵御的，只能依靠我自己的斗气。好啦，先吃饭吧。”说着，他身形一闪，已经从叶音竹手上脱离，眨眼间又变回了实体模样。色、香、味俱全的晚餐令叶音竹吃的不亦乐乎，他并没有发现，在他将永恒替身傀儡送给苏拉之后，苏拉的情绪已经出现了不小的变化。眉宇间的神色和看着他时的目光，都变得更加柔和了。清晨，当阳光带给米兰学院新的生机时，叶音竹已经早早的来到了神音系教学楼一年级教室。今天是第一天上课，他很想知道，在米兰能够学到什么东西。同时，他早来还有另外一个原因。当神音系的美女们陆续来到教学楼时，叶音竹找到海洋和自己同年级的蓝曦、雪玲、孔雀。“你们想要什么类型的奖品呢？可惜只有三件，不能一人给你们一件了。”叶音竹有些不好意思的向四女说道。昨天比赛结束之后，弗格森让比赛前三名学系的主将在今天上午去选择奖品。四女对视一眼，蓝曦惊讶的道：“音竹，那是学院奖励给获胜学系主将的吧。”叶音竹笑道：“我们是整体参赛啊！获得奖励当然要大家平分，我可不能独占。以后不用交学费和宿舍费对我来说已经是很好的奖励了。”海洋静静的看着叶音竹，摇了摇头，道：“我什么都不需要，你们商量吧，我先回去上课了。”说完，不等叶音竹再开口，转身就离开了一年级教室。孔雀哼了一声，道：“总是那么冷冰冰的，就像谁欠她什么东西似的。我也不要，本公……，我也不缺什么东西。”雪玲和蓝曦同时点了点头，雪玲爽朗的笑道：“音竹，你的好意我们心领了。不过，我们真没有什么需要的东西。何况，如果没有你的话，我们都不会参加比赛。为了获得最后的冠军，你付出了多少我们都看在眼里。在比赛场上，如果没有你的照顾，恐怕我们至少也会受伤，那些奖励是你应得的。”蓝曦赞同的道：“是啊！音竹，你只要记得有空教我弹琴就好了。”“那好吧。”叶音竹有些无奈的道：“那我就随便选了，如果以后你们有什么需要的话，再跟我说。”米兰魔武学院的藏宝库如果单以魔法物品的数量来看，甚至不会比米兰帝国皇家藏宝库少。单是各国贵族们的赠送和米兰皇家的奖励就多不胜数。叶音竹、马良和内斯塔在弗格森的带领下经过三重关卡，才通过一个加持了强力魔法防御的大门来到这里。弗格森低低的念了一句咒语，关闭了身后的大门。微笑道：“好了，你们现在可以随便挑选。这里有普通的武器和魔法物品，也有不少精品，至于选到什么，就看你们的运气和眼光了。”这里是只有院长才有权力开启的，如果没有他的带领，就算是九级魔兽也不可能闯的进来。藏宝库很大，放眼望去，一排排多宝阁林立，大多数物品都闪烁着莹然宝光，当然也有暗淡无光的，看上去令人眼花缭乱。这里的各种元素波动极不规则，给人一种很不舒服的感觉。“我的铠甲让叶音竹这小子弄坏了，我就要一套铠甲好了。”内斯塔早就想好了自己的目标，直接朝着左边放有防御物品的宝格走去。马良微微一笑，道：“我要一件魔法防御类的宝物，最好还有一件能够在使用魔法时减少法力消耗的。”以他现在的实力使用银龙六器实在勉强，他自然急于寻找适合自己的东西。说完，朝着右边的魔法物品方向走去仔细的寻找。“音竹，那你呢？你可以有三个选择。”弗格森向叶音竹微笑道。音竹有些茫然的道：“老师，我也不知道该选什么，要不，您替我选吧。”弗格森莞尔一笑，道：“那可不行，我要是替你选了。出去后别人还不说我为自己的弟子徇私啊！你自己挑选吧。不过，我可以提醒你一句，有的时候，越不起眼的东西却有可能越珍贵。”叶音竹心中一动，道：“老师，那这里有没有琴呢？”琴宗的五张古琴他都丢了，现在手里只有妮娜主任赠送的那张海月清辉琴。不同的琴曲，用最适合的古琴演奏才能起到最好的效果。弗格森微笑道：“可能有吧。这里东西太多，我也不记得了。你自己去找吧。我先出去，一个小时后我来接你们。记住，你们只有一个小时的时间。到时候不论选择了什么，你们都必须要跟我离开。不要想多拿东西出去，这里每一样物品都有魔法印记。只有通过我的解除，你们才能将它带出去。”
第二十四章 琴中神器(一)
正在叶音竹犹豫着自己应该选择什么的时候，他突然听到内斯塔一声惊呼传来，“哇，好大的剑啊！这要什么人才能使用的了？”剑？叶音竹有些好奇的快步走过去，绕过几个多宝阁后，他看到了目瞪口呆的内斯塔。内斯塔此时正注视着自己面前的一件武器，那是一柄剑，一柄巨大无比，大到完全违背了常规的剑。这个藏宝库本身就很大，高度更是超过十米，但那柄剑却需要斜着放。坚韧宽约一米，长度足有十米，厚半米，整个剑刃呈现为暗蓝色，剑刃上没有血槽，因为这么大的巨剑血槽根本没有任何意义，它的重量根本就无法估量，至少叶音竹估计不出，那暗蓝色的剑刃中央有着一道暗蓝色的花纹，花纹样式古朴，可见其年代的久远。如果不是它斜放在那里，还有那长度超过三米的巨大剑柄在，恐怕谁也不会认为它是一柄剑。或许是因为不需要，在这柄剑的剑身和剑柄上，除了那一道古朴花纹之外，再没有任何装饰，但那厚重的感觉和淡淡的血腥气息却能让人感觉到，它绝对不止是摆设那么简单。缓缓上前，叶音竹像内斯塔一样，抚摸上那暗蓝色的剑刃，突然，一股触电般的感觉，令他全身一震，那是充满霸道的气息，在那仿佛可以将天地撑开的霸道之中，却夹杂着强烈的亲切感，仿佛这柄剑认识他似的，在呼唤着他。“内斯塔，你有什么感觉么？”叶音竹下意识的问道。内斯塔茫然摇头，“感觉？什么感觉。这柄剑真是奇特啊！我看，它的重量完全可以将成年巨龙斩开，我的血魂枪已经是龙枪中最长的，才不过八米左右。而这柄剑居然长度超过十三米，这简直太不可思议了。我看，以重量论，也只有极北荒原的比蒙巨兽才能使用，而且还要是黄金比蒙。可是，比蒙有利爪，他们可是从来不使用任何武器的。”叶音竹有些疑惑的看着他，难道那霸道而亲切的感觉只有自己才能发现么？可这又是为什么呢？再次看向那闪烁着淡淡暗蓝色的剑刃。从那光可鉴人的剑刃上，他看到了自己。叶音竹惊讶的发现，在剑刃上看到的自己，双眼竟然散发着淡淡的紫光，原本英俊柔和的面庞，在那紫色的双眸渲染下竟然变得威霸了许多。淡淡的热流在经脉之中流转，那种充满力量的感觉再次出现。注视着那巨大剑刃上的花纹，突然，那花纹似乎变了，剑身上的暗蓝色仿佛在这一瞬间都变成了晶莹的紫色，充满了霸道和杀伐之气的紫色，那些花纹飞速的变化着，两个古朴的大字在剑身的正中央闪闪发光。紫——晶——两个简单的字却令叶音竹心弦震动。紫晶剑么？这就是它的名字？“我就要它了。内斯塔，你不会也想要吧。”“啊？音竹你疯了？难道你真想转型当战士？可是，这剑也太大了，不适合你。”内斯塔惊讶的看着他。叶音竹摇了摇头，道：“不，我当然不是要当战士，但是，我喜欢这柄剑。或许，我的一位朋友也会喜欢。我就要它了。”内斯塔无奈的道：“谁让你是冠军呢，三件东西的挑选足以让你挥霍。随便你吧。不过，看起来，论体积的话，这柄剑在这里绝对是第一位的。我可对它没兴趣，我更希望能够得到一件合适的铠甲。”说完，他不敢浪费时间，赶忙走向藏宝库放有铠甲的地方去了。叶音竹没有将紫晶巨剑收入到空间戒指中，因为他记得弗格森说过，这里的物品都有魔法印记，而这柄巨剑实在太大了，重量何止千斤。只能先放在这里，等一个小时结束后弗格森解开其上的魔法烙印再直接收到空间戒指内。松开放在紫晶巨剑上的收，那种亲切的感觉立刻消失了，转过身，叶音竹准备到藏宝库里面去看看，他想找一下这里有没有琴，如果能有古琴的话，那自然是他最好的选择。正在他转过身准备离开武器这边的时候，突然，一个不起眼的东西吸引了他的目光。那是一柄匕首，通体漆黑，在宝光十色的其他物品中显得有些突兀。最奇特的是，它本身竟然毫不反光，这一点和苏拉的匕首有些相像。上前几步，叶音竹下意识的将匕首拿了起来。匕首长约一尺二寸，长度界于短剑和匕首之间，柄长四寸，刃长八寸。柄的尾端雕刻着一个狰狞的恶魔头像。尤其是它的眼睛，是两颗细小的红宝石镶嵌而成的，闪烁着妖异的光芒。和紫晶巨剑刚好相反，紫晶巨剑触手时是充满亲切的感觉，而这柄匕首在一入手的瞬间，叶音竹立刻产生出强烈的憎恶感，冰冷的气息顺着掌心经脉瞬间传遍全身，全身所有的毛孔仿佛都因为这冰冷而封闭了似的，极不舒服。匕首表面，似乎有一层很淡的黑色气流，似乎也正是因为这层黑色气流的原因，才令匕首任何部位都不会反光，即使是那两颗红宝石也是如此。很快，叶音竹就明白为什么自己会对这柄匕首产生排斥的感觉了，因为匕首上的暗元素波动竟然极为恐怖，庞大的暗元素似乎被什么魔法封印在这柄匕首中似的，一丝丝冰冷、邪恶的感觉不断从其上散发而出。虽然并不喜欢，但叶音竹却能清晰的感觉到这柄匕首很强，当它入手之后，周围所有的武器、防具散发出的光芒都已黯然失色，只有紫晶巨剑依旧屹立在那里不为所动。就是它吧。虽然不喜欢，但苏拉是刺客，想来他一定很喜欢这种不反光的匕首。那天急切之间用紫竹神针刺穿了苏拉的匕首，破掉了上面那并不是很强的魔法阵。虽然他已经将永恒替身傀儡送给了苏拉做赔偿。但在神音系四女拒绝了他的好意之后他就决定了从这里选择一柄匕首补偿给苏拉。叶音竹将匕首放在紫晶巨剑旁边，准备再挑选了最后一件物品后回来一起拿，突然，紫晶巨剑上暗蓝色的光芒一闪，一股澎湃的霸道气息骤然而出，伴随着清澈的龙吟之声，那柄黑色的匕首居然被那股霸道的气息冲击而起，化为一道乌光从叶音竹身边擦过。匕首剑刃部分，完全没入了旁边的多宝格内。
第二十四章 琴中神器(二)
虽然只是擦过，并没有接触到。但那瞬间的冰冷还是让叶音竹全身微微颤栗了一下，匕首上的冰冷，是充满死寂的冰冷。难道说，紫晶巨剑是在排斥它么？当他再回身看向紫晶巨剑的时候，从剑身上，突然感觉到了一种君临天下的感觉。没错，就是君临天下。“音竹，怎么了？”马良和内斯塔几乎同时赶了过来。叶音竹也没有隐瞒，将刚才发生的事说了，让两人不禁啧啧称奇。马良道：“这匕首不错，我喜欢。可惜我不是武士。至于这巨剑，我就不敢恭维了。就算它再好，没法使用要它干什么？音竹，你可要想好了啊！”叶音竹微微一笑，道：“选择了我就不想改了。不论怎么说，我很喜欢它。好啦，你们去选吧。这匕首和巨剑都是我的了，反正以内斯塔的性格，是不会用匕首的，我没说错吧。”内斯塔哈哈一笑，道：“你到是了解我。我的奖品已经选好了，就在那边，待会我穿上给你们看看。”说完，他立刻兴冲冲的跑了。马良也继续自己的掏宝之旅，而叶音竹则开始在藏宝库中到处看看。时间一分一秒的过去了，眼看一个小时的时间就要到达，而叶音竹却还没有选中自己的第三件奖品。整个藏宝库他大概转了一圈，并没有发现古琴的踪迹。而且，不知道为什么，在看过黑色匕首和紫晶巨剑之后，其他的东西不论是魔法物品还是武器、防具，他都有些看不上了。或者说，是没有什么能令他特别钟意的。“这里好东西真多，可惜就只能选两件。音竹，你选好了没有？”马良走到叶音竹身边问道。“还没有，差一件，我也不知道该选什么好了。没有我想要的古琴。”马良道：“或许是你没找到吧，我觉得这里东西挺多的，刚才我也看到了一些其他的乐器，怎么会就唯独没有古琴呢？”说到这里，他压低声音道：“难道你们琴宗就没有什么寻琴的特殊方法么？”听他这么一说，叶音竹清澈的目光骤然一亮，对啊！自己怎么忘记了那个方法呢？一边想着他立刻行动起来，海月清辉琴从空间戒指中召唤而出，左手怀抱，右手轻拂琴上。淡黄色的魔法力悄然出现在他右手四指之上，随着手指冲琴弦上划过，一声低沉的嗡鸣响起。藏宝库是一个密闭的空间，琴音一响，顿时在整个宝库中回荡，在琴音响起之后，叶音竹迅速的将右手按在琴弦之上，阻隔了余音，同时侧耳倾听，精神完全集中。琴音在藏宝库内回荡，突然，他眼中一喜，快步朝着一个方向走去。在学琴的时候秦殇曾经对他说过，好的古琴在听到其他古琴的琴音声时会产生一定的共鸣。而这种共鸣之声只有神音师才能够听到，那时音律的震颤。此时，在海月清辉的琴音之中，他果然在藏宝库的一端捕捉到了这样的声音，那琴音共鸣之声非常清脆，和大多数古琴的低沉嗡鸣不同。但叶音竹自信自己不会听错，古筝和琵琶虽然也是弦乐，但声音中却多了铿锵少了古琴的宛转悠远，这会是一张什么样的古琴呢？在琴音的指引之下，很快，叶音竹走到了藏宝库的一个角落之中。马良出于好奇跟在他身后。这依旧是一个多宝格，上面摆放着各种魔法物品，散发着淡淡的光晕，并没有古琴在其上。叶音竹收回海月清辉，一边认真的依靠自己的魔法力辅助听力，一边小心的好那清脆琴音发出的方向接近着。终于，他捕捉到了那琴音的确切位置，那竟然是一枚戒指，没错，就是一枚戒指。戒指的样式很简单，黄玉质地，看上去莹润却无光。那琴音的嗡鸣居然就是从它处所发出。这是一枚空间戒指，叶音竹立刻就判断出了戒指的属性。同时，他也心中大惊。在空间戒指的阻隔下，依旧能够听到琴音的共鸣，这会是一张什么样的古琴啊！太难以置信了。不论是他丢失的琴宗五张古琴，还是现在的海月清辉，只要在空间戒指中，就不会有任何感觉。而这张古琴却不，那就只能证明一个问题，这张隐藏在戒指中的古琴是以往叶音竹所见过的任何古琴都无法比拟的。拿起戒指，叶音竹试探着用精神力去沟通。一般来说，只要空间戒指没有认主的话，就不会有精神烙印，任何魔法师都可以通过自己的精神力与戒指沟通，取得里面的东西。当然，魔法师的空间戒指如果没有精神烙印也不会存放贵重的东西。而眼前这枚戒指显然是个异数。叶音竹的戒指很容易就找到了他的目标，随着精神力的联系和催动，光芒一闪，一张古琴已经凭空出现在他双手之上。那是一张通体橙色的古琴，样式古朴，七根琴弦晶莹通透，不知是什么材质，一层淡淡的橙色光晕流转其上，仅是看那琴上的光，就仿佛能感受到它所散发的悲伤之气。琴弦的共鸣依旧在继续，似呜咽，似轻吟，虽然没有正是拨弦，但那琴音中的爽朗清澈却令人心神俱醉，坐忘无我。一只手托琴，另一只手轻拂琴上，叶音竹整个人都呆滞了，此时此刻，他眼中却充满了柔情。那是沉迷，完全的沉迷。马良站在他身后没有打扰他，虽然马良对琴并不太懂，但他明白，此时的音竹，已经进入了一种特殊境界。而将他引入这个境界的就是这张奇异的古琴。古琴上没有任何元素的波动，却有情绪。不论是武器、防具还是其他种类的魔法物品。由低到高，一般都分为普器、精器、灵器、魂器和神器五个级别。其中，魂器和神器的首要特点就是情绪。情绪的产生，是因为魂器和神器之间有灵魂存在。像魂器极品银龙六器，就有着银龙的高贵威霸的情绪。而此时，眼前的这张橙色古琴，是马良所见过的所有器物中情绪最浓郁的一个。即使是他的银龙六器也远远无法与其相比。究竟是什么他不知道，但他却清楚，叶音竹这次可真是找到宝了。正如马良想象的那样，此时的叶音竹，已经完全沉浸在了另一个境界。他的心神进入了一个橙色的空间。周围的所有东西都不见了，只有那橙色的古琴在低低的吟哦着。
第二十四章 琴中神器(三)
若有若无的声音，在叶音竹内心深处响起，声音凄婉而清脆，那起伏不定的情绪，仿佛在寻这一个奇妙的旋律悄然倾诉。“我是神手中的一颗珍珠，在神的手中，我轮回了五百年。五百年前，别人叫我明珠。我是一个叫蓝明珠的姑娘。在我十八岁那年，我爱上了一个叫秦治的男人。他比我大二十岁，但我依旧喜欢他喜欢到毫无顾忌。记得那是一个朝阳满撒的早晨，我为了追寻一只可爱的白羽雀儿而到了一片枫林。然后我听到了琴声，清澈的、婉转的——像平静的溪流恬然，那是天簌之音！我看见他了，秦治，一个轮廓分明的白衣男子。他端坐在满地的红叶之间，额前的发鬓微微的垂在脸庞，双手轻如流水般在他面前的橙色琴身抚过，随之而出的是万物皆醉的天簌之音。从那时开始，我便义无返顾地爱上了他。随着那婉转流云的琴声，伴着漫天的红叶飘落，我情不自禁地舞起了《霓裳》。就这样，我在漫天满地的红叶中为一个陌生的白衣男子而起舞！蓝迪亚斯的蓝家，权倾天下，财甲天下。可我多么希望我只是一个普普通通的女孩啊！但我不是，我是蓝明珠，是蓝家家主唯一的掌上明珠。秦治，那个大我二十岁但我喜欢得不得了的男人，只是一个居无定所的流浪汉，甚至还是一个吟游诗人，连神音师都算不上的吟游诗人，靠弹琴卖艺为生——“身份寒碜，年岁太大，有损蓝家颜面，不——配！”父亲这样说。然后我们被限制了来往。但我是蓝家大小姐，我从来没怕过任何的事任何的人，我是父亲唯一的女儿，所以即使也见过他活生生地打死犯错的仆人，我还是不怕他。我千方百计地去找他，坦白地对所有的人说：我爱他，不管怎么样，我都要和他在一起。在一个下着淅沥小雨的晚上，我再次偷跑出去找到他时，却看见他已经倒在了地上，而他身上的血，如同一朵鲜红的蔷薇般在黑夜中绽放！“父亲做的，是他，是他……”我这样想！他曾经对我说：如果我高兴一次，他或许只能为我高兴几天；但如果我伤心一次，他却一定会为我伤痛几年。但现在是我的父亲杀了他！我没有流泪，因为泪已经流在了心里——我满脸张狂地笑，如同百合花一般肆无忌惮地在风中跳耀，妖异，诡秘。——那是父亲的杰作！——我发誓，我只是想吓吓他的，我真的没打算杀了父亲。是我放那条蛇在父亲的床上的，那是我对他杀秦治不满的报复，可我真的没准备要杀他。但事实只有一个，我杀了我的父亲！是的，我杀了那个爱我宠我任我胡作非为甚至拔他胡子也不会和我瞪眼的父亲！无论他怎样的不是好人，但于我，他是一个好父亲！于是在这个世界上也就没怎么值得我留恋，我用剪刀在手腕上划了一条优美的弧线，然后笑了——了无牵挂。我成了神手中的一颗珍珠，在神的手中，我求了整整五百年。自从我知道了神的存在，我就明白一切皆有可能。我求神让我去见他，神总是对我说因果乃天定，缘已尽，即使你再见他，他也不认识你了。我说我不介意，我只是想看看他，看看那个让我爱了五百年思念五百年的男人。神说，我已经是神的一部份，如果我一定要去，记住一定不要流泪，神讲求心境不能沾染尘世间的一切、不能影响尘世间的一切，心静——不惊，不喜，不悲，不愤。我说我不会，理由是我在神的手中已经轮回了五百年，早已经有了神缘。我只是去看看他，了却一段心愿，然后便回来，在神的手中继续我的轮回。神让我变成一只美丽的蝴蝶。一天，两天……我飞过了无际的海洋。一月，两月……我飞过了广阔的沙漠。一年，两年……我越过了重重的高山。我终于来到了那片枫林，依旧是漫天的红叶纷飞！他的今世，依旧如五百年前，洒脱无忌。但我仅仅是高兴了片刻，因为我看见了一个人，一个粉红罗裳的年轻姑娘在他的面前轻舞着，同样的是把橙色的琴，弹着《静夜思》，他的满脸全是微笑，他的眼中尽是她的身影。他——握住了她的手，满目深情地说：“你真美”他们依偎在一起。“你真美”，他五百年前也在这片枫林中对我说过。我不在意的，我只是来看看他，真的，仅此而已……谁说我不在意？我又怎么能不在意？我做得到吗？我做不到，我高估了自己。我飞到他的眼前，飞到他的耳边，绕着他大叫，“我是明珠，五百年前你的明珠，你知道吗？”他听不见，他只是满怀柔情地对那姑娘说：“雅，你看这蝴蝶多可爱！”那姑娘却撒娇道：“你的意思是说我不可爱？”他马上紧张起来。连忙解释说：“不，不，你是天底下最美最可爱的，即使这蝴蝶也比不上你的！”我哭了，我终于哭了，我还是哭了。——神说不能哭！我想起了一些东西：那橙色的琴……美妙的旋律……红色的枫叶如火般……——我感觉自己在消失，我好像变得越来越淡……在变成一缕轻烟后，我钻进了端放在他膝上的琴身中！神的声音在我耳边响起：“流泪后，你会变成那一瞬间你想到的东西，永不在轮回……我成了琴魂，他手中那把琴的琴魂。我常常想起五百年前枫树林那些事，这时我的情绪就非常的激动，如同飞瀑流雨般不可阻挡；我也常常如当年在神手中轮回时那样安静恬然，无欲无求——我想说的是，我的这些情绪都通过琴音表达了出来，我希望他能听懂！他或许真的听懂了我。他抛弃了尘世间的一切，倾心于琴。
第二十四章 琴中神器（四）
他万里跋涉，取南山千年桐木，以四十九味药材泡之，温火轻烤九九八十一天取出。于温和阳光下晾晒一百零八天，取那把橙色的琴的弦——也就是有着我灵魂的琴弦，花费三年，制成了一架新琴，——飞瀑连珠。我成为飞瀑连珠的琴魂。”橙色的世界消失了，周围的一切重新回到了现实之中，叶音竹突然感觉到自己的面庞很湿，此时他才惊觉，自己早已泪流满面。晶莹的泪珠滴在那晶莹的琴弦之上裂成无数更小的水珠悄然滚落，不知是人在流泪，仰或是琴。飞瀑连珠，是飞瀑连珠。秦殇曾经谈到过这张琴。对于飞瀑连珠，秦殇的形容只有简单的一句，琴中极品之极品！而那个名叫秦治的男人，则正是琴宗第一代宗主的名字。叶音竹不知道为什么飞瀑连珠会在这里，但他却知道，自己永远也不会与这张琴分开，永远都会守护在她身边，分担她的悲伤，分担她的哀怨。离开碧空海之前，秦殇曾经对叶音竹说过，如果有一点，你想让自己的实力和法蓝七塔相比，那么，就必须找到琴中神器。琴中的神器是什么？自然是琴。在当世，只有三张琴可为神器。飞瀑连珠，以蓝明珠为魂的飞瀑连珠，则正是其一。“音竹，你怎么了？”弗格森关切的声音响起，令叶音竹从伤感中清醒过来。他发现，自己抱着飞瀑连珠的手更紧了。叶音竹看向弗格森以及内斯塔和马良。此时，内斯塔已经穿上了一身暗红色的铠甲，上面有着炫丽的花纹，配上他那高大的身躯更显得威风凛凛。这套铠甲与他的血魂枪至少在颜色上是非常配的。而马良则换上了一件胸前有着一排灰色晶体的魔法袍，手中还多了一串不知道是什么宝石组成的项链。“老师，我要这张琴。可以么？”他的眼神中没有希冀，有的只是坚定。弗格森微微一笑，道：“当然可以。一张好琴能够到一位优秀的神音师手中，也是它的福气。连我都不知道，原来在藏宝库中还收藏着这样一张拥有着如此情绪的琴。”一直到回到教室，叶音竹的情绪还没有从飞瀑连珠那虚无缥缈的故事中清醒过来。他不知道琴魂是否真的存在，但那个故事却是如此的委婉动人。或许是因为他的泪与琴魂所在的琴弦碰触。即使现在已经将那飞瀑连珠收在了空间戒指之中，叶音竹却依旧能够清晰的感觉到它的琴弦与自己的心弦在共同颤抖。左手中指，叶音竹多了一枚黄玉戒指，只是拥有这飞瀑连珠的黄玉戒指。叶音竹已经决定，在这枚戒指中，除了飞瀑连珠以外不会再有任何东西。台上此时讲课的是一名四十多岁的女教师，叶音竹虽然不认得她，但她肯定是认识这个神音系主将的，眼看他失魂落魄的走进来坐在蓝曦身边也并没有多说什么，继续讲她的课。可惜，这第一天的课，叶音竹却是一个字也没有听到。“音竹，你怎么了？”蓝曦悄悄的捅了他一下，低声问道。“啊？”叶音竹骤然惊醒，一声不算低的惊呼顿时引得美女们一阵低笑，蓝曦更是羞的满脸通红，低着头不敢看上面的老师。“叶音竹同学，你有什么疑问么？”女教师目光柔和的问道。叶音竹呆呆的坐在那里，在女孩子们眼中，这样英俊发呆的他实在有些可爱。“老师，乐器真的有自己的灵魂么？”“当然有。作为一名神音师，如果想演奏出更美妙的乐曲，就必须要先体会到乐器的灵魂。或许，这是一个虚无缥缈的东西，但是我相信，即使是再普通的乐器，它的灵魂也一定存在。”迷茫的目光逐渐变得清澈，叶音竹从座位上站起身，恭敬的向女教师鞠躬行礼，“谢谢您老师，我明白了。”魔法扩音器的下课铃声正好在此时响起，第一天的课就这么结束了。下午是自由修炼时间。米兰魔武学院的教学是非常宽松的。而能来到这里学习的学员们，也都很知道努力。当然，号称第一学系的神音自然是个例外。走出教学楼，叶音竹长出口气，伸展着自己的身体，此时，他的心情已经恢复了正常。女教师的话点醒了他。乐器都是有灵魂的，飞瀑连珠有，海月清辉也有。自己能够体会到飞瀑连珠的情绪，聆听到她的故事，那就证明她已经认可了自己。当叶音竹回到宿舍的时候，苏拉也已经回来了。要知道，神音系的宿舍自然距离神音系教学楼很近，但和武技部的距离就非常遥远了。“苏拉，你们早下课么？怎么这么早就回来了。”“赶回来给你做饭啊！”苏拉一边在厨房忙碌着一边兴奋的说道：“音竹，我今天试了一下永恒替身傀儡对速度的增幅效果。比我想象中还要好呢。至少让我的速度提升了百分之三十。”叶音竹笑道：“任何魔法物品都只有在最合适的人手中才能发挥出最大的威力。你天天这么辛苦的收拾房间还要做饭给我吃，我先支付点佣金给你吧。”苏拉噗哧一笑，道：“给我佣金？你有钱么？飘兰轩那边的工资可还没发呢。”叶音竹嘿嘿一笑，手上光芒一闪，那柄从藏宝库中选择的黑刃匕首已经出现在他掌握之中。递到苏拉面前，“你看这个能当多久的佣金呢？”看到匕首，苏拉先是一愣，紧接着，他立刻就想到这是叶音竹今天在藏宝库中特意给自己选择的。双手在身上擦了擦洗菜弄伤的水渍接了过来。“这，这是……”冰冷的气息，邪恶的锋利，恶魔的那双红宝石眼睛，无不深深的吸引着他。苏拉的身体颤抖了，连她自己都有些控制不住的颤抖。“天使叹息。这，这竟然是天使叹息么？”苏拉猛的抬起头，看着叶音竹的时候，他眼中已经充满了震惊。“原来它叫天使叹息啊！看不出，它的样子这么狞恶，到有个好听的名字。看来是不错了，难怪我带走它和紫晶巨剑的时候，老师似乎有些心痛的样子。”叶音竹旁若无事的说道。“好听？你知不知道，天使叹息还有一个称号。”苏拉握着匕首抬起手，在空中虚划出一个美妙的弧形，阴冷气息扑面而来，令叶音竹打了个寒颤。“是什么？”“诅咒之刃。”苏拉沉声道：“它虽然不是神器，但也是魂器高阶。诅咒之刃，在攻击魔法防御时，攻击力提升百分之二百。在攻击物理防御时，攻击力提升百分之一百五。无声无息，任何斗气灌注其中都不会释放出任何光芒。之所以称为诅咒之刃，那是因为，被它所伤之后，如果没有光明系青级以上的魔法治疗就将血流不止而亡。在我们刺客界来说，它虽然不是神器，但却被我们称为刺客界的无冕之王。”“哈哈，看来我是挑中宝了。苏拉，你看这个能当多久的佣金呢？”叶音竹有些得意的说道。苏拉没好气的道：“天使叹息对于战士或者魔法师来说，或许只是一件不错的武器，但对我们刺客来说可以算是无价之宝了。这个东西当佣金？它的价值就算是买下一座城市的奴隶都有富于吧。你这傻瓜，总是送东西出来，而且不是神器就是魂器。真是个散财童子。”叶音竹单纯的面庞上难得流露出一丝坏笑，“我觉得很赚啊！我把它给你，你就给我收拾一辈子的房间，给我做一辈子的饭好了。反正这东西对我没用。”
第二十五章 紫级八阶的美女（一）
“你……”苏拉那普通的面庞上飞起两片红晕，看着叶音竹，一时间竟然痴痴的说不出话来。他发现，自己的心跳的厉害，周围的一切都不重要了，在他脑海中，此时只有叶音竹刚刚说的这句话。“喂，回魂了。你锅里的东西好像要糊了。”叶音竹在苏拉额头上敲了一下。“啊——，我的排骨。”苏拉惊呼一声，拿着天使叹息就往厨房里面跑。一边忙活着一边喊道：“音竹，这东西我收下了。不过，你可别想我侍候你一辈子。我们是朋友嘛，你的就是我的。”叶音竹噗哧一笑，道：“随便你吧。反正你以后别管我要佣金就行了。”其实，他那不多的钱也全在苏拉那里，身无分文用在他身上再合适不过了。天气一天天变冷，每天只有中午那明媚的阳光还能带来几分火热的感觉。叶音竹和苏拉两人下午都没课，吃过午饭后，直接朝着米兰城内走来。飘兰轩音竹已经两天没来了。现在比赛已经结束，正好回来上班。“音竹，你知道么。这几天你没去飘兰轩，不知道多少人向我们这些服务生询问呢。”苏拉微笑着道。叶音竹傻乎乎的道：“问什么？”“笨蛋，当然是问你为什么没去了。我们只能回答说你请假。没想到你居然那么受欢迎。不过，你的琴弹的真是不错。还好安雅老板吩咐所有服务生不得把你是米兰学员的事情说出去，否则，你在学院里也安静不了了。据我观察，飘兰轩虽然地处偏僻，但能够到那里喝茶的人，却每个都有着不俗的身份。而且都是大贵族。”“苏拉，你懂得真多。好像就没有什么你不知道的。”叶音竹有些羡慕的看着他。苏拉得意的道：“当然了。你以为谁都像你是的，小笨蛋。”“我小么？我个头可比你高多了。”叶音竹比了比，他足足比苏拉高出了大半个头。“高有什么用。以后你应该叫我苏拉老师才对，你看，我教了你多少东西。”叶音竹惊讶的道：“不是只有年纪大的人才能当老师么？苏拉，难道你不像外表这样年轻，其实已经……”“你？真是被你气死了。达者为师，你懂不懂啊！”“不懂。”苏拉无语。当两人来到飘兰轩的时候，这里还没开始营业，一进门就碰上了迪达。自从来到这里工作以后，不论是苏拉还是叶音竹都很受欢迎。叶音竹自然是因为琴弹得好。而苏拉干活的速度很快，而且手脚又很干净，其他的服务生对他也都很关照。或许是因为这里服务生们的收入都不错，所以彼此之间几乎没有发生过什么矛盾。“音竹，你可来了。你要是再不来，我一定会被那些客人问的耳朵失聪。”迪达一边取笑着叶音竹，一边将两人让了进来。苏拉看了音竹一眼，道：“我去换工作服了，你上去吧。待会儿我送茶给你。”“好。”音竹答应一声，在迪达的陪同下，上楼朝他每天弹奏的那个特殊位置走去。“迪达大哥，真不好意思，这两天学院有事，所以我才……”迪达微笑道：“没事。老板说过，你有事尽管去忙，不用顾忌这边。反正你的工资也是按天来计算的。不过，我发现老板很喜欢你的琴曲呢，每次你弹琴的时候。老板都会一个人坐在三楼的楼梯口向下看着你，一坐就是一下午。当然，我们也都很喜欢你的琴音呢。那绝对是醉人的享受。”一边说着，叶音竹已经来到了自己那个特殊位置，当他坐进去之后，迪达将上面的纱幔放下，使人无法从外面看到他的样子。叶音竹很喜欢这样，因为这样更能令他不受干扰的弹琴。在他背后，就是那株巨大的古树，每当他坐在这里的时候，似乎都能感受到大树的心跳，那清新的空气和亲和的感觉，无不令他身心俱爽，也更能发挥出自己的琴乐。随着外面传来嘈杂的声音，飘兰轩已经开始营业了。正在这时候，纱幔挑起，苏拉从外面探进头来。“给，先喝点茶再开始吧。别那么拼命，弹一首你就休息一下，每次你一弹就是一下午，手不累么？”苏拉一边关切的说着，一边将茶壶、茶杯放在他面前，并给他倒上一杯。茶水是淡蓝色的，看上去晶莹透彻，一股淡淡的清香传来，沁人心脾。“苏拉，今天这是什么茶，怎么和以前的不一样？”叶音竹端起来喝了一口，茶有些苦涩，但苦涩过后，却有一丝甜甜的感觉，唇齿留香。苏拉脸上一红，以为他是低着头，所以叶音竹并没有看到，“这是勿忘我，纯天然野生花，也是进贡皇宫的饮品，能起滋阴补肾，养血生精，清心润肺，平肝养目，养颜恒春等功用。喝吧，反正是好东西。这茶的价钱可是几种最贵的之一。我悄悄泡给你喝的。”“勿忘我，勿忘我，这个名字真不错。苏拉，你不会是怕我忘了你吧。怎么会呢。我们是好兄弟。不过，你的记性真好，刚来这里工作没多久，到快成了花茶专家了。”一边说着，叶音竹又喝上一口不禁再次赞叹。苏拉将纱幔拉好，拿着托盘走了，因为他怕自己再留下去让叶音竹看到自己那已经变得通红的面庞。轻轻的按着胸口，感受着自己激烈的心跳声，苏拉暗问自己，这是怎么了，为什么会鬼使神差的选择这种花茶呢。喝了一杯茶后，叶音竹也开始了自己下午的演奏。依旧是海月清辉琴，一首首低沉动人的琴曲从他双手八指之中倾泻而出。曾经听过他弹琴的人都感到有些奇怪，今天的琴音似乎和以往相比有了些变化。其中的天真感似乎减少了许多，却多了几分成熟。他们又哪里知道，这是赤子琴心到剑胆琴心的进化。叶音竹一如既往的弹奏着，每当他一进入属于自己的节奏，演奏是根本停不下来的，整个人完全融入到琴曲之中。琴心境界的提升，再加上今天在飞瀑连珠刺激下心境的飞跃，令他的琴曲变得更加动听，也更能引人沉浸。即使没有一丝魔法力存在，外面的每一位客人却都迷醉的聆听着。甚至没有一个人说话，只是偶尔会出现一些杯盏碰触的声音。每当这时候，发出声音的人立刻就会被其他人怒目相视。飘兰轩的清雅，因为叶音竹的到来无形中又提升了一个档次。
第二十五章 紫级八阶的美女（二）
“安雅。你在么？”一个轻柔但却令每个人都清晰听到的声音突然从飘兰轩一层响起。这个声音似乎有着一种特殊的节奏，当它响起的时候，叶音竹突然感觉到心神一滞，琴音嘎然而止，一曲《幽兰》就这么中断了。客人们责怪的目光向一楼看去时，却谁也说不出责怪的话来。因为那打扰了清雅的是一个女子，一个相貌非常美的女子。她和安雅很像，从表面上，根本看不出她的年纪，有少女的清纯也有女人的妩媚。眉宇间，也与安雅有着几分神似的感觉。但是，她却多了几分安雅所没有的威严，或许，她的美略逊于安雅，但是，她身上所散发的高贵，却更在安雅之上。即使飘兰轩的客人都是贵族出身，此时看到她时，却谁也没有发出责怪的声音。因为他们都被她的高贵、美艳和威严所震惊。淡绿色的长裙勾勒出她美妙的身姿，最动人心魄的，是她那双淡绿色的眼眸，在绝美的高贵之中，却蕴藏着一丝极寒冰冷。女子一边说着，已经登上了阶梯，有服务生想要拦住她，却都被一股无形的力量阻挡在外，根本就无法靠近。当她走到一楼和二楼阶梯中间的位置时，停下了脚步，向叶音竹所在的位置微微点头，歉然道：“真是对不起，打扰了你的演奏。但我找安雅确实有急事。”“没关系。”叶音竹双手按于弦上，虽然演奏被打断的感觉令他很不舒服，但他生性豁达，对方已经认错了，他也就不会多想什么。客人们大多是第一次听到他的声音，很多人都在惊讶，原来飘兰轩这位神秘的琴师居然如此年轻。安雅冰冷的声音从上面传来，“你来干什么？这里不欢迎你。你走。”在叶音竹开始演奏的时候，她就已经出现在三楼的楼梯口处，静静的坐在那里，一边喝着她最喜欢的玉美人茶，一边聆听着音竹的琴曲。对于她来说，这是每天最享受的时刻。“安雅，难道我们就没有和解的可能么？”一边说着，那女子继续缓步上行。而安雅则从上面逐渐向下走来。两位绝色美女，综合评价不分轩轾的美女，就这么在彼此对视中逐渐接近，而她们两人距离的中心点，却正是叶音竹所在的地方。“迪达。”安雅突然叫了一声。“小姐。”迪达在一楼躬身行礼。安雅淡淡的道：“请客人们都离开吧，今天的所有消费算我的。”“是，小姐。”迪达恭敬的答应一声，立刻和服务生们一起向客人们表达安雅的意见。安雅的话众人自然都听到了，没有谁发出怨言，一个个站起身，虽然表情上有些不愿，但还是都一一离开了。每天必到的老马走在最后，看了一眼那和安雅隔着叶音竹所在位置相望的女子，道：“安雅小姐，需要帮忙么？”安雅眉头微皱，“不需要。你走。”老马轻叹一声，深深的看了安雅一眼，有些无奈的摇了摇头，这才转身离去。此时，整个飘兰轩内，就只有叶音竹、服务生们和安雅与那女子。“安琪，你来找我干什么？我们之间，早已经没有任何关系。难道我到米兰帝国来你还不想放过我么？”安雅的目光变得更加冰冷了。因为距离很近，叶音竹虽然隔着纱幔，却也能看到二女脸上的表情。此时，一向温柔的安雅，看上去像是在强忍着愤怒，全身冰冷的怕人。安琪转过身，看向那株巨大的古树，“我们真的没关系了么？不论什么时候，我们都是亲姐妹。这个事实怎么也无法改变。不是么？我的妹妹。”“谁是你妹妹。你不配。”安雅怒叱一声。一股无形的巨大压力从她身上骤然而出。叶音竹已经从赤子琴心提升到剑胆琴心了。身上还穿着月神守护，胸前更是戴着可以在精神魔法中保持清明的心灵守护。但此时此刻，当安雅突然在愤怒中发威的时候，那庞大的压力却令他喘不过气来。身体完全僵硬了，似乎体内所有的生机在这一刻都被彻底锁定。周围的一切空间在安雅所带来的巨大压力下仿佛已经完全塌陷，那种痛苦的感觉，根本无法用言语来形容。而此时叶音竹所承受的，却只是这压力的边缘气息而已。安琪似乎并没有受到安雅所带来的巨大气息影响，一层丝毫不弱于安雅的威压从她身上释放出来，微微一笑，“妹妹，你的实力又进步了。看来，虽然离开了家，却并没有影响到你的修炼。你应该知道我是为什么而来。交出那件东西，我以后再也不会来打扰你。”在安琪与安雅带来的双重压力下，叶音竹仿佛感觉到自己的身体要破碎了一般。幸好这时候那救命的热流再次出现，才让他勉强支撑着不倒下去。他不禁骇然想到，安雅姐姐究竟是什么样的实力。这可仅仅是她们释放出的气息而已啊！“你做梦。安琪，这里不是动手的地方。我们到城外去。”安雅的脸色变得更加难看了。眼神中流露出的尽是愤怒。但此时她似乎感觉到了叶音竹在两人威压中的痛苦，有些担忧的向纱幔处看了一眼。安琪眼中光芒一闪，笑道：“那好啊！我们走吧。”庞大的气息骤然收敛，突然，她的身体仿佛像一抹幻影般闪过。纱幔中的叶音竹只觉得全身一紧，不论是斗气还是魔法力，在那一刹那已经被完全封印。紧接着，腾云驾雾般的感觉令他精神一阵迷惘，当眼前天光大亮时，安琪已经提着他的身体飞出了飘兰轩。没错，就是用飞的。海月清辉在他被抓起的一刻从膝上滑落，还好没有跌出平台，不至于摔坏。“放下他，我们之间的事和他没关系。”安雅更加愤怒的声音在后面响起，她也在飞。是的，也在飞。“音竹——。”苏拉的惊呼声竟然在渐渐远去，周围能看到的一切都在如梦似幻的闪电般消失着。叶音竹虽然身体动不了，但大脑还能思考。飞，她们为什么能飞？似乎连自己的两位爷爷在达到了紫级之后也无法飞翔。秦殇曾经说过，只有风系魔法师才能凭借自身的魔法进行短距离飞翔。她们是风系魔法师么？魔法的飞行速度有这么快么？此时的他，心中充满了疑问，而唯独没有担心什么。周围的景物风驰电掣般掠过，叶音竹什么也看不清，只是闻到安琪身上那淡淡的幽香。香味很好闻，似乎是一种纯天然的香料，只是她此时散发出的阴冷气息却将整体的感觉破坏了许多。
第二十五章 紫级八阶的美女（三）
虽然安琪的力量大的吓人，但她的身上却很软，只是可惜叶音竹现在的姿势实在不怎么舒服。时间不长，安琪突然停了下来，身形在半空中美妙的一转，落在地面上。周围是一片树林，叶音竹能够肯定的是，现在他们已经不再米兰城内了，至于这是那里，他也不知道。安琪一只手扣在叶音竹的肩膀上，看着在她之后瞬间飘落地面的安雅道：“不要妄动哦，否则，我可不能保证你这小情人的安全。”“他不是我的情人，只是我雇用的员工。你放他走。”安雅冷冷的注视着安琪。安琪微微一笑，“真的不是么？可是，在他演奏的时候我却从你脸上看到了前所未有的专注神情。你的眼神已经出卖了你。”安雅眼中闪过一道厉光，“你胡说什么。我和他怎么可能。难道你忘记了，我们都已经是多大年纪的人了么？”安琪道：“我当然没有忘记，不过，我们的年纪虽然不小了，可按照比例来说，也不过就相当于人类三十岁左右，还年轻的很。就算你的小情人因老迈而去，我们也不会有太大的变化，不是么？”“我们人类？难道你不是人类么？”叶音竹有些好奇的问道。他现在能做的也只有说话了。安琪脸上神色一冷，不理叶音竹，向安雅道：“我再给你最后一次机会。交出那件东西，我就把你的小情人还给你，今后也不再打扰你的生活。否则的话，我就先杀了他，然后再从你手中抢。”“不，那件东西我是绝不会给你的，你不配。”安雅恨声道。此时，她仿佛想起了什么痛苦的往事，绝美的俏脸上优雅全无，冰冷的似乎能将空气冻结。“那么，我就只有杀了他了。”一边说着，安琪扣住叶音竹肩膀的手骤然收紧，近乎无可抵御的力道疯狂而出，那似乎是斗气，又似乎是魔法的特殊能量顷刻间冲入叶音竹体内，似乎要将他的身体撕碎一般。“不要。”安雅失声惊呼，快如闪电的扑了上来。安琪并不想这么快杀叶音竹，手上力道微微松了一点，带着叶音竹的身体飞速后退，躲开了安雅的冲击。灼热的气流从四肢百骸传来，肩头的剧痛似乎是引发这些热流的源头，澎湃的热力骤然上冲，叶音竹大叫一声，他那黑色的双眼瞬间变成了深紫色。安琪只觉得自己手上一滑，叶音竹的肩头突然变得无比坚硬而光滑。月神守护上迸发出一股充满弹性的力量，混合着特殊的气息竟然将她的手在一刹那间从叶音竹的肩膀上弹了起来。“咦。”安琪惊呼一声，没等她再做反应，安雅已经全力扑上，两人双手瞬间接触，轰鸣之中同时后退，而倒霉的叶音竹正好在他们碰撞中心不远处，顿时被一股沛然强大的余震之力远远的送了出去。飘落地面，安琪疑惑的看着自己的手，她怎么也想不到，叶音竹居然能够从她的掌握中脱离。月神守护在叶音竹倒飞而出时终于在他解放的精神力作用下发挥出威力，一直撞倒几棵大树他的身体才停下来，但在月神守护释放的那乳白色光芒保护下却并没有受伤，只有肩头仍然疼痛欲裂。尤其是之前安琪传入他体内的那股能量，依旧在不断肆虐着。幸好体内那莫名的热流不断上涌，将那毁灭性的力量逐渐驱散。下意识的拉开身上的月神守护朝肩膀处看去，叶音竹惊讶的发现，在自己的肩膀上竟然多了一层紫色的结晶，此时，那些紫色结晶的颜色正在逐渐变淡，缓缓融入到他身体之中。安雅刚一被震飞落地，几乎没有任何停顿，她甚至没给自己缓口气的机会就再次腾身而起，身体在半空中幻化出七道身影，从不同的方向朝着安琪攻去。她身上释放出的，竟然是纯正的紫色光芒。紫级。没错，安雅就是一名紫级强者。而且她身上的紫色是如此深邃。安琪哼了一声，“还说不是你的小情人么？这么拼命，你不就是怕我伤害到他？你不愿意让我做什么，我就偏偏要做。”双手在胸前微微一圈，一团紫色的液体在她身前粘稠般的流转，她所释放出的紫色元素，颜色深浅几乎和安雅一样，可见两人的实力是相差不多的。如果此时弗格森在这里的话，一定会震惊的发现，这两个看上去如此至美而年轻的女子，竟然都拥有着紫级八阶的实力。没错，就是紫级八阶。“音竹。”灵魂深处，那一丝牵引在此时响起。叶音竹清晰的感觉到，自己的身体仿佛被什么东西拽着似的瞬间抽离。眼前的一切顿时变得模糊了，周围一片空白，似乎有无数的光影从自己身边流逝似的。安雅和安琪在彼此能量碰撞前的瞬间都看到了奇异的一幕，远远跌飞出去的叶音竹，身体竟然逐渐淡化，直到完全消失。当周围的一切重新变得清晰时，他发现自己来到了一个陌生的地方。空气很冷，至少比他原本所在的地方要冷上许多。没有了树林，只有一片荒芜的丘陵，甚至还能看到远处的地面上还有残留的雪痕。而此时他所在的，正是一个小山包上。这里还有一个人，一个叶音竹既熟悉又亲切的人。“紫，我这是在哪里？”叶音竹惊喜的看着那站在身边的高大身影，之前空间转换的不适应已经化为乌有。紫看着叶音竹，他那深邃而沉静的目光中带着几分责怪，“这里是极北荒原，音竹，遇到威胁为什么不召唤我。昨天如此，今天还是如此。你还当我是兄弟么？”此时，叶音竹已经恍然大悟。原来是紫通过两人之间的同等本命契约感觉到了自己的危险，所以才将自己召唤到了这里。他不知道的是，也幸好如此，那边可是两个紫级八阶的巅峰强者之战，单是余波所产生的威力已经足以令他受创了。就算不死也必然会重伤。更何况安琪已经将他当成了目标。“不是的，紫。我们当然是兄弟。昨天是因为我有把握能够应对那危险才没有召唤你。而之前发生的一切实在太快了，我还没顾得上……”说到这里，叶音竹有些不好意思的挠了挠头。紫无奈的道：“音竹，你要记住。不论什么时候，只要你发生了危险，一定要在第一时间召唤我。不要有任何顾忌。还好你这次不是在战斗中，否则的话，就算我想将你召唤过来救下你也不可能了。”“紫，先不说这些了。我在这边至少能待一个小时吧。我今天给你准备了个礼物，本来也是准备晚上召唤你到我那边送给你的。”
第二十五章 紫级八阶的美女（四）
紫眉头微皱，“礼物？我不需要礼物。”叶音竹笑道：“虽然我不知道你能不能用，但我有感觉，这件礼物你一定会喜欢的。不过，你可要小心了哦，它很大的。”一边说着，他抬起自己带着空间戒指的左手，光芒一闪。一道无比巨大的暗蓝色光彩顿时出现在两人面前。巨大的体积缓缓倒下，叶音竹惊呼一声时，紫却上前一步，用他的双手，硬生生的托住了即将倒下的物体，将它缓缓放倒在地。紫的目光再也离不开了，叶音竹从空间戒指中放出的是剑，那柄他在米兰魔武学院藏宝库中得到的紫晶巨剑。叶音竹此时惊讶的合不拢嘴。虽然他一直都知道紫的力气很大，但他万万没有想到，紫居然能够凭借自己的双手托住这柄剑，还能将它稳稳的放到地面上，虽然看上去有些吃力，但他毕竟还是做到了。在将这柄剑收起来的时候，叶音竹曾经试过去撼动它，但即使他用出了全部斗气，也没能让这柄剑移动分毫。“紫晶，竟然是紫晶。”紫的声音充满了激动。双手缓缓抚摸着紫晶巨剑的剑刃，他那双一直有着坚定目光的眸子此时却多了一抹泪光。甚至连身体也在微微的震颤着。“紫，你没事吧。可惜它实在太大了。我记得你上次想买一柄重剑的。”说到这里，叶音竹不禁觉得有点不好意思，紫晶虽然是重剑，但这也太重了点。紫在人类中虽然算是高大的，但在紫晶面前却实在太渺小了，以他手掌的大小甚至连粗大的剑柄都无法抓住。“音竹，谢谢你。”紫站起身，当他转过来面对叶音竹的时候，音竹惊讶的发现，紫的脸上竟然留下了两行泪水。紫哭了，紫竟然为了一柄剑而哭了。“紫，你怎么了？”紫摇了摇头，一向冰冷的面庞上竟然流露出一丝笑意，“我是太高兴了。音竹，这柄剑对我很重要，真的很重要。能不能告诉我，你是怎么得到它的。”叶音竹点了点头，道：“当然可以。我获得了米兰魔武学院新生大赛的冠军，这是我的奖品之一。当时在藏宝库看到它的时候，我就觉得它很奇特。尤其是在我摸上剑刃的时候，我能感觉到它的威严和亲切。它的花纹在那时出现了变化，让我看到了紫晶二字。而这些却是别人感觉不到的。看到它，不知道为什么我就想起了你，所以，我就选了它，准备送给你做礼物。可惜我只有一个空间戒指还是安雅姐姐送的，这么大的剑，你要怎么拿啊！”紫笑了，这一次，他仰天长笑，仿佛内心的积郁在这一刻完全抒发了一般，有些疯狂的对空呐喊着，“天意，这一定是天意将紫晶剑送到我身边。音竹，你知道为什么在你接触到它的时候会感觉到亲切么？那是因为你身上有我的气息。同等本命契约使你拥有了我一部份力量。”叶音竹恍然道：“按照你这么说的话，我最近力量大增，还有我刚才肩膀上出现的那一层紫色晶体，都是源自你的力量了？紫，能跟我说说这柄剑的来历么？我知道你身上有很多秘密，当然，如果不方便说的话，就算了。”紫摇了摇头，道：“你身上的那些变化确实是因为我们之间的契约，同样的，我也从你身上得到了不少好处。我的力量能够给你增加的，就是防御和力量。现在有些事你还是不知道的好。我只能告诉你，这柄紫晶剑是我先祖之物。早已经遗失多年。你将它找回来送给我，就是我的恩人。也是……”说到这里，他停顿下来，一只手抓住叶音竹的肩膀，正色道：“音竹，我知道你有很多疑惑想问我。等你进入紫级的时候，我一定会把自己所有的一切都告诉你。你现在只需要知道，我是你的兄弟，永远的兄弟，就足够了。”紫终究还是没有说出紫晶的来历，而叶音竹也没有再问。紫得到紫晶巨剑的兴奋已经足以令他满足。就像他看着苏拉得到永恒替身傀儡以及天使叹息时一样。紫大步走到紫晶巨剑的剑刃变，伸出右手，手掌在剑刃上用力的一划，顿时，鲜血流淌而下。紫此时的目光完全是灼热的，仿佛根本就不知道疼痛，将他的手抚上了紫晶巨剑的花纹，从花纹的起点开始，按照纹路的顺序缓缓抚摸，让他手上的鲜血完全沾染在那花纹之上。叶音竹清晰的看到，紫手上流出的血竟然是淡紫色的。“紫，你的血会流光的。”“不会有事的。”紫依旧在继续着他的动作。他的目光很执着，以往的冰冷，此时看着紫晶巨剑却完全变成了火热。紫晶巨剑实在太大了，再加上紫涂抹鲜血时极为仔细，没有放过任何一点纹路。而他那淡紫色的鲜血，在融入到剑身纹路之后，竟然被直接吸了进去。而紫晶巨剑也在由原本的暗蓝色逐渐发生蜕变。璀璨的紫光逐渐从剑刃上展现出来，叶音竹曾经感受到的霸气再次出现，而且，这一次要变得更加明显。随着鲜血的流失，紫的脸色变得越来越苍白，但他的神情却极为专注，叶音竹几次想阻止他继续下去，却都被他拒绝了。当那淡紫色的鲜血抹过最后的纹路，紫晶巨剑终于露出了它的本来面目。巨大的剑身，仿佛是一整块紫水晶雕琢而成，通透的紫光充满了庞大的杀气和强烈的霸道。在阳光的照射下紫光流转，此时此刻，它虽然只是躺在地面上，却仿佛成为了天地间的中心。紫显得很虚弱，叶音竹还是第一次看到他如此虚弱。站直身体，他甚至有些踉跄，在叶音竹的主动扶助下才能站稳身体。但此时此刻，叶音竹却从他眼中看到了和身体状况截然不同的夺目光彩。低沉的咒语声从紫口中吟唱而出，语调非常怪异，低沉而浑厚，不属于叶音竹所认知的任何一种语言，听起来非常特殊。在紫抑扬顿挫的声音中和谐而悦耳，一层柔和的紫色光芒从紫身上释放而出，飘洒到紫晶巨剑之上，宛如桥梁一般令他们彼此沟通着。随着紫所吟唱的咒语越来越急促，他身上释放出的紫光也变得越来越强盛，奇异的一幕发生了，原本无比沉重而坚实的紫晶巨剑，在这时候竟然出现了模糊的感觉。化为一团能量骤然释放，通过与紫之间的光芒联系竟然在逐渐融入到紫的身体之中。
第二十六章 飞瀑流泉琴的威力（一）
强烈的紫光带来无比强横的霸气，但音竹却并没有受到太大的影响，或许是因为他与紫之间有着同等本命契约的原因，此时，他能清晰的感觉到，紫的力量变得越来越强大，一种极为特殊的元素气息伴随着紫晶巨剑带来的紫色光芒疯狂的向他体内涌入。紫的虚弱随着紫晶巨剑的注入而逐渐消失，他的双眼变得越来越明亮，眼神也变得越来越犀利，全身骨骼不断发出令人牙酸的噼啪声，虽然身体并没有胀大，但在那紫色能量的作用下，紫的身体似乎在出现着质的变化。灼热的气流突然从小腹处升起，令叶音竹下意识的放开了扶着紫的手，随着那团灼热气流的越来越强盛，他惊讶的发现，自己的斗气竟然受到这股热流的影响疯狂的运转起来，就像一个饿了很久的人突然得到了大量食物一般疯狂的吞噬着。黄竹二阶斗气，在这股热流的不断作用下飞速提升着，提升速度之快，令叶音竹大为吃惊，只是一会儿的工夫，就已经冲破了黄竹三阶，并向着四阶进发。要知道，在正常情况下，竹斗气的修炼和大陆上其他斗气并没有什么不同，没有长时间的努力，想要进阶是几乎不可能的。不久前，他刚因为和紫之间的契约从一阶提升到了二阶，这么短的时间竟然再次进化，令叶音竹万万没有想到。同时，他还发现，自己的身体似乎在那股热流的影响下开始出现了变化，就像紫一样，骨骼不断噼啪作响，一层淡淡的紫气出现在皮肤表面，就像莹润的晶体似的逐渐凝结。周围的一切开始变得模糊了，热流游遍全身带来了无比舒适和美妙的感觉。叶音竹没有动，他隐隐感觉到，正是因为紫的提升，他才连带受到了益处。紫晶巨剑巨大的体积在逐渐缩小着，而紫和叶音竹身上的紫芒也变得越来越强盛，尤其是紫身上的。随着紫光的浓郁，一块块清晰可见的紫色结晶像铠甲一样出现在他皮肤表面上，他的身体似乎略微长大了几分，全身上下都在疯狂的吞噬着这股同源的能量。没有丝毫排斥，只有不断的提升。“音竹，我要进入沉睡一段时间，回去后，你要好好保重自己。”紫低沉的声音，在叶音竹陷入迷离状态的精神中烙印。叶音竹也不知道过了多长时间，当他重新变得清醒时，自己身上的紫色气流已经完全消失了。所有的一切都恢复了正常，而此时，他发现身边的紫已经不见，不知道什么时候，自己已经完成了召唤，重新回到了那片安琪和安雅战斗的树林之中。看看自己的双手，并没有什么不妥，但此时，他却感觉到自己的力量似乎提升了，不仅仅是斗气的提升，同时还有肉体的力量，仿佛身体的每一部分都充满了爆炸性的强势。意念一动，黄竹斗气从体内散发而出，颜色比之前要深了许多。从颜色和体内斗气的强度判断，叶音竹发现，自己竟然已经完成了三阶和四阶的飞跃，进入到了黄竹五阶的境界。这种提升速度只能用恐怖来形容了。如果按照彩虹等级来划分的话，那么自己岂不是已经得到了青级中阶的水准么？那可是天空战士啊，天空战士中阶。距离父亲的斗气水平都已经不远了。如果按照以前的修炼速度来看，没有五年以上的时间是不可能达到的。叶音竹的惊讶并没有持续太长时间，他就被眼前的一切吓了一跳。周围的树林已经不像他最初看到时那么完成了，到处都是断枝残叶，四处一片狼籍。空气中的元素波动极不稳定。“安雅，你认输吧。你的魔法力是无法与我相比的。米兰毕竟不是精灵森林。自然元素的稀少是你永远也不可能追上我的水平。交出那件东西，我看在姐妹情份上饶你一命。”安琪的声音从不远处传来，叶音竹心中一动，赶忙朝着声音发出的方向悄悄的摸了过去。眼前的一切令他大吃一惊，地面上不知道什么时候出现了一个直径超过百米，身十米的巨大深坑，空气中的魔法元素完全是紊乱的，安琪此时正站在巨坑的一边与另一边的安雅遥相对望。两人身上的紫色光芒都变得黯淡了许多。安雅的脸色更是格外苍白。不会吧，这是她们两个人战斗造成的效果？这也太恐怖了。叶音竹只觉得全身一阵发冷，虽然他以前想到过安雅应该有不错的实力，但却没想到她居然强大到了如此程度。“安琪，就算你杀了我，我也不会把那件东西交给你。别忘了，你的实力虽然比我强上一些。但是，你想要杀死我的话，也必然会付出巨大的代价。我想，这么长时间的拼斗，我们已经引起了米兰帝国的注意，用不了多长时间，米兰帝国的皇家魔法师就会赶到，到了那时候，你也别想离开这里。”安雅冷冷的看着安琪，一点也没有因为对方的威胁而退缩。安琪冷哼一声，“那这么说，你是不肯了。”安雅甚至没有回答，依旧只是冷冷的看着对方。安琪突然笑了，妩媚的样子令一旁偷看的叶音竹不禁一呆。“安雅，刚才你的独角兽已经被我打伤。如果没有精灵森林的生命之水，它必死无疑。它已经跟了你二百年，难道你想看着它就那么死去？我可以用生命之水来和你交换那件东西。你看如何？”安雅的瞳孔明显收缩了一下，“刚才你打中它的时候用了暗系魔法？你真卑鄙。”安琪微笑道：“那又如何？为达目的不择手段一向是我的做人原则。否则的话，现在的精灵女王就应该是你而不是我了。妹妹，你是斗不过我的。以前是，现在也是。”“你……”听到精灵女王四字，叶音竹不禁瞪大了眼睛，身体下意识的移动了一下，发出一声轻微的震响。“谁？”安雅和安琪四道凌厉的目光同时朝着叶音竹的方向看了过来。巨大的压力丝毫不比他被紫召唤走之前减弱，幸亏他在紫吸收紫晶巨剑的时候得到了不少好处，身体强度和斗气都有了很大的提升，这才没有立刻出丑。“安雅姐姐，是我。”没有再隐藏的必要，叶音竹从树林中走了出来。“音竹，你没事么？”安雅一看是他，美眸中顿时流露出一丝惊喜，赶忙将自身散发出的压力转向安琪，令音竹全身一轻，难以呼吸的束缚感顿时消失了。“哦，你的小情人回来了。刚才那似乎是传送魔法，没想到，他还是一名空间系的魔法师。但他实在太弱小了，就算加上他，你还是没有机会。”
第二十六章 飞瀑流泉琴的威力（二）
安琪不屑的看了叶音竹一眼，此时音竹才发现，她脸上虽然一直挂着笑容，但眼神却始终是冰冷的，那令人心寒的死寂不禁使他全身颤栗了一下。紫级八阶啊！在整个龙崎努斯大陆来说，绝对是巅峰强者的代表。不论是叶音竹之前的黄竹二阶还是现在的黄竹五阶，面对紫级八阶的超级强者，结果都不会有什么区别。或许是因为看到了叶音竹没事，安雅的气势大盛，身形一闪，已经从巨坑边缘飞跃而起，朝安琪扑了过去。她可不想再给安琪一个暗算叶音竹的机会。在飞扑而起的同时，娇喝道：“音竹，快跑，朝着南方走，回学院去。”两团紫色的光芒骤然碰撞，叶音竹能看到的，只有两道幻影，她们施展的似乎是魔法，又似乎是斗气，一圈圈狂暴的能量波动以二女的碰撞为中心疯狂向周围肆虐般的散发着。那摧毁性的庞大能量似乎要将整个世界撕裂。叶音竹没有走，他反而在原地坐了下来。让他舍弃安雅，独自一人离去是不可能的。在他的思想中，根本就没有不战而退。即使明知道对手的强大。他也绝不会抛下安雅一个人离去。更何况此时安雅的实力是要略逊于安琪一筹的。带着淡淡的忧伤，带着那抹炫丽的橙色，飞瀑连珠琴悄然出现在叶音竹的双膝之上。即使已经不是第一次看到它了，但当它入眼之时，叶音竹心中的情感还是因它而调动。双手***着琴弦，外界的一切自然抛却。那拥有着琴魂的琴弦柔韧而莹润，七道相同的精神气息顺着琴弦流入叶音竹内心深处，那是飞瀑连珠的悲伤。八指悄然律动，爽朗清澈，犹如飞瀑流泉般的琴音在叮咚之中响起。没有了以往的低沉吟哦，此时有的，只是那清澈而悠远的叮咚声。仿佛是飞流而下的瀑布，但那充斥着巍峨之气的乐曲，又向高山般凝重。每一根琴弦，每一声琴音，从飞瀑连珠琴上弹出，感觉却截然不同。那不再是让人倾听的乐曲，而是直接响起在人心底的琴声。叶音竹弹奏的，是一曲《高山流水》，这首琴曲他曾经苦练过很长时间，但以前不论他如何努力，却始终无法让这首《高山流水》臻于完美。而此时他做到了。不是因为琴心的境界提升。而是因为琴，他双膝之上的这张飞瀑连珠琴。能够发挥出《高山流水》完美境界的，就只有这飞瀑连珠琴。而飞瀑连珠琴作为神器级古琴的琴命曲也正是《高山流水》仁者乐山、智者乐水，这就是这首《高山流水》的真谛。一层层黄色的魔音悄然释放，以叶音竹为中心，不断扩大着笼罩的面积。飞瀑连珠琴太出色了，它的音质，是以往叶音竹所弹奏过的任何一张古琴无法比拟的。心弦与琴弦的完美结合，令他能够把握到每一个音符哪怕是最简单的变化。双手不断变化着各种手势，以滚、拂、绰、注的特殊弹奏方法，将乐曲逐渐推向巅峰。《高山流水》听在安琪耳中，就像晨钟暮鼓一般，不断的震慑着她的心弦。她突然发现，自己竟然无法专注于眼前的战斗，在脑海最深处隐藏的许多东西，正在逐渐出现于回忆之中。她仿佛又看到了自己和安雅小时候，一起在精灵森林中无忧无虑生活的样子，仿佛又看到了精灵森林中的美。所有的一切，似乎都是那么和谐。而就在这不知不觉之中，她体内运行的斗气和魔法力都在快速的衰减着、虚弱着。身体仿佛也开始变得迟滞了，面对安雅的攻击，抵挡起来也变得越来越困难。但奇异的是，安琪却并没有感觉到自己的变化，此时，她耳中只有那一曲由飞瀑连珠弹奏而出的《高山流水》。同样的乐曲，听在安雅耳中的感觉却是皆然相反的。原本已经只剩下不足两成的斗气和魔法力，在《高山流水》的刺激下，运行速度竟然数倍于前。就连空气中的各种魔法元素，也在飞快的朝着她的身体集中着。全身每一处机能都以几何倍数激增，伴随着逐渐急促却无比动听的琴音，安雅惊讶的发现，自己似乎不是在攻敌，而是在那琴曲中舞蹈。一道道强横的紫色光芒已经将安琪完全压制，正逼迫着她节节后退。此时，叶音竹的手势变了，雄峻巍峨高山已经在乐曲中消失，而那叮咚嗡鸣的水，却飞流直下。“七十二滚拂流水”正是这一曲《高山流水》中最重要的手法。第一次，叶音竹在使用这七十二滚拂的时候，没有产生任何迟滞。双手八指一气呵成，行云流水一般在飞瀑连珠琴上律动而过。琴音的层次感顿时将整首乐曲推向了最高潮。而安雅的双手，也在这时印上了安琪的身体。闷哼一声，安琪的身体如同箭矢般飞退，接连撞倒十余株大树才摔倒在地。鲜血夺口而出，脸色顿时变得一片惨白。流水的余韵在空中飘荡，叶音竹的双手柔和的抬起，在轻柔的落在琴弦上令余音退去。深吸口气，此时他的感觉，似乎比体内热流将自己的实力推升到黄竹五阶还要舒适。神器级别的飞瀑连珠，不仅让他完美的发挥出《高山流水》，同时，也使他的琴魔法进步速度极大的提升了。叶音竹的魔法力毕竟只是相当于绿级初阶，和紫级八阶相比还是差的太远了。当琴音刚一结束的时候，安雅和安琪已经同时从乐曲中清醒过来。“不，这不可能。”安琪再次喷出一口鲜血，一脸不信的瞪视着远处的叶音竹。而此时，她的眼眸深处却多了几分慌张和莫名的奇异。安雅的惊讶绝不在安琪之下，低头看向自己的双手，她惊讶的发现，当自己和安琪的一战结束之后，体内的斗气和魔法力并不是耗尽而是缓慢的恢复着。不用问她也知道，原本应该是输家的她，正是因为叶音竹那一首奇异的乐曲而战胜了安琪。“你输了，这就是事实。”安雅冷冷的看着安琪。安琪有些困难的站起身，“我输了，是的。我输了。但我并不是输给了你，而是他。是他的琴。可是，这怎么可能。他的精神力与我们之间的差距根本无法计算。他的琴却依旧影响到了我。”安雅眼中闪过一道杀机，但那冰冷的杀戮之光很快就消失了，轻叹一声，“留下生命之水，你就可以走了。我不想再看到你。也不会杀你。”
第二十六章 飞瀑流泉琴的威力（三）
安琪笑了，她的笑容很灿烂，但眼中那死寂的冰冷却也变得更加浓郁，“你还是那么软弱。还是像以前那样只会看着机会从自己手中溜走。我走了，不过，我还会再回来的。”她的目光最后落在叶音竹身上。而此时，音竹也正好睁开双眼。安琪眼底闪过一抹淡淡的惊讶，因为她发现，叶音竹仿佛忘记了身处于什么地方，他的气质是如此优雅，动作圆融而和谐，仿佛于周围的一切完全融为一体。尤其是和他膝上的古琴，更像是一个完美的整体一般。他的眼神，是如此清澈。即使是这个世界上最纯净的水晶似乎也无法相比。那一双完全没有杂质的眼眸还是安琪有生以来第一次见到。扔给安雅一个巴掌大小的水晶瓶后，安琪走了。虽然身受重创，但她离开的速度还是令人叹为观止。她今日之败，也见证了神音师，或者说是琴宗琴曲的强大。《高山流水》琴宗九大名曲中三大神曲之一，效果：虚弱、增幅。在九大名曲之中，其中六首琴曲都只有一个效果。而另外三大神曲的效果则是两个。用飞瀑连珠弹奏出的《高山流水》正是其中之一。辅助类。没有直接的攻击力，但却可以通过琴曲之间的变化，令对手产生幻觉而变得不断虚弱，与此同时，也可以令听到的人实力不断增强。一切完全按照弹奏者对乐曲的控制而定。以叶音竹现在的实力，如果没有飞瀑流泉琴，他根本不可能发挥出《高山流水》的效果。即使借助了神器，以他的精神力，也只能控制着高山流水最多影响十个人，或者说是十个生物。再多他就无法控制虚弱和增幅，只能在一定范围内发挥一种效果了。神音师和普通魔法师有一个最大的不同就是普通魔法师一旦发动了大型魔法或者越阶魔法，会变得极度削弱。而神音师的魔法力虽然也会耗尽，但精神上却是无比愉悦的。尤其是像叶音竹现在这样完成了自己梦寐以求的琴曲。其实，以他的实力，即使凭借飞瀑连珠弹奏出《高山流水》，也不可能对安雅姐妹这种紫级中的巅峰强者产生印象。之所以成功，还是因为二女在他之前离开那段时间拼的太凶，实力都剩余不到两成，在彼此的压力下又对他没什么戒备。所以才会产生这么好的效果。“音竹，谢谢你。你的琴弹的真好。”安琪离去，也带走了安雅的冰冷。虽然她现在看上去有些狼狈，身上的衣裙多处破损，但却无损她所散发的华贵之气。“安雅姐姐，你没事吧。”叶音竹关切的问道。精神的愉悦和魔法力透支消耗而产生的晕眩感正令他处于一种奇妙的境界。安雅微笑摇头，道：“我没事，只是连累你了。音竹，今天不论你听到了什么，都忘记吧。不要告诉别人，好么。”“好。”叶音竹点了点头。只要是他答应了，就绝不会说出去。“帮我护法，我要给我的伙伴治疗。”安雅双手在胸前划过，一个淡紫色的六芒星凭空出现，光芒一闪，她身前已经多了一只魔兽。这还是叶音竹第一次见到如此神骏的魔兽。那是一匹马，但和普通的马却截然不同。比叶音竹见过的角马体型要大上一倍。全身上下除了雪白以外找不到任何杂色，一根修长的独角生长在它的头顶，角呈现螺旋状，闪烁着淡淡的乳白色光彩。最为奇异的是，它竟然有着一双翅膀，巨大的雪白色翅膀，合拢在身体两边，极为漂亮。此时，它那原本应该清澈透明的双眼却变成了灰色，叶音竹能够清晰的感觉到它身上的生命气息正在不断流逝。安雅怜惜的抚摸着它的大头，向叶音竹道：“你不是说过想看看我的魔兽么？它就是我的伙伴。名字叫牧，是一直独角兽。九阶魔兽。我知道你心中有许多疑问，等我治好它，姐姐会告诉你的。”一边说着，她打开安琪给的那个瓶子，将里面的液体倾倒入独角兽牧的口中。没有香气，但那通透的液体却带来了一股纯粹的大自然气息，充满了自然元素的气息令叶音竹仅仅是感觉到就已经心旷神怡。独角兽原本委靡的样子在喝下那生命之水后顿时一变，眼中的灰色开始剧烈波动起来。安雅抬起一只手按在独角兽的额头上，紫色光芒不断从她手上发出注入到独角兽体内，催动着生命之水的效力治疗着独角兽身上的暗伤。那紫色的黯淡完全显示出她现在的虚弱程度。不过，令她有些意外的是，面对独角兽，叶音竹却像个没事人似的，一点也没有受到牧气息的影响。虽然独角兽是九阶魔兽中最为温和的一种，但它的威压也不是普通人能够承受的。独角兽真的很漂亮，尤其是它身上那股圣洁的气息，令叶音竹目不转睛的看着，他觉得牧带给他很舒服的感觉，至少比曾经见过的那些龙感觉要好的多了。安雅的能量输出越来越弱，终于，当那紫色的光芒终于消失时，牧眼中的灰色也已褪尽，清澈的澄蓝色眼眸看上去是如此透彻，叶音竹从它那双大眼睛中看到了自己。安雅轻声道：“牧，睡吧。睡一觉以后，你就会恢复正常了。”淡紫色的魔法六芒星再现，牧用它的大头在安雅肩膀上轻轻的蹭了蹭，这才悄然消失在六芒星之中。“安雅姐姐，小心。”叶音竹飞快的上前一步，扶住险些摔倒的安雅。此时的她脸色已经变得一片苍白，气息也十分微弱。“很久没有感受到虚弱的感觉了。音竹，送我回飘兰轩吧。就把我放在你弹琴的地方。现在我已经走不动了，我需要休息，只能麻烦你背我了。”安雅的声音即使在虚弱中却依旧是那么温柔。“好。”音竹虽然魔法力消耗过大，但他还有斗气，黄竹五阶的实力和亢奋的精神令他状态并没有下滑。收好自己的飞瀑连珠，一弯腰，将安雅背了起来。安雅很轻，这是她给叶音竹的感觉。背在身上仿若无物，如兰如麝的香气因为她在战斗中体温的提高比以往散发的更加明显，闻起来非常舒服。安雅的身体也很柔软，叶音竹勾着她那双xiu长的大腿，双手上滑腻的感觉和背后的温软令他心中产生出难以名状的异样。
第二十六章 飞瀑流泉琴的威力（四）
今晚12：05加精大会照常召开，欢迎朋友们参加。且别忘记投票支持小三，谢谢。——————————————————“往南走，音竹。”安雅指了指方向。音竹的背不是很宽阔，但趴在他的背上，安雅却觉得十分安心。她感受到的异样比叶音竹更加明显。毕竟，她并不像叶音竹那样，是修炼的赤子琴心，对男女之间的事并不太懂。似乎从出生到现在，这是自己唯一身体接触过的男人吧。安雅的俏脸上流露出一丝无奈的笑容。在她心中，一直将叶音竹当做弟弟看待，那是因为叶音竹是唯一一个令她不会产生出反感的男性人类。他的赤子之心和单纯，以及他那动听的琴音，都是安雅所欣赏的。“音竹，你不用太着急，刚才你的魔法力也消耗的不少。你慢慢走，听姐姐给你讲个故事吧。”安雅靠在叶音竹的肩头，或许是因为许多年没有出现过的虚弱，此时，她的目光显得有些迷离。“安雅姐姐，要不你先休息一会儿？”背后的全面接触并没有让叶音竹产生邪念，他只是觉得安雅现在非常需要自己的保护。“音竹，你知道精灵么？”安雅问道。叶音竹点了点头，道：“爷爷曾经说过，精灵是一个高贵的民族。他们爱好和平，与世无争，最讨厌战争。只生活在原始森林中。是大自然的孩子。只是我从没见过精灵。”安雅轻轻的挽起自己的长发，露出了一双尖尖的耳朵，虽然叶音竹看不到，但此时她却已经沉浸在了自己的过去之中。“四百多年前，在广阔的精灵森林之中，诞生了一对孪生姐妹。她们是精灵女王的孩子，也是整个精灵族的骄傲。过人的天赋，令她们在很小的时候就拥有了超越同龄族人的实力。她们快乐的生活在那片茂密的原始森林之中。孪生姐妹的心地都很善良，她们每天都在与大自然的元素进行沟通。每一个精灵族人都相信，精灵族的未来必然会在她们的带领下更加安稳，和平也将永远的持续下去。”说到这里，安雅停顿了一下，她的声音中，充满了柔和的美好。“精灵和人类不一样，他们的寿命是人类的十倍。普通人类能活到八十岁左右，即使是强者，也很难超过一百五十岁。而精灵的年龄却可以活到八百岁，这对孪生姐妹作为精灵王族后裔，更是拥有着一千五百岁的悠长寿命。那一年，她们都已经二百岁了，在精灵中，二百岁就像十五岁的人类才刚刚算成年而已。孪生姐妹对精灵森林那平和的生活已经开始有些厌倦。于是，他们违背了母亲的叮嘱，悄悄的离开了那片大森林。来到了人类世界。”“精灵森林不好么？她们为什么要走？”叶音竹有些好奇的问道。“其实也不能怪她们，即使精灵森林再美，在一个地方生活两百年，任何人也会感到厌倦吧。她们来到了人类的国家，立刻就被人类世界的繁华所吸引。周围到处都是她们以前从未见过的新奇东西。一时间，姐妹俩逐渐在其中迷失。而她们也忘记了隐藏自己是精灵的秘密。精灵的相貌都是非常美丽的，不论是男性还是女性，而作为精灵王族血脉的传承者，这对孪生姐妹更是出众。很快，她们就被居心不良的人盯上了。可惜，那些坏人并不知道姐妹俩并不像表面看上去那么简单，她们都有着紫级初阶的强大。因为从没有在外界使用过自己的力量，孪生姐妹一不小心，释放出了强大的魔法杀了那些坏人。那也是她们第一次杀戮。”“啊！”叶音竹惊呼一声，“精灵是爱好和平的，杀了人，那她们一定很痛苦。”安雅叹息一声，“你说的不完全对。当时的姐妹俩，是两种不同的反应。妹妹很害怕，甚至想立刻回精灵森林去。她已经认识到了外界的可怕。而姐姐却很兴奋，她的心思已经开始背离。这一对并蒂莲，有生以来第一次出现了分歧。那次分歧，也让她们分道扬镳。姐姐进入到人类世界，而妹妹却在恐慌中回到了精灵森林。”“一晃，就是十年过去了。十年的时间，姐姐在人类世界闯下了很大的名声，凭借着她的美貌和紫级的实力，成为了一代强者。而妹妹却因为违背了母亲的命令回到精灵森林后受到了紧闭的惩罚。”叶音竹道：“那精灵女王为什么不把姐姐也带回去呢？”安雅微笑道：“那是因为，那时候的精灵女王，是不能离开精灵森林的。她必须要守护着自己的族人。而除了她以外，也没有其他精灵能够制服姐姐。所以就一直拖延下去。”“十年后，精灵女王突然去逝了。就在她临终之前，姐姐突然回到了精灵森林。而此时，她的实力竟然比以前增强了很多。达到了紫级三阶的程度。十年增强这么多，是难以想象的。面对精灵女王的死，她却很漠然，甚至没有一点伤心。甚至违背了精灵女王最后要将王位传给妹妹的决定，公然与妹妹争夺精灵王之位。”说到这里，安雅的声音已经变得激昂了许多。“她怎么能这样？难道她忘记了二百年的姐妹之情么？”叶音竹有些愤怒的道。“我不知道。直到今天，我依旧不知道。”安雅的眼睛湿润了，声音中充满了悲伤。“与世无争的精灵一族，在姐姐雷厉风行的手段之下很快臣服，妹妹败在了姐姐手中，单纯的她，被驱逐出了精灵森林，永远也不能返回。但是，姐姐却不知道，精灵女王在临死之前，将精灵族的象征生命之种悄悄放在了妹妹身上。等她发现的时候，妹妹已经远去。之后的二百年，姐姐四处寻找妹妹，想要夺回那生命之种。而妹妹却在人类世界中一天天的成熟起来。她想到了母亲死的蹊跷，想到了姐姐的重重特异，她知道，母亲的死一定与姐姐有关。但是，即使是知道又有什么用呢？她不是姐姐的对手，只能不断的逃，在大陆各国辗转。后来，她好不容易找到了一个安静的地方停留下来，而在寻找母亲死亡真相的坚定信念驱使下，她修炼的比以前更加刻苦。与姐姐之间的差距也变得越来越小。二百多年就这么过去了，当有一天，妹妹终于觉得自己有挑战姐姐的实力时，她返回了精灵森林。而此时的精灵森林，已经全都变了样子。以往的平静和谐不见了，有的只是肃杀之气。自称为精灵女王的姐姐，竟然将精灵族的族人们训练成了军队。”
第二十七章 银龙刺客的诞生（一）
12：05加精大会照常召开，欢迎朋友们参加，同时请不要忘记投票支持小三，谢谢。———————————————————安雅痛苦的道：“精灵森林是那么美，它并没有变，但精灵们却已经失去了自我。他们完全成为了姐姐的工具。妹妹愤怒了，她向姐姐发动了挑战。就算不寻找母亲死亡的原因，她也要将精灵森林从姐姐手中夺回来。只有那样，精灵们才能恢复原本平静、和谐的生活。同样是紫级七阶的她们，足足战斗了三天三夜，妹妹的实力依旧弱于姐姐一筹，在生命之种的保护下，才逃得性命。带着不甘和痛苦又回到了人类世界。这一次她虽然败了，但也弄清楚了很多事。原本和她一样，只是掌握自然元素中水元素的姐姐，竟然拥有了暗元素的力量。姐姐的邪恶与暴力绝不是原本精灵就拥有的。这时候，妹妹已经明白了一切。但是，事实却是如此无奈，因为就算她知道是谁将姐姐变成这样，是谁在幕后主使这一切，却没有报仇的力量。她只能忍耐，只能等待，努力的修炼，希望自己有一天能够变得更强。”“是谁？是谁毁了精灵族。”叶音竹清澈的眼眸充满了愤怒，眼中第一次流露出了杀机。安雅笑了，她的笑容是如此凄厉，“能够奴役姐姐，传授早已是紫级的姐姐暗元素。在这片龙崎努斯大陆上只有一个人能做到。因为只有他才能将暗元素修炼到那样的境界。那就是法蓝七塔暗之塔的主人。”“法蓝七塔。”叶音竹惊呼一声。“是的，就是他。除了他，谁还能拥有这样的实力？”安雅的温柔不见了，剩下的只有深深的怨毒。一直以来，叶音竹对于法蓝七塔都只有一个模糊的印象，听了安雅的故事，在他单纯的内心之中，法蓝七塔的形象顿时偏离了中心的轨道，像阴暗面倾斜。“想必你已经猜到了，故事中的姐姐就是今天来找我的安琪，而我，就是那个妹妹。可悲啊！即使是已经拥有了紫级八阶的实力，我却依旧没有和她抗衡的力量。更不用说她背后的暗之塔了。我几乎可以肯定，母亲的死，也和暗之塔的主人有关。那时候母亲才不过八百岁啊！”说到这里，安雅已经泣不成声。“安雅姐姐，别哭了，以后我一定帮你报仇。”叶音竹坚定的说道。安雅只是轻轻一笑，却并没有说什么。她紫级八阶都报仇遥遥无期，叶音竹的琴音虽然奇特，但还是差的太远了。但是，她并没有想到，当有一天她真的走上暗之塔的时候，却正是跟随在这个背着他的单纯青年身后。突然，安雅脸色微微变了一下，低声道：“音竹，快，我们先向西走，绕点路。我不想被米兰的人看到现在这样。”“哦。”叶音竹答应一声，改变方向朝西边飞驰而去。就在他们刚刚离开数息的时间，一队足有百人的龙骑兵在隆隆巨响之中飞驰而过，冲在最前面的，正是银星龙骑将、紫罗兰家族的奥斯丁。因为绕路，叶音竹背着安雅回到米兰城的时候已经落日西垂，傍晚的秋季空气十分凉爽。“音竹，放我下来吧。”安雅拍了拍叶音竹的肩膀。经过路上这段时间的休息，她的体力和能量都恢复了一些。连她自己也有些惊讶为什么能恢复这么快，但转念一想，应该和叶音竹之前弹奏的那首琴曲有关。“安雅姐姐，我可能有一段时间都不能来上班了。”叶音竹道。“为什么？因为安琪？同样的事我绝不会让她再次得逞。”“不，当然不是。米兰魔武学院要组织学员参加即将开始的秋季保卫战，我可能会入选。”听他这么一说，安雅的脸色好看了许多，“原来是这样。音竹，你的琴音真的很奇妙，哦，对了，姐姐上次说过要送你一只魔兽，这次正好兑现吧。我们走。”说着，不等叶音竹回答，就拉起他的手飞腾而起。紫级八阶的实力果然恐怖，短时间的恢复虽然没能让她重新拥有飞行的能力，但拉着叶音竹专找人少的路径疾驰，速度也比之前叶音竹背着她的时候快多了。“音竹。”苏拉惊喜的看着叶音竹和安雅一起归来，顿时扑了上去，他手里还抱着叶音竹的海月清辉琴。先把琴交还给叶音竹，苏拉双手抓住音竹的手臂看个不停。她的脸色看上去有些苍白，似乎非常疲倦似的。安雅微微一笑，道：“放心吧，他没事。你们两个都跟我来吧。”一边说着，她一边不着行迹的松开了握住叶音竹的手。自从叶音竹被安琪带走，苏拉就全力追赶上去，可是，以她的速度又怎么能和安雅姐妹相比呢？只是几次眨眼的工夫，就被毫无悬念的甩开。苏拉近乎疯狂的四处寻找，一直找到城外，却始终没有线索。无奈之下只能回到飘兰轩中等待，并祈祷着叶音竹没事。令叶音竹有些惊讶的是，当他们走进飘兰轩后，服务生们都没有多问什么，只是简单的向安雅问好而已。安雅一直带着二人来到三楼。这还是叶音竹和苏拉第一次来到这里。飘兰轩的三楼很空旷，甚至连一个房间都没有，四处只是用纱幔阻隔着。在安雅的带领下，三人穿过纱幔，顺着一条小路来到了一个奇异的地方。飘兰轩，是以古树为中心而建造的，而这条小路，或者说是一座小桥，却正是通往古树那巨大树冠之中的。因为树冠的茂密，从下面根本不可能看到。走进树冠，周围尽是粗大的枝叶，这里不仅是空气清新，更拥有着澎湃的生机。小桥的尽头就是巨树的树干，前方已经没有路了。“开启吧，生命之门。”安雅低吟一声。她面前那粗糙的树干突然亮起一道淡绿色的光芒，一个特殊的门户悄然敞开。带着惊讶，叶音竹和苏拉跟在安雅身后一起走入了树干这个奇妙的世界。里面的地方并不大，也没有过多的奇异，只是一个房间，大约有三十平米左右，这里才是安雅真正的住处。简单的木床，木桌，还有一些特殊的东西摆放在周围。最令叶音竹惊喜的，就是这里自然气息的浓郁，仿佛每一次呼吸，都会令自己的身体变得更加舒爽。尤其是体内木属性的竹斗气，在这种相得益彰的自然气息刺激下，自行运转，贪婪的吸收着。
第二十七章 银龙刺客的诞生（二）
今天的第三章来了，晚上12.05还将有一章更新，同时召开加精大会，一共八座精楼送给一直支持小三的书友们，欢迎大家前来参加。————————————————————————————-“天已经很晚了，我需要休息，就不多留你们。音竹，这个给你。”说着，安雅从桌上拿出一个大约人头大小、乳白色的蛋，递到叶音竹手中。“这是？”叶音竹下意识将蛋接了过来。他感觉到了心跳，不是他自己的，而是蛋的。纯净的元素气息不断从蛋中释放，那并不是单一一种元素，而是所有魔法元素啊！乳白色的蛋壳上，有着一道道银色的纹路，随着魔法元素的波动闪闪发光。“这是我送给你的礼物。你需要一只强大的魔兽，它应该很合适你。”安雅微微一笑，看着这枚蛋，眼中流露出柔和的光芒。“银龙蛋。天啊！”苏拉无法克制的惊呼一声，目光再也无法从这枚蛋上移开了。安雅看了他一眼，“我因为信任音竹，所以才让你也来到这里，希望你不要将今天所见到的一切说出去。”苏拉眼神有些复杂的看了安雅一眼，她当然知道银龙蛋有多么珍贵，能够将这么珍贵的东西拿来送人，又拥有着无比强大实力的安雅，在他心中已经是个迷。“安雅姐姐，你是说，这枚蛋里是一只银龙么？”叶音竹轻轻的***着蛋壳说道。安雅微笑颔首，道：“是的。只要你和它签订了契约，这枚已经在生命古树中孕育成熟的龙蛋就会孵化。银龙有魔法龙之称，魔法能力极强，成年的银龙，即使是我也未必能够抗衡。我已经有了牧，不需要它了，就送给你吧。我知道你生性善良，放心，这枚蛋是我以前捡的。当时它的父母都已经殒命，临终之前将它托付给我。银龙如果自然生长，没有上千年的岁月根本不可能成熟。而当它与人类签订契约之后，就可以通过契约的力量吸收一些魔法物品上的魔力促进自己生长。我想，它一定会成为你最大的助力。你带着它在身边，即使是幼年的银龙，也足以震慑许多低级魔兽了。”“安雅姐姐，谢谢你。可是，我不能要。”叶音竹摇了摇头，将银龙蛋递向安雅。安雅皱眉道：“虽然银龙蛋很贵重，但你今天救了我，就算是你的报酬吧。何况，这是我早就答应过你的。”叶音竹微微一笑，道：“不，不是因为它的贵重，而是因为我已经无法签订契约了。”他自己连神器都能随便往外送，安雅送他东西他也没觉得有什么不妥，只是，他能要么？安雅心中一惊，“难道你已经有了自己的魔兽。”她不禁担心起来，她最怕的就是单纯的叶音竹会和低级魔兽签订契约。“不，不是的。我没有魔兽，但是我已经和我最好的朋友签订了同等本命契约。所以，我不能签约魔兽了。”“同等本命契约。”安雅惊呼一声，她比任何人都知道这个契约的效果啊！“你，你怎么会？是谁告诉你这个契约的。难道你是和他签的？”她的目光看向苏拉。苏拉摇头道：“不是我。”叶音竹道：“安雅姐姐，还记得我今天消失了么？就是我的契约伙伴感觉到我的危险将我召唤走了。”安雅轻叹一声，道：“看来，你真的和这只魔法龙无缘了。不过，真没想到，你居然能够与人签订失传已久的同等本命契约。据我所知，这个契约当初是属于一个一脉相传的强大家族。这个家族已经五百年没有出现过了。如果你的朋友真的是这个家族的后裔，那么，恐怕整个北方的格局都会因为他而改变。告诉我，你的朋友叫什么名字？”“他叫紫。”叶音竹并没有隐瞒。安雅失声道：“紫？那就没错了。他肯定是属于那个家族的。真没想到，这个家族居然还有后裔存在。如果是他和你签订的契约，那么，你的确不需要这只魔法龙。”苏拉好奇的道：“究竟是一个什么样的家族？难道这个家族能和银龙城相比么？”安雅看着叶音竹，眼中流露出一丝奇异的光芒，“紫是不是没有告诉你他的来历？”叶音竹下意识的点了点头。安雅道：“那么，我也不能说。当你该知道的时候，他一定会告诉你的。好了，你们走吧。我有点累了。”“那这枚银龙蛋？”叶音竹递出去的蛋安雅一直没有接过去。安雅微微一笑，道：“我送出去的东西是从来不会收回的，记得送你戒指的时候我就已经说过。现在它已经属于你了。怎么处置都随便你好了。不过，不论将来这只银龙属于谁，都必须要时刻准备迎接来自银龙城的问询。到时候，你只要把这块鳞片给他们，就行了。这是这枚银龙蛋父母在临死前留下记忆的逆鳞，有它在，银龙城的人就不会误会。”一边说着，她将一块直径二十厘米左右的圆形银鳞片从空间戒指中释放出来交给叶音竹。“那就谢谢你了，安雅姐姐。”叶音竹也不再拒绝，他看到了安雅眼神的疲倦，将蛋和鳞片收入空间戒指后就和苏拉一起告辞而去。他们刚走，一个柔和的声音就从树墙的一侧传来，“姐，你还真舍得啊！那可是银龙，还不如给我。”一道柔和的身影逐渐变得清晰起来，从树墙中出现。竟然是服务生总管迪达。安雅轻叹一声，道：“你啊！目光也太短浅了。难道你看不出音竹有多大的潜力么？今日我与安琪一战，是他在最后帮了我。没想到，我即使在生命古树中修炼，还是弱了安琪一线。”“什么？你说音竹能够帮你击败安琪？”迪达眼中充满了不敢置信的神色。安雅颔首道：“我从没有听过那么动听的琴音，那种发自内心的震撼，连我在虚弱状态也把持不住。音竹心地单纯，除了我还有你这个弟弟的事情以外，我没有对他隐瞒什么。刚才我们的对话你也听到了，紫晶一族的后裔居然还有，而且还是他的同等本命契约伙伴，或许，我们的仇真要指望未来能够让音竹来帮我们了。银龙就算我给他的报酬吧。”迪达点了点头，道：“姐姐，我明白你的苦心。和音竹打好关系对我们的未来很有好处。”安雅微微一笑，道：“傻弟弟，不要那么功利。在我心中，他也是我的弟弟。不论什么时候，音竹与我们都在同一战线，只是希望他快点成长起来吧。安琪已经找到了这里，你去准备一下，一定要注意隐藏好你的气息。她来找生命之种，也就是来找你的。”“我会的。不过，紫晶一族真的那么强大么？”迪达刚问完这句话，他就从安雅眼中看到了一丝恐惧的目光。“以后你会知道的。”……
第二十七章 银龙刺客的诞生（三）
加精大会12.05将正式开始，欢迎书友们参加。到时候还请大家给本书投票，一共八座精华楼送给书友们————————————————————————————-“音竹，今天到底发生了什么事？”“音竹，安雅小姐的实力到底有多强？”“音竹，那个女人是谁？”“音竹，你们后来去了哪里？”“音竹，……”自从离开了飘兰轩，苏拉的问题就没有停止过。在他的疲劳轰炸下，两人终于回到了宿舍。“苏拉，我答应过安雅姐姐不能说的，别让我为难，好么？”叶音竹苦笑着摇了摇头。“不好，难道你不知道我好奇心很强的么？我这是在关心你啊！”苏拉摆出一副委屈的样子。叶音竹突然笑了，“我有办法让你不再问下去。”“嗯？”苏拉一脸不满的看着他。光芒一闪，硕大的银龙蛋凭空出现在叶音竹双手之中，“给。有了它，你不会再继续问了吧？”“你要把银龙蛋给我？你没发烧吧，我的散财童子先生。”苏拉呆呆的看着他。叶音竹耸了耸肩，道：“反正我要它也没用，就当用它堵住你的嘴了。”苏拉苦笑道：“你见过一个刺客有龙作为魔兽的么？”叶音竹摇了摇头，道：“我连真正的刺客都没见过。不过，谁规定刺客就不能有一头会魔法的龙呢？它至少可以在你刺杀完成之后掩护你撤退吧。”苏拉瞪大了眼睛道：“要是有了银龙，我还当什么刺客，不如改做正面猛男好了。不要，不要，你自己留着吧，或者愿意送谁就送谁。”叶音竹挠了挠头，道：“紫好像不太喜欢龙。除了你和他，我还能送谁？”苏拉哼了一声，“学院你认识那么多女孩子，随便送一个人好了。”叶音竹眼睛一亮，“对啊！我们神音系的女孩子防御都比较差，要是有了龙当座骑，音乐也就能发挥作用了。”“你……，你真的要把银龙送给她们？”苏拉突然明白，面前这个呆子根本就不知道什么叫气话。叶音竹莫名其妙的道：“不是你刚刚建议的么？”苏拉突然一伸手，一把将银龙蛋从叶音竹怀中抢了过来，“我改主意了，我要。”“那这个也给你。”叶音竹将那块银龙逆鳞也递给他，一脸的笑意。“你刚才唬我的对不对？”苏拉疑惑的看着他。叶音竹一副无辜的样子，“没有啊！不过我想，以你的个性，肯定没那么大方吧。”苏拉用力踩了叶音竹一脚，“便宜别人不如便宜我好了。龙刺客，不知道我这个新的职业算不算鸡肋。”叶音竹笑道：“不如我们现在把它孵化出来吧，看看小龙是什么样子？”苏拉点了点头，契约咒语是大陆上每一个人都会的，他并没有属于自己的魔兽，而银龙这样的选择也使他根本不需要犹豫自己这唯一的契约机会。神色变得凝重几分，咬破手指，将一滴鲜血滴落在那闪烁着银色光芒的龙蛋上，低吟道：“以我的鲜血为引，见证恒古不变的契约，你我将心灵相连，血脉相通，永不离弃。”鲜血悄然渗入蛋壳，在苏拉咒语完成的瞬间，一团澎湃的亮银色光芒勃然而出，将他与蛋完全笼罩在内，空气中所有类别的魔法元素在这一刻都沸腾起来，银龙蛋上释放出的光芒犹如海纳百川一般，吞噬着这些元素的能量。苏拉灵魂的最深处，只觉得在一股奇异的能量牵引下，自己的精神中似乎多了些什么，心灵与血脉，在这一刻与那银光中释放的生命气息完全相通。轻微的破碎声响起，银龙蛋的蛋壳顶端出现了一个细小的裂痕，紧接着，裂痕逐渐放大，随着银色光芒释放的越来越强烈，裂痕已经遍布整个蛋身。砰的一声轻响，在叶音竹和苏拉四目的牢牢注视中，一个银色的小龙头从蛋壳中钻了出来，它那亮晶晶的大眼睛清澈中带着迷茫。张开嘴，一口就咬在了蛋壳上，喀嚓喀嚓的脆响不断传来，它竟然就那么把自己的蛋壳给吃了。随着蛋壳的消失，银龙全身也逐渐露了出来，身体伸展开大约有半米多长，全身密布着银色的圆形鳞片，四只小爪子不安份的乱动着，一双翅膀轻轻的拍打正在逐渐展开，但看样子暂时它还是飞不起来的。整个蛋壳完全被它吃了下去，不知道这东西是不是大补，当小银龙将蛋壳吃完之后，它的身体明显变大了几分。在契约的牵引下，小银龙清澈的目光找到了苏拉，眨了眨它那双漂亮的大眼睛，用他那可爱的小脑袋在苏拉胸前蹭了蹭，叫出了两个字，“妈妈。”声音中充满了童稚，还有些不清晰。叶音竹一愣，苏拉则已经羞的满脸通红。“哇，它会说话啊！可是它怎么叫你妈妈？”叶音竹惊讶的道。苏拉宠溺的摸着小银龙的头，尴尬的道：“或许是因为它在第一个见到的生物都会被认成母亲吧。小东西，以后我就叫你银币好不好？”“呃，苏拉你也太贪财了。”叶音竹有些替小银龙抱打不平。但令他大跌眼镜的是，小银龙竟然兴奋的点着头，似乎很认可这个名字。有件事叶音竹不知道，龙这种生物，和苏拉有一个共同爱好，那就是喜欢财富。虽然它还小，但作为高等智慧的银龙，天赋已经开始显露。苏拉笑道：“你看，它很喜欢这个名字呢，就叫银币好了。”苏拉是刺客，并不是魔法师，所以她并没有属于自己的空间，只能把小银龙放在了自己床上，和叶音竹两个人兴奋的看着那可爱的小家伙。“苏拉，你说它怎么生下来就会说话呢？”“你笨啊！银龙可是龙族中最高等级的龙，除了传说中的神圣巨龙，它就是龙族甚至是所有魔兽的巅峰存在，当然是一出生就有智慧了。只是不知道它什么时候才能成年呢。”叶音竹笑道：“不论怎么说，你现在也是大陆上第一位龙刺客了，还是银龙刺客。”轻轻的***着银币身上的鳞片，苏拉缓缓抬起头，目光灼灼的看着叶音竹，“音竹，为什么你对我这么好？永恒替身傀儡、天使叹息，还有小银。它们每一个都不是用金钱所能衡量的，但你却就这么轻易的送给了我。”“我们是朋友啊？”叶音竹旁若无事的说道。苏拉深深的看了他一眼，“音竹，你是个好人。但是，想要在这个世界上生存下去，你这样是不行的。你不能轻易的就那么信任谁。以后会吃亏的。”叶音竹微笑道：“我相信自己的判断。何况，东西也不是白给你。这下我以后就不用看着你收拾房间和做饭不好意思了。那些东西，包括这条小龙，可都不能当饭吃，我还指望着你这张饭票能一直用下去呢。”说道这里，他有些腼腆的道：“苏拉，我饿了……”———————————————————————————-关于银龙送给苏拉一事，小三看到了不少书友的置疑。在这里解释一下吧。首先，叶音竹之所以将银龙送人，是因为银龙蛋留在他这里也没用，自然就随手送出去了，对于身外之物，现在的他还并不如何在意。而苏拉正好就在他身边，两人又是室友，关系也不错，自然是第一选择。其次，在这里提前透露一点，银龙在后文中并不是非常强大的魔兽，更何况这只还是幼年的。多的不能再说了，否则大家看着也没意思，不是么。呵呵。继续看吧，后文将越来越精彩，至于后面会遇到什么，大家别急。还有关于戒指的事。小三还没写到是否是苏拉偷的。假设一下，如果是苏拉偷的，为了珍惜叶音竹与他之间的友情，他会拿出来么？他也不知道戒指中的东西对叶音竹有多么重要，他更在意的，是叶音竹会怎么看他。万一拿出戒指还给叶音竹，却令两人之间的感情遭到破坏，苏拉怎么办？所以，正是因为怕，他才不会拿出来，这一点小三设计的还是比较合理的。汗，我怎么觉得说着说着就透露的多了。大家继续看吧。马上就要开始第五集了，第五集将是本书第一个大高潮。嘿嘿。
第二十七章 银龙刺客的诞生（四）
喜欢本书的朋友们，多多投票、收藏支持小三吧，谢谢。—————————————————-“其实，……”苏拉突然有些激动的想要说什么，但话到嘴边却又没有说出来。“其实什么？”叶音竹好奇的看着他。“没什么，我去做饭了。”米兰魔武学院新生大赛已经圆满结束，整座学院新一学期的日程也步入正轨。而在大多数学员都在上课的时候，各学系的教师们，也开始了忙碌的筛选、推荐工作。经过三天的选择，以及最后院长弗格森的确认，参加米兰秋季保卫战的人选已经初步定了下来。凡是能够进入这个名单的，可以说都是米兰魔武学院准备重点培养的人才，而其中又以米兰帝国本土学员为主。毕竟，作为帝国皇家学院，米兰皇室可不希望给其他国家培养出优秀人才。名单很快就确认到各系，参加这次秋季保卫战的学员一共有一百名，其中战士六十名，军队中稀少的魔法师四十名，为了确保学员的安全，战士大多数是从重剑战士系和重骑兵系挑选出来的，因为他们的防御最强。而魔法师这边就比较分散了，魔法部的每个学系都有学员入选。但不论是战士还是魔法师，参加这次历练的，大多是高年级学员。只有少数特别优秀的低年级学员能够参与进来。神音系的名额一共有三个，叶音竹、海洋和香鸾。本来在名额中是没有海洋的，但不知道海洋用了什么方法，还是加入了进来。以她对叶音竹的解释，是希望能够一直接受他的治疗。毕竟，这一战恐怕要打到冬季了。魔法部一年级参加这次行动的，除了叶音竹以外还有暗魔系的月冥、空间系的常昊、召唤系的马良、光明系的卡罗、精神系的弗洛德和风系的罗兰。都是这届新生大赛中有出色表现的各学系主将。而苏拉也果然如他所说的那样，成为了六十名战士中的一员。“老师，您找我？”叶音竹推开弗格森办公室的门走了进来。“来，音竹，坐吧。”弗格森一脸微笑的看着他，指了指旁边的椅子。“再过几天你们就要出发了，我收你做徒弟，却一直没教导过你什么东西。最近我和你们学系的妮娜主任探讨了一些关于神音师的问题，也特意找了一些神音师修炼的典籍来看。暂时我没有太多的东西教你，这本笔记是我多年来记录的精神魔法操控的特性，你拿着看看，对你会有些帮助。”一边说着，他从自己的空间戒指中取出一本厚厚的笔记交给叶音竹。叶音竹接过一看，之间笔记的封面上只有弗格森三个大字。“谢谢您。”“神音师属于精神系魔法师的分支，虽然你是以神音师为主职业，但如果能够融合精神系魔法对自身法力的控制，我想，你的琴曲威力也会变得更大。这也是你今后的发展方向。”“我会仔细看的。”叶音竹认真的道。弗格森微笑道：“这次秋季保卫战，为了能够不影响军队的统一调配，学院不会派老师跟随。你们的一切都要听从军队指挥官的指挥。由重骑兵学系五年级学院奥利维拉率领。其实，学员们参加战争，只是为了让你们更好的了解战争场面，多一些历练。不会有危险的任务给你们执行，你只要自己小心就行了。去吧，我相信你一定能在战争中学到很多东西。不过我要提醒你，一旦遇到危险，以自身安全为重。毕竟你们只是学员，并不是真正的军人。”“老师，这次战争会持续多久？”叶音竹问道。在他心中，对于战争并没有什么太多的概念，而面对的敌人又是兽人。潜意识中，因为紫曾经说过的话，令他对兽人的感官并不坏。弗格森道：“一般来说，兽人的抢粮会持续一、两个月的时间，在冬季来临之前他们就会撤退了。每年都会上演同样的战斗，而我们米兰帝国军队之所以冠绝大陆，其中一个重要的原因就是和兽人不断战斗的洗礼。这一点是那些南方国家根本无法相比的。音竹，我记得你是阿卡迪亚人，是吧。”叶音竹点了点头。弗格森犹豫了一下，还是说道：“阿卡迪亚在大陆上是最弱小的一个王国，作为我的学生，如果你愿意的话，可以正式加入米兰帝国，甚至是你的全家。”叶音竹有些惊讶的看着他，“加入米兰？这我不能作主，等以后我问问爷爷再回复您吧。”弗格森微微一笑，他并不着急，在他心中阿卡迪亚甚至还比不上米兰的一座城市，他相信，强大的米兰帝国一定能吸收到叶音竹这个不可多得的人才，“你去吧。回去好好准备。”米兰帝国征召令在第二天正式下达，米兰魔武学院参战的一百名学员被单独编成一个混合小队，将与帝都龙骑兵千人大队，一同赶往米兰帝国边境重镇，与雷神之锤要塞遥相对望的圣心城。而带领他们，一同赶往前线的，还有一个米兰帝国的大人物。那就是米兰帝国两大元帅之一，有米兰之盾称号的紫星龙骑将、紫罗兰家族族长马特拉奇。秋季保卫战对于米兰帝国来说，主要是守护疆土，不被兽人劫掠，是以防守为主。而帝国两位元帅中，马特拉奇正是擅守，所以由他来主持最为合适。一大早，叶音竹就和其他被挑选出的学员一起，来到了中央试练场等待。即将赶赴前线的龙骑兵大队将来这里接上他们一同启程。魔法师们一个个都是无所谓的样子，都穿着自己的魔法袍，样子轻松的很。能够来到米兰学习的，大多有着不错的家庭背景。而强大的魔法师背后，需要大量的财富资源。所以，几乎每一名参加这次秋季保卫战的魔法师都有属于自己的空间戒指。他们的随身物品或许不少，但表面上自然是看不出来的。而战士就没有那么幸运了，不少人身上都背了许多东西。他们没有魔法师那样从容，而是一脸兴奋，都期待着能够踏上战场。像内斯塔那样的狂人在武技部可不再少数。战士们都是要真正上战场的，而魔法师则是战争中最重要的保护对象，这也是二者心态不同的主要原因之一。“音竹，这次我们要并肩作战了。”马良站在叶音竹身边，微笑道。叶音竹道：“马良，你参加过战争么？”
第二十八章 紫星龙骑将（一）
晚上八点还有一章更新，喜欢本书的朋友们，投票、收藏，支持小三吧，谢谢。—————————————————————-马良摇了摇头，“当然没有。战争是残酷的。希望我们大家都有足够的心理承受能力吧。哦，对了，我给你介绍个人。常昊，麻烦你过来一下。”他朝着魔法师中的一个人招了招手。一名身穿银**法袍的青年闻言走了过来，他的样子看上去很憨厚，相貌普通，但却有着一种令人难忘的特殊气质。尤其是那双充满睿智光芒的黑色眼眸，和他那憨厚的外表显得有些格格不入。“音竹，这就是我跟你说过的那位空间系学员。与我们同年级。”一边说着，他向叶音竹使了个眼色。叶音竹顿时明白过来，“啊！原来你就是……”常昊赶忙向叶音竹比出一个噤声的手势，“自己知道就好了，我们都是自己人，到时候互相帮助吧。”他的声音很清亮，听起来非常舒服，配上他那憨厚的外表，很容易给人好感。马良笑道：“音竹，你可千万不要被这家伙的外表给迷惑了。他可是号称魔法部最聪明的人。修炼的是空间魔法的分支领域类魔法。最擅长的就是以弱胜强。”棋宗，他是棋宗弟子。叶音竹此时心中已经完全肯定。大家都是出身东龙八宗，他心中自然产生出几分亲近之意。常昊笑道：“你才是瞎说。我要是真的擅长以弱胜强，也不会无法将空间系带入决赛了。”马良道：“那是因为你啃到了硬骨头啊！”“小子，你说谁是硬骨头。”一个骄傲的冰冷声音响起。身穿淡金**法袍的青年不知道什么时候从另一边走了过来。金色短发，英俊但却有些刻薄的相貌，刻意释放出庞大的精神波动，似乎要给音竹三人故意制造压力似的。马良微笑不语，一旁的常昊眼中闪过一道冷光，“弗洛德，你本来就是块又冷又硬的骨头。难道马良有说错么？”叶音竹和平时一样，和气的道：“你好，神音系叶音竹。”弗洛德冷哼一声，“精神系一年级主将弗洛德。没想到，这一次新生大赛居然让你一个神音系的人得了冠军。后来才知道你是院长的弟子。叶音竹，我要向你挑战。”“挑战？现在？”叶音竹有些惊讶的看着他。弗洛德傲然道：“对于精神系魔法师来说，击败对手往往只需要一个瞬间。怎么，你怕了？”叶音竹眉头微皱，“我们马上就要上战场了，大家都是战友，应该彼此合作才对吧。”弗洛德不屑的道：“谁会与你们这些贱民合作。你真是自作多情。看来你是怕了。”之前还冷言冷语的常昊此时却并没有吭声，眼中带着几分期待和几分思索，看着叶音竹。在新生大赛的时候，就是他和弗洛德两人在比赛中拼了个两败俱伤，才令各自的学系没能进入决赛阶段。而决赛开始后，他们都在养伤，也并没有看到叶音竹和马良最后的决战。虽然他和弗洛德是死对头，但有一点两人是一样的，那就是对叶音竹的不服气。在他们看来，神音系怎么也不可能赢得新生大赛才对。至于一边的马良，当然知道叶音竹真正的实力有多强，自然不会在意什么。叶音竹摇了摇头，道：“我不怕你。但现在并不适合挑战。”弗洛德哈哈一笑，“还说不怕么？我看，你连我一次精神冲击波都接不住吧。”话音一落，他的双眼突然变成了银色，一道强烈的精神波动，顿时毫无预兆的朝着叶音竹狠狠的撞了过来。马良和常昊都没想到弗洛德会用这种偷袭的手法，同时大喝一声，“小心。”叶音竹脸色平和的看着弗洛德，弗洛德释放出的精神力刚一到他身前，就被一层无形的精神屏障所遮挡，根本就没能冲击到叶音竹面前。单纯不代表懦弱，更不代表怯战。叶音竹的脸上甚至还带着一抹淡淡的微笑，但下一刻，他已经来到了弗洛德身前。他前进的身体，直接击碎了弗洛德继续发出的第二道精神波动，右手如闪电般探出，直接抓住了弗洛德的喉咙。动作如行云流水一般毫无迟滞。弗洛德大骇，他虽然预料到精神波动未必能起到什么好效果，但叶音竹明显没有使用任何魔法。在他的感觉，叶音竹的精神力就像一块金刚石一般坚不可摧，他发出的精神攻击就像蜻蜓撼石柱一般破碎，而下一刻，他的脖子已经被只有四指的手扣住，窒息的感觉顷刻间传遍全身。别说使用魔法了，叶音竹身上骤然释放出一股强横的气息，压迫的他心跳几乎停止。弗洛德的身材比叶音竹还要高上几分，此时，两人面对面的站着，叶音竹的右手逐渐发力，使对手的脸色变得越来越红，像是一块腐败了的猪肝。“我不喜欢你。别再来找我麻烦。”右手一送，弗洛德的身体向是破布一般被他甩了出去。轰的一声，直接撞上了一名身穿重铠的重剑战士，顿时吓了那名学员一跳。下意识的一回身，手肘正好落在弗洛德的鼻子上，钢铁与肉体接触，顿时，弗洛德脸上就像是开了个染料铺，凄厉的惨叫像是被切了腿的瘟鸡。“音竹，你到底是魔法师还是战士？”常昊目瞪口呆的看着他。马良低笑一声，“和你拼了个两败俱伤的弗洛德在音竹手上是不堪一击的。现在你不会再怀疑他冠军的实力了。他可是魔武双xiu的。”“怎么回事？”弗洛德惨叫顿时引起了所有在场学员的注意，一名身材高大的青年从右侧走了过来。所到之处，其他学员不论是高年级还是低年级，都自动让开一条路，就连强悍的内斯塔也不例外。看上去二十岁左右的样子，水蓝色的重铠穿在他身上显得格外坚实，铠甲上散发着淡淡的魔法气息，一看就是一件烙印有魔法的特殊铠甲。背后背着一柄宽刃重剑。淡蓝色的长发向两侧垂下，英俊的面庞英挺而威武，虽然身上穿着厚重的铠甲，但他走起路来却并没有过大的铿锵声，只是给人一种极为坚实的感觉。超过两米二的身高，像是一座坚实的保垒。叶音竹心中一凛，从这个人身上，他感觉到了危险的气息。“奥利维拉大哥，叶音竹他打我。”弗洛德一边抹着脸上的鲜血，一边有些模糊的控诉着。他现在的样子可没有半点高傲的感觉了。
第二十八章 紫星龙骑将（二）
今天的第三章来了，麻烦大家投票吧。谢谢。———————————————————————————-奥利维拉？这个名字叶音竹感觉到有些熟悉，突然，他想起来了。苏拉曾经对他说过。在米兰有几个势力强大的家族。而这个叫奥利维拉的青年，就是紫罗兰家族这一代的第三子，也就是罗兰的亲哥哥。据说已经拥有相当于银星龙骑将的实力，也是这次米兰魔武学院参战学员的领队。听了弗洛德的话，奥利维拉英俊的面庞上流露出一丝惊讶，两道犹如实质般的目光顿时落在了叶音竹身上，“你就是叶音竹？那个打伤我妹妹的神音系小子？”“我是叶音竹。”如果对方客气一点，叶音竹一定会称呼一声学长，但看上去，奥利维拉怎么也不像是对自己和善的样子。奥利维拉眼底闪过一道寒光，“好，你能在公平比赛中击败我妹妹，想必实力不错。不过，我们这些人即将踏入战场，彼此之间都是战友。你在出发之前就击伤战友，在军队中，这将是格杀的罪过。虽然我们还没有正式加入军队，但我不能就这么饶恕你。”叶音竹清澈的目光逐渐变冷，并没有解释什么，只是冷淡的道：“那你想怎么样？”奥利维拉道：“你是一年级学员，如果凭武力折服你，别人会说我以大欺小。这样好了，我给你准备魔法的充分时间。只要你能接住我一剑，刚才的事就算了。否则，请你离开队伍，留在学院。”“学长，事情不像弗洛德说的那么简单。”一旁的马良开口道。叶音竹突然抓住他的肩膀，向他摇了摇头，然后转向奥利维拉道：“我接你一剑。但不需要准备时间。”竹宗后代天生傲骨在这时已经悄然产生着作用，面对挑战，叶音竹是不会退缩的。奥利维拉给他的感觉并不像弗洛德那么差，至少他还算公平。“你是要告诉我你准备公平接招么？”奥利维拉眼中流露出一丝赞赏。叶音竹没有说什么，只是点了点头。“哥哥，算了。”罗兰不知道从什么地方钻了出来，拉住奥利维拉的铠甲。奥利维拉有些惊讶的看着她，低声道：“小妹，你不是放出话来，要教训这个小子么？怎么，你又后悔了？”罗兰俏脸一红，嗫嚅道：“弗洛德那家伙什么品性你还不知道么？骄傲的像个猴子。即将启程，我们还是不要多制造事端了吧。”奥利维拉正色道：“我说过的话是从来不会改变的。这一点你应该知道。当着这么多同学的面，难道你让我退缩么？那我这个领队还如何当下去。小妹，你让开。”罗兰还要说什么时，他只是轻轻一带就将她送入人群。“我替叶音竹接你一剑。”冰冷的声音不知道从什么地方钻了出来，一道黑色的身影闪电般来到叶音竹身边，如同毒蛇一般寒冷的目光连奥利维拉也不禁心头凛然。无形的杀气，像一柄锋锐的匕首，锁定这他的身体。“苏拉。”来到叶音竹身边的正是苏拉。今天的他和以往的打扮大不相同。没有穿校服，而是一身灰色的战士服，全身上下包括手脚都包裹在战士服之中，短发整齐的梳拢在脑后，全身紧趁利落，此时注视着奥利维拉，就像是一只蓄势待发的猎豹。“刺客系的？”奥利维拉惊讶的看着面前这个和叶音竹差不多，相貌普通的青年。他没想到，在低年级学员中，竟然还有人能够带给他压力。杀气，如同实质般的杀气绝不是仅靠修炼就能锻炼出来的。或许面前这个学员的实力不如自己，但作为刺客的雷霆一击，必然极其强悍。“一年级刺客系，苏拉。”奥利维拉动容道：“原来你就是刺客系那个号称百年难得一遇的天才。你要代替叶音竹受过么？”苏拉冷冷的道：“我不认为音竹有什么过错。你也没有资格来做这所谓的执法。”奥利维拉淡然道：“作为领队，我要为这次参加战争的每一个人负责。如果你想向我挑战，随时奉陪。但对叶音竹的惩罚却不能代替。”“那你就先过我这一关。”苏拉的左手缓缓抬起收到胸前，黑色的天使叹息不知道什么室友已经紧紧的贴在他左手小臂之上，身体微微弓起，脚下做出一个丁字的奇怪姿势。杀气顿时大盛，原本就有些寒冷的空气似乎变得更加冰冷了。“苏拉，我自己的事，还是我自己来吧。”叶音竹抬手抓住苏拉的肩膀，轻轻一带，将他拉到自己身后，同时上前几步，朝着奥利维拉走了过去。苏拉被叶音竹拉到后面，身体顿时一片僵硬。要知道，在刺客蓄势的时候，不论从什么位置的接触都会引来*的攻击。但叶音竹抓住他的肩膀后，苏拉只觉得一股雄浑的斗气瞬间锁定住自己的身体，那坚韧的斗气竟然将自己的杀气完全封锁，令自己无法产生出爆发的攻击。音竹的斗气什么时候变得这么强了？不过，他很快就明白，这是叶音竹在告诉他，不需要为我担心。奥利维拉向叶音竹点了点头，“敢作敢当，像个男人。”叶音竹没有多说什么，想周围的学员道：“哪位能借一柄重剑给我，谢谢。”借剑？周围的学员都是米兰魔武学院各年级的精英，而此时他们头上都出现了一个大大的问号。心道，你一个魔法师，借剑干什么用？“偶像，我的剑借你吧。”正在内斯塔准备走出去的时候，另外一个人已经先他一步，将自己的重剑递到了叶音竹手中。“是你？”叶音竹有些惊讶的看着对方，这个人他有一面之缘，名叫费斯切拉，当初还是他带着叶音竹到混合区宿舍的。还说过要让叶音竹介绍神音系美女给他。“可不就是我么。偶像，没想到你这么强啊！不仅身入神音系，还获得了新生大赛冠军，你真不愧是我的偶像。小弟这次也参战，还要请你多多关照。可惜半决赛我输给了马良，不然我们还能在比赛场上见面呢。”费斯切拉还是以前那副样子，身材虽然高大，但给人的感觉却很滑稽。叶音竹心中一动，半决赛输给马良，那这么说，费斯切拉应该就是一年级重剑战士系的主将了。重剑入手，大约有八十斤左右的重量，厚重的剑刃长约一米五，黝黑的剑身上剑刃并不锋利。非常标准的重剑配备。以这种剑的重量，本来就是不需要太锋利的。费斯切拉退后，叶音竹提着他的重剑，剑尖拖在地面上，左手向奥利维拉做出一个请的手势。奥利维拉身后的弗洛德恨恨的说道，“这个贱民，恐怕连剑都拿不起来吧。”其实他忘记了，他的体重肯定不比重剑差，而刚才却被叶音竹轻松的扔了出去。
第二十八章 紫星龙骑将（三）
喜欢本书就多多投票、收藏支持小三吧，谢谢。——————————————————-纯正的黄色斗气从叶音竹身上燃烧而起，右手四指扣住重剑，目光牢牢的注视着面前的对手。奥利维拉惊讶的发现，叶音竹仅仅是随意的站在那里，身上却并没有露出一丝破绽。自己散发出的压力对他也并没有任何效果。他哪里知道，以叶音竹的精神强度，想要让他产生压力的感觉，没有五阶以上的差距是不可能的。右手一翻，带着一抹淡蓝色的光彩，奥利维拉的重剑宛如稻草一般出现在他掌握之中，剑尖轻挑，在空中带起一团蓝色的光影，迷幻般的色彩顿时引来周围一片惊呼。蓝级初阶，不愧是米兰魔武学院学员中的第一人。他的实力已经不止是银星龙骑将的水平，一旦他的巨龙达到八阶，那么，他完全可以成为一名金星龙骑将。“小心了。”奥利维拉站在原地不动，重剑由单手掌握闪电般抬起，空气发出一声撕裂般的尖啸，淡蓝色的斗气瞬间凝固，下一刻，重剑虚空下劈，顿时，一道炫丽的蓝色光斩直奔叶音竹右肩而来，强悍的斗气，如同海涛般咆哮，一刹那，两人之间的空气居然被这一剑完全抽空。在气息锁定之下，叶音竹甚至连闪躲的可能都没有。叶音竹不会闪躲，右手中的重剑已经抡了起来。黄色斗气看上去比蓝色似乎要差了许多，但重剑在他的掌握中，刹那间却幻化起七道促如水桶般的光影冲天而起。所有人都瞪大了眼睛看着眼前这一幕，除了马良和常昊吃惊于叶音竹的斗气以外，其他人都认为叶音竹完了。黄级和蓝级的差距，实在太大。奥利维拉身后的弗洛德甚至已经流露出了幸灾乐祸的神情。黄色与蓝色瞬间碰撞。轰轰轰轰轰轰轰——，七声轰鸣几乎在同一时间响起，庞大的斗气波动以两人交手的位置为中心，将周围的学员们至少推开三米。斗气光影收敛，叶音竹依旧站在那里，手中的重剑已经飞了出去，落在十余米外。而此时，奥利维拉虽然依旧站在原地，却已经呆若木鸡。一道碧绿的光华，笔直的点在他喉结之上，那冰冷的气息令他不敢有丝毫妄动，那只有丝线粗细的光华另一头，此时正握在叶音竹的另一只手上。正面碰撞，叶音竹输了，即使他瞬间幻化出七道攻击，但他那相当于青级中阶的斗气毕竟不是蓝级初阶的对手。但是，碧丝此时却在两人碰撞结束后的瞬间，点上了奥利维拉的咽喉。只要他愿意，专破斗气的碧丝，随时可以贯穿奥利维拉的咽喉。那柔韧的碧丝，此时比尖针还要坚挺锋利。“不知道我这样算不算是接下学长一剑？”叶音竹平静的问道。奥利维拉眼中流露出惊怒之色，但他却依旧不敢动，他知道，自己再快也快不过人家的斗气释放，“你耍诈？”他轻视了叶音竹，所以在攻击的时候并没有使用什么技巧。他也万万没想到身为神音师的对手竟然会有这样的攻击手段。“够了。你已经输了。”一个苍老的声音响起，不知道什么时候，场中已经多了一个人。紫金掺杂秘银打造的魔法铠甲，释放着强烈的威压，叶音竹以斗气注入的碧丝在这股巨大的压力下重新变得柔软，收回手中。来人身材高大，如雪般的白发垂在脑后，背对着叶音竹，双手背后站在奥利维拉面前。“爷爷。”奥利维拉羞愧的低下了头。“奥利维拉，你让我失望了。你知道你输在什么地方么？你输在了骄傲上。更为可耻的是，作为紫罗兰家族的一员，你在输了之后竟然不愿意承认。我，马尔蒂尼，以帝国元帅的身份，剥夺你这次作为米兰魔武学院领队的资格，由叶音竹接替。”“啊！不，爷爷，这怎么行。”奥利维拉惊呼出声。“为什么不行？给我个理由。”苍老的声音此时充满了威严，令所有人都感觉到压抑的不敢出声。奥利维拉迟疑道：“因为，因为我只是说让他接我一剑，而并不是决斗。如果是真正决斗的话，我不会给他机会。”“哼。恐怕你还没有看清楚吧。叶音竹的右手只有四指。你应该明白四指和五指的区别。虽然我不知道他是怎么做到的。但从你们刚才交手的情况看，如果他是五指的话，一定能握紧重剑。”奥利维拉这才看到，叶音竹的右手果然是没有小指的，心中顿时一片冰凉。蓝级输给黄级，在他心中，实在难以接受。“奥利维拉，我问你。如果在战场上，敌人会给你绝对的公平么？尤其是在对手比你弱小的时候。如果你这样认为，那么，用不了多久，你就会变成战场上的一具尸体。”马尔蒂尼的声音已经变得更加严厉。奥利维拉的目光逐渐出现转化，羞惭的道：“爷爷，我明白了。我愿意接受您的惩罚，让出领队之位。但为了米兰魔武学院这次参战的学员能够更好的和军队配合，希望您能允许我担任副领队的职务，协助叶音竹。”马尔蒂尼笑了，“好，这才是我的孙子。”一边说着，他缓缓转过身。当叶音竹看到马尔蒂尼相貌的时候，他顿时吃惊的瞪大了眼睛，连右手上因为刚才碰撞而产生的强烈麻痹感在这一刻也仿佛消失了似的。米兰帝国元帅、紫罗兰家族族长、紫星龙骑将，龙崎努斯大陆上的著名强者马尔蒂尼。拥有着如此众多光环的马尔蒂尼元帅他竟然认识。“老马，怎么是你？”是的，这身穿紫金铠甲的马尔蒂尼，正是那个天天到飘兰轩去听他弹琴，对安雅异常尊敬的老马啊！马尔蒂尼莞尔一笑，“可不就是我么。音竹，你又给了我一个惊喜。没想到你的武技竟然和你的琴曲同样出色。”此时叶音竹才逐渐回过神来，“您好，马尔蒂尼元帅。”马尔蒂尼向他点了点头，这才转向所有米兰参战的学员们，沉声道：“刚才我对奥利维拉说的话你们应该都听到了，我针对的并不只是他一个人，同时，也是你们。我必须要告诉你们，战场上并不是儿戏。在你们之中，有很多人都拥有着深厚的背景，不凡的家世。但是，一旦到了战场上，这些并不能帮助你们。想要从残酷的战争中活下来，你们能依靠的，只有自己和战友。所以，我希望你们能够成为一个团结的整体。为了帝国的荣耀，随我出发。”“是，元帅。”每个人都被马尔蒂尼慷慨激昂的话语刺激，尤其是那些战士们，众人同时立正行礼。
第二十八章 紫星龙骑将（四）
今晚八点还有一章，喜欢的朋友们投票、收藏支持小三吧。—————————————————-马尔蒂尼转向叶音竹，“现在，你已经是他们的领队，你的任务只有一个，那就是带领着你的伙伴，在战场上杀敌，并且尽可能的让他们都活着回来。整军。”整军？叶音竹愣了，别说他从小修炼赤子琴心，就算是其他魔法师，对于军队这一套也完全不懂啊！还好奥利维拉反应很快，大喝一声列阵，在他的排列下，众人跟随在马尔蒂尼身后，朝着中央试练场外走去。而刚被任命为领队的叶音竹，也被奥利维拉拉到了队伍的最前面。就这样，他开始了自己的第一次战争之旅。也正是这场战争，令一代琴帝逐渐走上了历史的舞台。马尔蒂尼并没有跟随着龙骑兵大队一同前往圣心城，作为元帅，他骑着自己的九级巨龙第一时间赶往前线了。而与叶音竹他们这些学员同时前往的千人龙骑兵大队队长，正是马尔蒂尼的二孙子，米兰帝国最年轻的金星龙骑将奥卡福。银星龙骑将奥斯丁也在队伍中。这支龙骑兵，可以说是紫罗兰家族的专属了。加入龙骑兵大队之后，叶音竹才知道，学院这一百名学员相当于是一个中队，而自己这个领队就是中队长了。当然，他可不认为这些学员会听自己的，这一点，奥利维拉做的就比他强得多了。魔法师一律坐在学院准备好的马车上，而战士们除了刺客系的以外，都拥有学院专门提供的马奇诺铁龙或埃里克敏龙。在整个大陆上拥有这样财力的学府，恐怕也只有米兰魔武学院了。赶路是枯燥而乏味的，本来，以龙骑兵的速度，只需要十天的时间就能赶到圣心城，但犹豫魔法师们的马车存在，他们足足用了尽二十天的时间，才来到圣心城的范围。“叶音竹。”奥利维拉从自己的埃里克敏龙上跳下来，队伍在奥卡福的命令下暂时休息。“奥利维拉，怎么了？”二十天的时间，叶音竹并没有再遇到什么麻烦，通过接触，他逐渐发现，奥利维拉是个不错的人。而且，他在军事方面的才能远远不是自己可以相比的。从奥利维拉身上，他也学到了不少东西。总体来说，他这个领队只不过是挂名而已，大多数领队的职责还是奥利维拉来完成的。一切安排的井井有条。奥利维拉走到叶音竹身边坐了下来，看了一眼他身旁的苏拉，道：“估计今天晚上我们就能到圣心城了，我听二哥说，我们这次的任务只是协防。会驻守在圣心城西面的一座小城中。音竹，你这个领队是不是帮我多分担点责任啊！”叶音竹微笑道：“奥利维拉大哥，你安排的不是很好么？我什么都不会，怎么帮你？”奥利维拉笑道：“别说你什么都不会，上次你还战胜了我呢。坦白说，我一直想找个机会向你道歉。弗洛德是什么人我自然清楚的很。那天我也是借机发作，想看看能够击败我妹妹的新生究竟有多强。过去的都过去了，希望你别心存芥蒂。”“没这么简单吧。你恐怕还想顺便要教训音竹一下才对。”一旁的苏拉说道。奥利维拉有些尴尬的道：“可我才是被教训的对象，不是么？”叶音竹笑道：“没事。其实我也只是取巧而已，奥利维拉大哥，这些天我跟你学了很多东西，才知道想要统帅军队是多么困难。”奥利维拉笑道：“统军你虽然不如我，但你的天资却是我所见过绝无仅有的。尤其是理解记忆能力。几乎我只要说一遍，你就都能记住并且充分理解。不如转来我们重骑兵系吧。那样的话，我们学系的铁臂主任一定会把你当成亲儿子看待的。到时候，你一定能成为我之后的学院第一人。”叶音竹摇了摇头，道：“不了，我修炼斗气，只是辅助魔法而已。我是神音师嘛。”奥利维拉有些不以为然的耸了耸肩，在他看来，神音师怎么能和龙骑将相比呢？“音竹，我一直想问你。那天你究竟是怎么制住我的？按说我们斗气碰撞的时候，产生的冲击波根本不允许你再做攻击啊！”叶音竹有些腼腆的道：“我只是取巧而已，我的武器体积小，在灌注了斗气之后，那些余波是不会影响到它的。”“哦，原来是这样，怪不得我上当了。”说到这里，他突然压低声音，“其实，我还有一个更重要的问题想问你，音竹，你究竟是怎么降服我妹妹的？”“啊？降服罗兰？这从何说起？”叶音竹惊讶的看着他。奥利维拉嘿嘿一笑，道：“我妹妹的脾气我再清楚不过，当初你曾经打伤过她。她不把你当成仇人已经很不错了。那天居然还帮你说话。可见她对你不是一般的感觉哦。”“集合，准备出发。”一声浑厚的大喝打断了叶音竹和奥利维拉的交谈，远处，一头巨大的土黄色巨龙背上，一名身高超过两米五，皮肤黝黑，身穿金色铠甲的将领举起了自己的七米龙枪。正是大队长奥卡福。奥卡福是个寡言少语的人，一路上话很少，只是指挥着龙骑兵大队持续向前，整个龙骑兵大队军容极为整齐，叶音竹能够清晰的感觉到这位金星龙骑将强悍的实力。他的座骑土龙拥有着八级实力。奥利维拉从小就接受着军人教育，不敢怠慢，赶忙骑上自己的埃里克敏龙，指挥着学院中队跟随大队同时开拔。叶音竹和苏拉都上了马车，这一路上，魔法师可以说是最轻松的了，虽然坐马车也很颠簸，但总比风吹日晒的龙骑兵强了许多。承载魔法师的马车一共有五辆，每一辆上都有八个人，叶音竹他们这辆车上多了唯一的刺客苏拉，所以就略微拥挤一点。除了他们两人以外，在马车上还有海洋、香鸾和几名高年级魔法师。一上车，叶音竹就拿出了弗格森给他的那本笔记翻阅起来，这二十天的时间，在马车上他恐怕是唯一没有感觉到寂寞的人。弗格森的笔记中，对于精神魔法的修炼、实战记载极为详细，令他大开眼界，虽然他并不能直接应用精神魔法，但也从中学到了许多知识。就在队伍刚刚开拔不久，突然，急促的马蹄声在外面响起。“传令，马尔蒂尼元帅令，奥卡福龙骑兵大队，立刻前往圣心城西五百里科尼亚城驻守，不得有误。”“遵令。”奥卡福浑厚的声音响起。五辆马车中的魔法师们同时哀叹起来，本以为即将抵达圣心城休息的他们，又要多赶两天路了。
第二十九章 狩猎惊见（一）
今天的第三章早一点传上来给大家看看。小三陪老婆出去遛弯，最近身体不好，今天又是六贴膏药，每天三章更新已经是极限了。希望大家喜欢。————————————————————————————-“不会吧，还要赶路。这天气，真是冷死了。”拉了拉身上厚实的裘皮大衣，香鸾哀叹一声。她现在已经后悔为什么要参与这次战争了。海洋碰了碰她的肩膀，低声道：“既然已经来了，就忍耐一下吧。”她的气色比第一次见到叶音竹的时候要好了许多，脸上的伤疤还在长发的遮盖之中，这些日子以来，每到十天，叶音竹都会用神针刺脉疗法为她治疗一次，到昨天为止，一共已经治疗了四次。经过充满生机的紫竹神针不断治疗，海洋原本麻木的面庞已经重新有了感觉，她甚至能够清晰的发现，自己那已经萎缩的面部肌肉竟然在重新生长的过程之中。香鸾没好气的道：“可是，这也太受罪了。音竹，不如你弹琴给我们听吧，怎么样？”叶音竹无奈的道：“马车上过于颠簸，没办法弹奏啊！香鸾学姐，你就再忍耐一会儿吧。”苏拉轻叹一声，“看来，这次我们到前线也是白走一趟了。”叶音竹一愣，道：“为什么这么说？”苏拉道：“刚才的命令你没听到么？调我们到科尼亚城去。那里我知道。虽然也是处于米兰帝国与极北荒原接壤的地方。但在科尼亚城北方，却有一片山脉，连绵起伏，海拔都超过两千米以上。除非兽人发疯了，否则是绝不会选择那边进行攻击的。我们这次来到前线，恐怕真的只是走个过场而已。能不能看到兽人都是问题了。”香鸾道：“话也不能这么说，军部也有军部的考虑。你要知道，在我们这群学员中，光是帝国三大家族的人就有不少。要是万一在战场上出了问题，谁也担待不起。不过，看到兽人应该还是有机会的。据我所知，每年秋季保卫战接近结束的时候，学院参战的学员们都会被带到圣心城观看几场最后的战役，战士在保护下或许会参与一些小规模冲锋，而我们这些魔法师也有机会释放几个魔法吧。”苏拉皱眉道：“可你认为这样算是参与战争了么？”香鸾笑道：“学院的目的也只是让我们见识一下而已。难道还要指望我们这些平均年龄只有十八岁左右的年轻人去拼命么？如果你足够出色的话，或许十年以后能来这里领军吧。不过，苏拉你知道的还真不少，连科尼亚城这种小地方都清楚。”苏拉脸色微微一变，低下头并没有再说什么。其实，最郁闷的要属奥卡福了，作为一名金星龙骑将，不但无法参战，还成了这些贵族学员们的保姆，他实在郁闷的很，但命令是自己爷爷下达的，即使以他的身份也只能执行。两天后，在龙骑兵的守护中，一行一千一百人的队伍终于来到了军部指定的科尼亚城。不得不承认，科尼亚城是个不错的地方，至少在北方是如此。这座小城连米兰城的百分之一都不到，人口更是只有可怜的两万多人，在这已经接近极北荒原的寒冷之地，科萨成中大多数人都是依靠捕猎为生的。正如苏拉所说的那样，城市北侧有一片连绵起伏的山脉，面积虽然不是很大，但超过两千米的海拔，陡峭的山势，几乎成了一道不需要守护的天堑。同时，也由于这些高山的存在，来自北方的寒流被阻挡了大部分，科尼亚城的气候也比米兰帝国北方其他城市要舒服许多。来到这里，奥卡福直接接管了城防，原本负责守城的五百士兵在他看来一点用处都没有。在把学院这些学员安排好之后，郁闷的他立刻带领五百名龙骑兵开始对周围群山的巡视。作为一名出色的将领，他是不会轻忽大意的。同时，到山里去转转，也算是抒发一下他郁闷的心情吧。米兰魔武学院六十名学员被安排跟随留在城里的五百名龙骑兵一同巡视城防，而作为魔法师的叶音竹等人就要清闲的多了，每天都在温暖的军营中休息，愿意做什么也没人干涉。作为高贵的魔法师，即使是龙骑兵也会对他们刮目相看，毕竟，在战争中魔法师的力量太重要了。雪片一般的消息不断从前线传来，战争在叶音竹等人来到科尼亚城后的第五天已经开始。“你们看。”奥利维拉站在大帐中指着作战地图道：“兽人的抢粮并不是真正发动战争，为了能够获得更多的利益，也为了能让我们无法兼顾，一般来说，他们会将军队分为百人为单位的小股，以速度见长的狼骑兵为主进行劫掠。只要抢到粮食，就立刻远遁。遇到大部队也会立刻撤退，令我们应接不暇。对于他们来说，只要取得足够的粮食就是胜利。”在科尼亚城，连奥利维拉也快忍耐不住寂寞了，奥卡福还没回来，他很怀疑自己的二哥带着那五百名龙骑兵偷偷去了前线，无奈之下，也只能在军营中用作战地图来给其他学员讲讲这场秋季保卫战的情况了。对于奥利维拉的讲课，大多数感兴趣的都是战士，只有叶音竹是个例外，他对军事很感兴趣，尤其是奥利维拉讲的各种战例。此时他就站在奥利维拉身边，“那我们要如何应付呢？”奥利维拉道：“我们与极北荒原接壤的国界足有数千里，这么绵长的战线是不可能全部防御的。一同投入三十个军团，也就是三十万人。以圣心城为中心，每百里由一个军团守护，形成一张大网，等待敌人自投罗网。当然，我们也不可能完全防住。总是要被兽人抢一些粮食的。这也没办法。兽人太彪悍，如果真的将他们逼到绝处，天知道他们会做什么。为了防备兽人有可能出击的大军，我们在圣心城中还有二十万精锐军队，包括五千名龙骑兵，一旦兽人出现大规模攻击，我们的主力就会给予他们迎头痛击。”说到这里，他用力的挥了下拳头，仿佛他就是这场战争的总指挥似的。其他人都听的入神或是在思考，叶音竹却问道：“奥利维拉大哥，那我们的军队和兽人的军队数量对比是怎么样的？”奥利维拉流露出一丝赞许的目光，道：“兽人的军队并不统一，在他们内部，分为数十个部落，其中强大的部落有七八个，每一个部落都拥有自己的势力范围。其中，拥有雷神之锤要塞的雷神部落最为强大，拥有军队大约四十万人。而其他部落就要少上一些。总体来说，兽人的军队数量不会低于二百万。分别与我们米兰，还有阿斯科利和弗罗两个王国对峙。而我们这边，我国镇守边疆常驻五十万大军，阿斯科利是二十万，而佛罗王国是三十万，总共是一百万大军。”
第二十九章 狩猎惊见（二）
喜欢本书的朋友们，多多投票、收藏支持小三吧，谢谢。———————————————————-叶音竹道：“也就是说，我们的军队数量只是兽人的一半了？”奥利维拉颔首道：“是的。坦白说，兽人的战斗力很强。他们几乎可以做到全民皆兵，天生优秀的身体素质，使他们大多数人都是强大的战士。可惜，他们并不擅长攻城，智慧又相对低下。也没有我们人类这样优秀的武器装备。所以，他们就算数量再多一些，也不可能战胜我们。当然，依托于三大要塞的他们，也不是我们愿意攻击的。极北荒原那种鬼地方，也只有兽人的身体素质能够生存下去。所以，我们只需要防御兽人的侵略就足够了。虽然我们在这里暂时不会有战事，但还是不能松懈，战场上的情况是千变万化的，谁也说不好那边会不会用到我们。不是么？”“音竹。”正在这时，苏拉兴冲冲的从外面跑了进来，“你又在这里听奥利维拉讲课啊！真不明白，你一个魔法师，怎么会对军事感兴趣。”叶音竹微微一笑，道：“那是因为，我觉得军事指挥也是一门艺术啊！奥利维拉大哥讲过的那些战例，都太精彩了。就像故事一样。”小时候的他，每天接触的都只有琴，虽然拥有了远超常人的实力，但是也失去了许多童年的快乐。奥利维拉所讲的军事，对他来说就像一个个令人热血沸腾的故事，往往能令他沉浸其中。“走吧，我们出去转转。”苏拉扯着叶音竹的衣袖就像外走。“苏拉……”叶音竹有些为难的看着他。奥利维拉哈哈一笑，道：“苏拉说得对，作为魔法师，你几乎没可能指挥军队的。出去玩玩吧，坦白说，我在这里也待烦了呢。大哥、二哥也真是的，把我一个人扔在这里。”无奈之下，叶音竹只得跟着苏拉走了出来。“音竹，我们去打猎吧。现在虽然已经是深秋了，但这座科尼亚城周围被高山环抱，山林中一定有不少野兽。我们去猎杀一些回来，也能给大家改善一下伙食，怎么样？”看着苏拉兴奋的样子，叶音竹立刻答应了，从心里上来说，他虽然已经突破了赤子琴心，但毕竟还是一个并不成熟的少年。“好吧，不过要早点回来才行。要是让别人知道我这个领队出去玩就不好了。”苏拉笑道：“你这个领队只不过是个挂名而已。不过，那天我也没想到，老马居然就是帝国元帅马尔蒂尼，他似乎很欣赏你，这下不用担心紫罗兰家族了。快，我们偷偷溜出去，别让别人知道就是了。”“你们要去干什么？”动听的声音响起，顿时吓了叶音竹和苏拉一跳，两人同时回身，只见香鸾和海洋不知道什么时候已经来到了他们身后。香鸾穿着厚实的粉红色裘皮大衣，不知道是什么质地，看上去华贵而典雅，衬托着她那绝色姿容更显动人。海洋同样穿着裘皮，只不过是银白色的，黑发被包裹在裘皮内，依旧挡住了自己的脸。“不干什么。”苏拉脸不变色的说道。香鸾哼了一声，道：“你们说的我都听见了，还说不干什么。出去玩居然不叫上我们，太不够兄弟了吧。”苏拉噗哧一笑，道：“香鸾小姐，我们本来也不是兄弟啊！”香鸾俏脸一红，道：“我不管，这里都快闷死了，你们出去玩就一定要带上我和海洋才行。否则我就去告发你们，领队都偷跑了。”叶音竹和苏拉对视一眼，道：“我们要去外面的森林，你们魔法师的身体恐怕禁售不住吧。”香鸾嘻嘻一笑，道：“我们是魔法师，你们不都会武技么？有你们在，害怕我们出事不成？要走就赶快吧。”原本两个人的队伍变成了四个，悄悄的出了科尼亚城，四人朝着北面一段相对平缓的山林内走去。刚开始的时候，香鸾和海洋还处于比较兴奋的精神状态中，毕竟憋闷了这么多天，一直都没什么事情做。但时间不长，魔法师那脆弱的体质顿时显现出来。“休息一会儿吧，我走不动了。”香鸾娇呼一声，说什么也不肯再走了。苏拉没好气的道：“早就说了不让你们来，你们偏不听，这才刚刚进山，想要找到野兽，还不知道要走多久呢。要不你们现在回去吧，还来得及。”香鸾瞪了他一眼，道：“怎么？你看不起我么？”美眸中流露出一丝幽怨，看的叶音竹不禁一呆。“都已经来了，我们肯定要跟随到底，叶音竹，你拉着我走好了。你斗气不是很厉害么，带个人没问题吧。”“我……”叶音竹脸色一红，正不知道是否该答应呢，香鸾却已经主动上前拉住了他的手。香鸾的小手柔软而温暖，手指纤细嫩滑，当叶音竹被她手一握上的瞬间，脸顿时涨的通红，心跳不断提速，紧张的全身僵直。香鸾噗哧一笑，故意往叶音竹身上靠了靠，道：“不愧是我们神音系第一清纯小正太啊！音竹，你不会是从来都没有拉过女孩子的手吧。”闻着她身上那淡淡的清香，叶音竹老实的点了点头，道：“确实、确实没拉过。”看着他那老实尴尬的样子，香鸾不禁放声大笑，“你真是好可爱啊！现在像你这样的男孩子恐怕已经绝种了吧。那这么说，我很荣幸了。你的手好像挺有力的，还只有四指，真是奇特。海洋，他的另一只手我就让给你了，我们可以继续出发了。”海洋低着头，她没有说什么，只是伸出自己冰凉的小手握住了叶音竹的另一只手。她的手要比香鸾小上一些，很冷，当她拉上叶音竹的时候，小手还轻微的颤抖了一下，极容易令人产生保护的****一温暖一冰冷，两种不同的感觉同时充斥在叶音竹心中，一时间连他自己的神志都有些迷糊了。北方的深秋本来是很冷的，但此时他却是全身滚烫，恨不能找个冰湖跳下去才舒服。苏拉眼中流露出一丝异样的不怪，微怒道：“你们这样算什么，我的斗气也不错，为什么不找我？”香鸾笑道：“因为你没有音竹清纯啊！至少我能肯定，拉着他他不会有什么坏心思。而你我就不能肯定了。而且你那么瘦小，也不可能带我们两个人吧。”苏拉抗声道：“就算带两个不行，带一个也可以吧。”香鸾耸了耸肩膀道：“不好意思，我不喜欢让你带。海洋你呢？”海洋没有吭声，只是摇了摇头，直接表明了她的意思。“苏拉，我……”
第二十九章 狩猎惊见（三）
今天的第二章来了，麻烦大家投票，收藏，8点还有一更。同时宣传一本非常好的历史类小说，感兴趣的书友可以去看看。1911新中华的作者，天使奥斯卡最新佳作《篡清》地址：htt:www.ｃｍfu.ｃoｍshowbook.ａs?bl_id=182451——————————————————————————-“不用解释了，走吧。”苏拉狠狠的瞪了叶音竹一眼，这才飘身而起，朝着山林中率先跑去。叶音竹无奈之下，只能在尴尬之中带着香鸾、海洋二女跟了上去。斗气的大幅度提升，令他的速度也无形中上升了不少。虽然带着两个人，但跟着苏拉并不困难。香鸾和海洋只是感觉到从叶音竹手中传来一股柔和的斗气，托着她们的身体，仿佛令她们本身没有任何重量了似的，周围的景物不断飞逝，虽然冷了一些，但那种近乎贴地飞行的感觉确实很刺激。顺着平缓的山坡，在叶音竹和苏拉发力之下，半个小时后，他们已经来到了海拔一千多米的山顶。山顶的温度更冷了一些，但空气也变得更加清新。“好舒服啊！”香鸾长出口气，靠着叶音竹的肩膀，道：“我们接下来要干什么？”走在前面的苏拉向山的另一边眺望，“咦，这么多野兽？”叶音竹顺着他望去的方向看去，果然，在山另一面的树林中，大量的野兽清晰可见，而且还正朝着他们的方向移动着。野兽身形大小各异，但看上去，似乎都有些恐慌似的。“我去了。”苏拉低喝一声，身体已经如箭矢般窜了出去。如同一道灰色闪电，眨眼间已经冲向山下，速度之惊人连提升到黄竹五阶的叶音竹也不禁叹为观止。香鸾惊呼一声，“好快，不愧是刺客系的。音竹，我们也赶快去看看吧。”“好。”叶音竹再次催动斗气，带着而去追着苏拉的方向朝山下飘去。下山自然比上山要容易的多，他只需要将自己斗气关注在三人身上，每一次跳跃都在山体上借力而下，在海洋和香鸾的惊呼中，一会儿的工夫就来到山下。苏拉的行动已经开始了，他那如同闪电般的身影直接穿插入对面的山林之中。因为速度过快，他的身体甚至有些虚幻，右手反握她原本那柄黑色匕首，身形每一次闪烁，都会有一只野兽倒地不起。叶音竹清晰的看到，苏拉的匕首都是从野兽的咽喉处掠过的。那些野兽甚至连惨叫都无法做到，咽喉处就已经鲜血狂喷。不论体型大小，竟然没有一只野兽能够抵挡住苏拉一击的。苏拉仿佛要将先前的不快发泄出来似的，只是数次呼吸的时间，已经有十余只野兽倒在了地上。冰冷的空气中顿时多了一股血腥气息。看着眼前的杀戮，叶音竹不禁有些不适应，他想叫住苏拉，但苏拉的动作实在太快了，他的目光甚至无法捕捉到苏拉的身影。“哇，好厉害。好久没见过这么厉害的刺客了。看来他刚才说自己的斗气不错并不是吹嘘。”香鸾可没有叶音竹那种不适应，反而很兴奋似的，松开拉住叶音竹的手，手上空间戒指光芒一闪，她的琵琶就已经落入掌握之中。右手轻拨，绿光闪烁，一个个清脆的爆音向炸弹似的直奔山林中野兽而去。这还是叶音竹第一次见到香鸾施展魔法，香鸾的爆音控制的非常准确，每一声爆音响起，立刻就会有一只野兽全身痉挛倒地不起。这些山林中的野兽大多数都是一级的，怎么可能禁售的住她释放的爆音呢。琵琶在她的弹奏下，自身释放着淡淡的银光，一看就不是凡品。香鸾仿佛是在和苏拉比赛似的，一会儿的工夫，在两人攻击下倒地的野兽就已经超过了百只。令她吃惊的是，苏拉那依靠匕首的攻击速度，竟然并不比她拨弦慢，猎杀的数量竟然还在她之上。海洋并没有加入猎杀之中，始终沉静的站在叶音竹身边，她那冰凉的小手已经被叶音竹捂热了，反握着他的手抓的很紧，像是怕他跑了。“苏拉，香鸾学姐，够了。我们人虽然不少，但也吃不了这么多野兽，不要再杀了。”叶音竹高声喊道。野兽的身形大都不小，虽然空间戒指完全可以装下，但猎杀的过多也吃不掉。灰色身影一闪，苏拉已经回到了他们身前，他手中那黑色的匕首甚至连一丝血迹都没有沾染，脸色也很平静，呼吸依旧是那么平稳，仿佛之前什么都没做过似的。香鸾持续释放精神魔法，此时已经有些疲倦了，收回琵琶，瞥了苏拉一眼，道：“你真是个冷血的怪物。”苏拉无所谓的道：“谢谢你的夸奖。刺客都是冷血的。”叶音竹带着海洋上前，一边将野兽的尸体收到自己的空间戒指中，一边若有所思的道：“这里怎么会有这么多野兽出现。你们看，这边山上还有野兽不断的过来。快冬天了，这些野兽不准备过冬，难道还要迁徙不成？”安雅送他的空间戒指内有很多分隔开来的巨大空间，所以并不怕野兽的尸体会沾染到他的古琴。正像他所说的那样，各种各样的野兽依旧在朝他们这边的方向移动着，之前苏拉和香鸾的杀戮虽然吓到了它们，但也只是绕过叶音竹四人，并没有后退的迹象。苏拉点了点头，道：“这很不正常。你们在这里等着，我去看看。”叶音竹赶忙道：“还是一起去吧。人多也好彼此照顾。”他那毫无杂质的赤子之心此时突然有种不好的预感，在碧空海的时候，他每天都要练习琴曲。而那里的飞禽走兽就是他的听众。对于野兽的气息他很熟悉，此时他分明能够感觉到山林中的野兽们那恐慌的气氛。能令山林中大量的野兽出现这种情况，一定是有什么事发生了。苏拉看了一眼香鸾和海洋，道：“那你小心一点，护住她们，万一遇到强大的魔兽，我就缠住它，你带她们两个先走。银币，出来。”一边说着，苏拉在自己胸口上轻拍一下。银光一闪，身长米余的小银龙银币飘然落地，用力的揉着自己的眼睛，一副没睡醒的样子。胖墩墩的身体在地面上看上去有些滑稽。刚一落在地面上就转身用两只前爪抱住苏拉的大腿，圆圆的肚子更是直接贴了上去，“不嘛，妈妈，外面冷，我要睡觉。”听着银币叫苏拉妈妈，叶音竹嘴角处不禁流露出一丝笑意，海洋和香鸾同时呆滞了。海洋轻呼道：“这是龙么？”香鸾回答了她的问题，“没错，就是龙。而且还是一只高贵的银龙。它这么小就会说话，已经充分显示了它未来的位阶。可是，它怎么叫苏拉妈妈？”叶音竹笑道：“这小家伙刚孵化的时候，第一眼就看到了苏拉。可能是这个原因，它才会叫苏拉妈妈的吧。”
第二十九章 狩猎惊见（四）
第三章来了，麻烦大家投票收藏。帮兄弟天使尘拉个军文PK票，VIP的书友可以去投。琴帝的封面就是天使尘老兄帮忙画的。请大家把军文PK票投给他的《突刺》每人还有50积分拿哦。地址：htt:www.ｃｍfu.ｃoｍloy20071113indｅx.ａs———————————————————————————-香鸾疑惑的道：“可是，龙对气息是很敏感的，尤其是真正的巨龙。它难道会连性别也认错了？苏拉，难道你也是魔武双xiu么？否则怎么能召唤它呢？”苏拉摇了摇头，道：“不，我不是魔武双xiu。银币乖，你已经很久没出来活动了，老睡觉对身体不好。再这样下去，你就不是银龙，而是一只银猪了。”听他说出银猪二字，香鸾和海洋不禁同时笑了起来，苏拉这才意识到，银猪和音竹二字是谐音，顿时有些尴尬的看了叶音竹一眼，而叶音竹也正无奈的看着他，两人目光交流，苏拉之前那因为杀戮而冰冷的眼神悄然多了一丝温暖。原来，小银币孵化之后，就成了叶音竹和苏拉很大的难题。首先，它的成长需要摄取大量的能量，其次，如何将它带在身边就是苏拉最大的问题了。毕竟，这么小的它还不会飞，苏拉也不放心将它放到外面去。无奈之下，两人只能将它养在宿舍中。但问题又出现了，这个小家伙实在太能吃了。只是一天的时间，就偷偷的吃掉了苏拉和叶音竹的全部食物。而且还堂而皇之的霸占了苏拉的床。本来叶音竹是想让苏拉暂时和他睡在一起的，但苏拉却说什么都不同意。就在犯难的时候，他们突然发现安雅随小银币赠送的那块逆鳞的秘密。原来，那块逆鳞不仅是小银币父母留下来的证物，同时，它父母在临死前将自身大量的能量注入到那片逆鳞之中。银龙是魔法龙，在叶音竹发现了逆鳞中的大量魔法元素之后，他们尝试着将这些魔法元素诱导出来。在离开米兰魔武学院之前，他们成功了，可惜，那庞大的魔法元素只能是银币才能吸收，而且在吸收的过程中，它会直接融入到逆鳞之中，只和苏拉保持着精神联系。这样一来，二人的问题迎刃而解，不但不用为小银币的食物发愁，还能随身带着它了。叶音竹向香鸾、海洋道：“苏拉有银龙这件事还请你们代为保密，好么？”海洋点了点头，香鸾羡慕的道：“你们这一届的学员真了不起，单是拥有巨龙的就已经有好几个人了。苏拉更是拥有一只高贵的银龙。苏拉，能不能告诉我，你的银龙是怎么来的？”苏拉看了叶音竹一眼，道：“朋友送的。”“啊！朋友送的？什么朋友这么大方。要是谁也能送我一只银龙，说不定我会嫁给他呢。”香鸾的双眸始终没有离开过银币那胖墩墩的身体，银龙的可爱和高贵，一向是她最喜欢的。小心的走到银币身边蹲下身，轻轻的***着它的头。美女的杀伤力确实强大，银币这小家伙不但没有反抗，反而松开了抱着苏拉的前爪，一副很享受的样子就靠到香鸾怀**来拱去，明目张胆的大吃豆腐。逗的香鸾不禁发出一串银铃般的笑声。苏拉暗骂一声小色鬼，向香鸾道：“可是你说的晚了，要是早些天的话，说不定那家伙真的把银龙送你了。”香鸾抬头看向苏拉，眼露希冀之色，“能不能把你这个大方的朋友介绍给我认识？”苏拉淡然道：“不用介绍了，你本来就是认识的，远在天边，近在眼前，不就是他么？”说着，他抬手指向了一旁的叶音竹。“你送的？”这一下不仅是香鸾吃惊，就连海洋看着叶音竹也露出了惊讶的目光。叶音竹有些不好意思的挠了挠头，道：“我也是碰巧得到的。我自己又没什么用，就送给苏拉了。”“我怎么没有这么好的运气。音竹，我嫉妒了。”叶音竹实在有些受不了香鸾那充满幽怨的眼神，赶忙道：“下次有机会，我也送你好了。”香鸾笑道：“这可是你说的，到时候可别说话不算数哦。要是你也送我一只银龙的话，说不定我真的会嫁给你哦。”“这个……”全身滚烫的感觉又出现了。“怎么？你认为我配不上你？”香鸾站起身，不满的看着叶音竹。“不，不是的。”叶音竹赶忙摇头。香鸾突然笑了，“小傻瓜，看你那样子，脸红的都要滴出血来了。不用这么紧张吧，跟你开玩笑的。”叶音竹这才松了口气，他发现，面对香鸾甚至比面对内斯塔的血魂枪和马良的画笔还要难以抵挡。香鸾似乎并没有放过他的意思，走到音竹身边低笑道：“当然，你也不是一定没有机会。我小时候就发誓，等我长大了，一定要嫁给一个英雄，一个真正的英雄。如果有一天你真的能成为大陆的顶尖强者，说不定，我真的会嫁给你哦。”“银币，我们走。”苏拉实在有些看不下去了，也不理会叶音竹，带着银币就朝对面的山峰而去。小银币经过这段时间在逆鳞中吸收能量，身体已经长大了许多，虽然还不能飞行，但腾跃却是没问题的。一下跳到苏拉的肩膀上，拍打着翅膀减轻自己的重量，让苏拉带着它快速前行。“学姐，我们也走吧。”叶音竹这次主动拉住香鸾的手，再紧了紧一直没有松开过的海洋的小手，催动斗气飘身而起，追着苏拉和银币朝对面的山峰攀爬而去。山林中的野兽们仿佛并没有看到他们，只顾着慌张的朝山下四散奔逃，越来越接近顶峰了，突然，随着一股冰冷气流的吹袭而来，浓重的血腥味令人不寒而栗，香鸾和海洋都下意识的握紧了叶音竹的手。而叶音竹心中的不安也变得更加明显了。很快他们来到了山顶，苏拉已经在这里了，身体正躲在一颗大树旁向另一边的山下看去，此时，他的目光中充满了惊骇。顺着他的目光向下看去，叶音竹看到了一幕他毕生难忘的景象。上百只高大的生物正快速的朝山顶方向而来，他们的身高都超过两米五，全身覆盖着灰白色的毛发，四肢极为粗壮，脸部相貌和人类差不多，只是要狞恶的多，大多数身上都沾染了鲜血，一边向山顶方向快速移动，一边兴奋的猎杀着野兽。他们猎杀的方法不知道比苏拉之前血腥多少，竟然是用那粗壮的上肢将野兽们生撕活裂。这也是为什么血腥气息如此浓郁的原因了。苏拉沉声道：“是兽人中的猿人。”
第三十章 杀戮音刃（一）
高潮即将再次来临，嘿嘿，请大家多多投票、收藏支持小三把，谢谢。帮兄弟天使尘拉个军文PK票，VIP的书友可以去投。琴帝的封面就是天使尘老兄帮忙画的。请大家把军文PK票投给他的《突刺》每人还有50积分拿哦。地址：htt:www.ｃｍfu.ｃoｍloy20071113indｅx.ａs。l17nｅｅTZ931t7bGk———————————————————————————-巨大的猿人在山林中的速度只能用恐怖来形容，他们只需要一个腾跃，立刻就能来到一只野兽身边，即使是体型和他们差不多的野兽，一旦被他们近身，一把就能将野兽从地面上抓起来，极为粗壮的上肢分别向两旁用力，刺耳的声音中，野兽立刻就会被撕成两片。有的猿人甚至还抓起野兽的内脏送入自己口中大嚼。“猿人？”叶音竹惊讶的看向苏拉，此时他身旁的香鸾和海洋的脸色都很难看，香鸾猛的转过身，扶树大吐起来，这种场面，她还是第一次见到。苏拉虽然脸色也不太好看，但相对来说要沉稳的多了，“猿人是兽人中的主战兵种之一，力大无穷，能轻易的生撕虎豹，身上的毛发极为坚韧，普通刀剑难伤，即使是我们人类的重骑兵遇到他们，也很难抵御。兽人派遣这种擅长攀爬的猿人来这里是干什么？难道他们想偷袭科尼亚城？”叶音竹皱眉道：“不对啊！这些猿人看上去虽然很厉害，但比我们的龙骑兵还是要差了许多，就这么一百多的数量……”他刚说道这里，瞳孔骤然收缩，因为，他看到除了已经接近山顶的这一百多个猿人之外，山脚下正有无数灰白色的身影朝山上前进。苏拉低呼一声，“快走，前面这些只不过是先遣部队，我们赶快回去报信。”空中突然出现一片阴影，苏拉抬头看时，只见一个猿人粗壮的手臂抓着树干荡起身形，直接朝着他们的方向扑了下来，目标正是还在呕吐的香鸾。“小心。”苏拉低喝一声，叶音竹已经出手了。左手探出，将香鸾拉入自己怀中，右手在胸前划出半圈再闪电般推出，一股纯正的黄色斗气迎上了猿人粗壮的身体，轰然巨响中，猿人顿时被震的飞了出去。而就在这个时候，大量的猿人已经用极为惊人的速度爬了上来，叶音竹发现，自己四人已经被包围了。“趁着他们的主力还没有上来，我们杀出去。”苏拉毫不犹豫的飘身而起，手上的匕首已经换成了天使叹息，他那纤细的身影在空中一闪，眨眼间追上被叶音竹轰飞的猿人，天使叹息乌光闪过，顿时带起一蓬血光。叶音竹的反应很快，或许是因为处于危机之中彻底激发了他的潜力，右手一抬，将海洋送到自己背上，左手紧紧的搂住香鸾，让她贴在自己身上，双脚用力，跟随着苏拉同时向外冲去。天使叹息不愧是刺客界神器的无冕之王，在苏拉那快如闪电般的速度中发挥的淋漓尽致，每一道乌光闪过，都会带起一蓬血雨，诅咒之刃成功的割裂着一个个猿人的喉咙。他整个人就像一柄尖刀般直插敌人阵营之中。如果一位刺客根本不需要防守自己的话，那么，他的攻击力绝对比龙骑兵还要恐怖的多，苏拉眼前就是这样，危机之中，永恒替身傀儡开启，他那虚幻般的身影，根本就不闪躲猿人对他的攻击，所有攻击都会自行从他身上穿过却无法造成丝毫伤害，而他的天使叹息却正在快速的收割着一条条生命。小银币似乎并不惧怕眼前的情景，始终站在苏拉的肩膀上，因为它一直拍打着翅膀减轻自身重量，所以并不会给苏拉带来任何负担。龙嘴张开，火球、水箭、冰锥、风刃、光弹，各种不同元素的低级魔法不断从它口中喷出，虽然大都是橙色和赤色的，但也对猿人起到了一定的干扰作用，配合着苏拉一时间所向披靡。不过，猿人的战斗力显然不是野兽所能相比的，在接连三个猿人被苏拉杀死后，他们已经知道该如何防御，只要看到苏拉扑上来，立刻就用他们粗壮的手臂护住头颈要害，天使叹息虽然也会在他们身上留下一道道无法愈合的深邃伤痕，但却不能像之前那样秒杀了。和苏拉比起来，叶音竹要承受的压力大得多，苏拉只需要正面冲击，而此时他却是三面受敌，在这种近距离的猿人攻击下，他根本不可能去弹琴，同时还要保护香鸾和海洋，唯一拥有作战能力的就只有他的右手了。月神守护开启，乳白色的光芒将三人的身体完全笼罩在内，猿人虽然力大无穷，但想要突破这层防御也不容易。与此同时，碧丝带着一道碧绿的光芒展开，虽然只有丝线般粗细，但在叶音竹的竹斗气灌注之下，却是一条拥有着恐怖攻击力的鞭子。七八只身形巨大的猿人同时向叶音竹扑了上来，叶音竹右手一抖，碧丝横扫而出，率先迎上了左面的两头猿人，砰砰两声闷响，两头猿人顿时被抽的飞了出去。因为身上带着两个人，使他身形灵活性大减，在击退两头猿人的同时，月神守护也受到了至少三下攻击，剧烈的震荡令叶音竹险些精神失守，身形前跌，碧丝快速扫出，这才将其他几个猿人逼退。苏拉大声喝道：“音竹，下杀手。你带着她们两个，下山的速度不可能比最擅长山地攀爬的猿人快，不把他们都杀掉，我们就走不了了。”他知道叶音竹内心仁慈，如果不刺激一下，恐怕他是不会真下杀手的。叶音竹心中暗叹一声，或许他的内心是清澈而毫无杂质的，但却未必就有软弱的善良。叶离和秦殇都教导过他，面对敌人，就要在最短时间内给对手以重创，手软只会带给自己伤害。此时在苏拉的提醒下，他心中的杀意已经燃烧。至少他知道，自己绝不能让海洋和香鸾受到一丝伤害。“起。”叶音竹大喝一声，全身用力一抖，娇声惊呼之中，香鸾和海洋的身体同时抛飞而起，仿佛像脱离了地心引力一般，她们的身体竟然直接冲入数十米的高空。“竹攻。”黄竹斗气与碧丝的完美结合，一道道黄绿混合的光柱犹如利刃之森，瞬间向四面八方刺出。碧丝本就极其坚韧，在黄竹五阶斗气的关注之下，比任何利刃都毫不逊色。轰鸣声中，先前围在他身边的八个猿人同时轰飞而出，砸倒了他们不少同伴，他们再也不可能爬起来了，因为在他们的眉心处，都多了一个细小的血孔。那小孔虽然肉眼难辨，但是这八只巨猿的大脑却已经被强悍的竹斗气震成了糨糊。一击干掉八只猿人，叶音竹并没有停顿，此时空中的海洋和香鸾身形已经升到了最高点开始下坠了。叶音竹眼底闪过一道紫气，仰天怒吼一声，身体骤然前冲，来到苏拉身旁，双拳同时迎上了两只巨猿硕大的拳头。斗气内蕴与拳上，此时此刻，他只觉得自己全身充满了使不完的力气。霸气由然而生，就像变了个人似的。
第三十章 杀戮音刃（二）
不好意思，今天的更新晚了一点，请大家原谅。晚上8点还有一章。——————————————————————————-两声剧烈的轰鸣中，令人牙酸的骨骼碎裂声如同爆豆般响起，身形不成比例的碰撞，结果却是截然相反的，两只巨猿从与叶音竹对轰的手臂处开始，在无可抵御的巨力下，全身骨骼寸寸碎裂，像两团肉球一般抛飞而出，鲜血狂喷而出，眼看是不活了。叶音竹头也不回的骤然向后踢出一脚，顿时又是一声恐怖的骨裂声响起，一只试图偷袭的巨猿被他一脚踢飞出五丈之外。在他突然爆发的攻击之下，地面顿时被清出一片空地。苏拉好不容易将匕首送入两只巨猿胸口后退回到叶音竹身边，他惊讶的发现，叶音竹的黑眸不知道什么时候已经变成了深紫色，露在魔法袍外的皮肤上也都多了一层淡淡的紫气。一手一个，叶音竹将正好从空中坠落的香鸾、海洋二女接了下来，将她们护在自己身后。猿人们极为彪悍，经过短暂的慌乱之后，依旧有近八十只猿人从四面八方缓缓围了上来。山风肃杀，空气似乎变得更加阴冷了，配合着浓重的血腥气，令脸色惨白的香鸾和海洋都微微有些颤栗。她们从小都生长在温室中，什么时候见过如此残酷的场面。一时间，甚至连自己是魔法师的身份也已经忘记了。“苏拉，你护住她们。”叶音竹交代一声后，身形已经冲了出去。接下来，苏拉、香鸾和海洋看到了恐怖的一幕，没有琴音，甚至连碧丝都没有使用，叶音竹依靠的，是他的双拳。完全是面对面的硬碰，此时的叶音竹，原本那恬淡的优雅已经消失，全身上下都充斥着肃杀的冰冷，那是绝对的霸道，白衣飘飘，黑发静静的垂在面颊两侧，他的每一次出手，都会有猿人像炮弹一般被轰飞而出，骨骼碎裂的声音仿佛是死神的叹息一般，那是绝对的力量。他并不远离苏拉三人，只要那边有猿人像苏拉他们这边接近，那么，立刻就会迎来叶音竹的攻击。偶尔的漏网之鱼也不可能逃过苏拉手中的天使叹息。猿人并不傻，在兽人中，他们的智慧甚至是比较高的，接连近三十只猿人死在叶音竹手中，他们已经有些害怕了，不再向前冲击，而是围着叶音竹四人发出阵阵恐吓般的低吼。叶音竹没有主动出击，嘴角处带着一丝冰冷的笑容，他回到苏拉三人身前坐了下来，手上光芒一闪，海月清辉琴已经悄然出现在他膝盖之上。他不是战士，而是一名魔法师，即使他的斗气超过了魔法力，但他还是一名魔法师。琴音响起，这一次没有了柔和悠远的动听，而是充满了金戈铁马的铮铮之声，双手八指，宛如精灵般在琴弦上舞蹈，琴音并不成曲，但是，一道道耀眼的黄色音刃却以无与伦比的速度挥洒而出。如果一定要说叶音竹修炼的是魔武合一之法，那么，魔武合一最好的体现，就是他的音刃。竹斗气提升到了黄竹五阶，他的音刃强度也骤然提升了数个档次。只见那黄色音刃所到之处，树挡树折、人挡人亡，就连空气也伴随着有些刺耳的琴音被撕裂开一道道水波荡漾般的痕迹。音刃最为神奇的地方，就是它并不是朝着琴弦弹动的方向发出，而是完全凭借叶音竹的精神力控制。这些天他学习弗格森给他的精神魔法笔记并没有白费，在精神魔法的领悟上，已经有了全新的理解。尤其是通过精神力对琴音的控制。这种控制不仅是表现在乐曲上，同时也表现在音刃上。一道音刃或许只能给一只猿人身上带出一道血线，不足以杀死他们，但是，如果是三道音刃重合轰击在同一个位置上，那么，猿人的防御就不足以抵挡了。那毕竟是相当于青级斗气混合绿级魔法力的强横攻击啊！大多数猿人甚至连闪躲的机会都没有，他们的身上出现的一道道血线已经带走了他们的生机。眼前的一幕对于苏拉和香鸾、海洋来说绝对是恐怖的，他们清楚的看到，一蓬蓬血雾伴随着音刃出现在猿人身上，最为恐怖的是，有的猿人下肢还在向前走，而上肢却留在了先前的地方。身上的伤害如同刀削斧凿一般光滑平整。神音师恐怖的杀伤力第一次出现在了战场上，而苏拉三人更是有幸成为最先的目睹者，因为之前的杀戮，海洋和香鸾已经有些承受能力了，但此时却依旧和苏拉一样，脸色惨白的吓人。他们谁能想到，一向温和清纯的叶音竹杀起人来竟然如此恐怖。金戈铁马的铮铮声消失了，与之同时消失的，还有数十条猿人的生命。以四人的身体为中心，周围一圈遍布着浓郁的血腥气，之前那些被叶音竹击碎全身骨骼的猿人还算是有个全尸，而后来这些面对海月清辉播撒音刃的就实在太倒霉了。身体至少被分成了两部分，有的甚至被音刃斩成了七八块，冰冷的大地被猿人的热血染红，整整一个猿人中队，都变成了毫无生机的尸体。苏拉一向认为自己杀人的速度很快，而眼前这些尸体却只有十分之一是他下手的。叶音竹坐在那里没有动，脸上依旧是冰冷的神色，只是那层紫气已经逐渐消失了。苏拉勉强平复着自己的心神，咬了咬下唇，道：“音竹，我们快走吧。”“哇——”之前还一脸酷酷的叶音竹突然弯下腰，抱着海月清辉琴就大吐特吐起来。转瞬间的变化弄的苏拉三人有些措手不及。在短暂的错愕之后，香鸾和海洋不禁都笑了起来，香鸾没好气的道：“刚才吓死我了，原来这家伙并不是那么冷酷啊！他毕竟还是我们神音系的那个小正太。”苏拉也不禁露出一丝莞尔之色，周围那冰冷的恐怖感似乎散开了一些。早饭剩余的残渣被叶音竹吐的一干二净，喘息的看着周围的一切，脸上一阵红一阵白，“这，这真的是我做的么？”他有些茫然的说道。就在刚才，当他刚开始展开杀戮的时候，体内热气奔腾，似乎只有将这些力量完全释放出去身体才能变得舒服似的，接下来，杀戮开始了，在攻击的时候，他只觉得全身亢奋，脑海中只有毁灭二字。此时回想起来，他竟然觉得那时候自己有些控制不了自己的身体似的。看来，与紫签订契约之后，自己得到的并不只是增强的防御和力量，还有一些其他东西。
第三十章 杀戮音刃（三）
第三章来了，喜欢本书的朋友们，多多投票、收藏支持小三吧，谢谢。—————————————————————苏拉走到叶音竹身边，轻拍这他的背，关切的问道：“你没事吧。”叶音竹苦笑着点着头，道：“我们快走吧。原来杀戮是这么痛苦的一件事。”苏拉轻叹一声，“为了保护自己，有的时候杀戮是不可避免的。遇的多了你自然就会习惯。啊！你看。”她突然吃惊的指向山下。四人的瞳孔几乎在同一时间收缩，他们看到，就在山下，漫山遍野尽是兽人，最前面的猿人已经到了半山腰的位置，数量茫茫多，一时间根本数不清楚，在猿人之后，是一些身高接近三米，全身生长着黄黑相加纹路的兽人，他们看上去比猿人更加强壮，还有生长着黄褐色毛发伴随着黑色斑点的兽人，虽然他们的身材相对要矮小一些，也有接近两米的高度，速度奇快，已经追上了最前面的猿人正飞速朝着山顶的方向赶来，显然是听到了山顶的厮杀声。“是虎人和豹人，全是兽人族中主力。加上猿人，都是擅长攀爬的强力兵种。天啊！兽人族到底要干什么？”苏拉倒吸一口凉气，只觉得全身一阵发冷。香鸾突然惊呼道：“比蒙巨兽，是比蒙巨兽。”兽人队伍的最后方，比蒙巨兽那高达十五米的巨大身体在阳光的照射下散发着铁灰色的光芒。他们的身体实在太高大了，即使距离还很远也能清晰的看到。至少从目测来看，比蒙巨兽的数量竟然足有上百。再加上虎人、猿人、豹人三大强力兵种。眼前这些强者至少相当于雷神之锤要塞中三分之一的主力。“快走。”叶音竹已经顾不上尴尬了，双手分别搂住香鸾和海洋，招呼苏拉一声，快速朝着科尼亚城的方向疾驰。那是数万兽人主力啊！别说是他一个人，就算是一百个，也不敢和拥有比蒙巨兽的兽人主力军团对抗。苏拉速度极快，一闪身已经追上了叶音竹，叶音竹沉声道：“苏拉，你速度快，赶快回科尼亚城报信。这些兽人肯定是要攻击科尼亚城的。没想到他们竟然不惜翻越天险。看来，我们的军队还是太大意了。这次兽人的战争恐怕不只是抢粮那么简单。科尼亚城在群山环抱之间，是这个方向通往米兰帝国唯一的屏障。如果兽人冲过去，那么，出了科尼亚城后面的布伦纳山口，后面就是一马平川的普利亚平原，再想阻挡他们恐怕米兰帝国就要损失惨重了。”这些天他一直在听奥利维拉讲述战例，对作战地图熟悉的很，直接就估计出了兽人军队的大概目的。普利亚平原可以说是米兰帝国最重要的粮食来源地，土地肥沃，拥有众多商业发达的大城市，由于这些承受都在内陆，城防极为空虚，别说是拥有比蒙巨兽的兽人主力军团。就算是一只普通的军队也能轻易攻陷。这些城市可以说是整个米兰帝国的经济命脉。苏拉犹豫了一下，“我先走了，那你们？”叶音竹急道：“没时间了，你快走。早一点准备我们才能更有机会挡住他们。告诉奥利维拉大哥，让他赶快向圣心城求援，否则就来不及了。兽人现在还没上来，还来得及，快，快走。”苏拉知道叶音竹说的没错，一咬牙，身体骤然提速，在永恒替身傀儡的作用下将速度发挥到极限，越过叶音竹飞速朝科尼亚城而去。……雷神之锤要塞。雷神部落酋长古蒂是一名强大的狮人，是雷神部落的王族最强大的战士，他的力量甚至可以和普通的比蒙巨兽媲美。身高三米开外，全身散发着逼人的气势，一双狮目除了威棱四射的光芒之外，还有几分阴鹫，显然，他并不像普通兽人那样头脑简单。用他那有力的大手缓缓敲打着面前的桌子，看着上面的沙盘，眼中闪过一道得意的光芒。“我们的人应该已经在翻越布伦纳山脉了。只要出了布伦纳山口，米兰帝国巨大的财富必将属于我们雷神的子民，到时候，所罗门那边的熊人和战神要塞那边的虎人就再也没有与我们雷神部落抗衡的实力，极北荒原的统一恐怕就要在我手上完成了。好，真是太好了。埃莫森先生，你真是雷神赐予我们部落最大的财富。幸亏你的建议，否则，我还真想不到从这里找到突破口直接打击米兰人的内部。”古蒂左侧站着一名身穿蓝色斗篷的人类，斗篷很大，将他全身都包裹在内，连脸部都没有露出来。低着头，用他那低沉而沙哑的嗓音谦卑的道：“赞美雷神，这是雷神对子民的眷顾。现在我们需要从正面给米兰人更大的压力，他们就算发现了我们的人已经深入米兰，也不敢抽调更多的龙骑兵去救援。只有这样，我们才能劫掠到更多的财富。我想，这次您的军队一定能够将我送给您的十个空间戒指装满。”古蒂哈哈一笑，“对，你说的对，那十个空间戒指甚至可以装下一座城市，我相信，很快我的子民们就能看到米兰的财富有多么巨大了。”说到这里，他眼中寒光一闪，“不过，我比较担心法蓝那边的反应。埃莫森先生，你说如果我们成功的杀入米兰内部，破坏了北方的平衡，会不会惹来法蓝？那可不是我们能够抗衡的力量。我的祖先留下的回忆始终告诉我们，法蓝是不可抗衡的。”埃莫森微微一笑，道：“不，当然不会。法蓝七塔不会轻易干涉大陆上事，米兰帝国又是龙崎努斯第一帝国。这次或许您能够得到许多财富，但还不至于动摇了米兰帝国的根本。就算他们的国力削弱一些，恐怕也是法蓝希望看到的。南北平衡才能让法蓝的地位更加稳固。”古蒂低吼一声，“法蓝还需要搞什么平衡么？恐怕整个大陆的军队加起来，也不可能与法蓝对抗。来人。传我命令，狼骑兵军团全体出发，以雷神之锤要塞为中心，给我狠狠的冲击米兰人的防线。狮人亲卫军团，比蒙军团，牛头人军团，半人马弓箭军团随我全线出击，正面攻击圣心城。马尔蒂尼，我要让你顾此失彼。等米兰帝国再调遣军队过来的时候，我的劫掠军团恐怕已经凯旋而归了。哈哈，哈哈哈哈……”……一株株折断的大树堆积在山顶上，叶音竹不断的忙碌着。苏拉走后，他并没有急着赶回科尼亚城，在攀登到第一座山峰顶端的时候，他暂时停了下来。
第三十章 杀戮音刃（四）
3月1日本书上架，喜欢的朋友们，多多投票、收藏支持小三吧，谢谢。——————————————————————他很清楚，现在的科尼亚城很不乐观，兽人主力出击，别说是那数万的军队，就算是只有那些比蒙巨兽，科尼亚城也不太可能挡得住，但不管怎么说，将时间拖延的越久，就对科尼亚城的防御越有利。所以，叶音竹现在就在山顶准备拖延一些时间。香鸾和海洋站在比较远的地方，叶音竹本来是让她们先走的，但香鸾说没有叶音竹的斗气帮助，就算她们先走也走不快，倒不如等他一起离开。叶音竹要做的很简单，这座距离科尼亚城最近的山峰，靠近科尼亚城一边山势比较平缓，而兽人即将攀登的那边则要陡峭的多。缓坡一边的山上有许多参天大树，以这座山峰千米的高度，如果是树坠落下去，杀伤力还是很惊人的。虽然只有一个人，但叶音竹此时展现出惊人的速度和近乎狂暴的强悍力量。至少一边的海洋和香鸾都已经看呆了。三丈长的碧丝展开，在竹斗气的灌注下，不论是多粗的大树，只要被碧丝围绕一周，叶音竹一带之下，立刻就能将大树勒断，切口光滑，就像被利刃瞬间展开一般。然后叶音竹在凭借强悍的力量将大树堆积在山顶上。只是一会儿的工夫，山顶已经被堆的满满的。“他还是人么？他不知道疲倦么？”香鸾喃喃的说道。她和海洋都是魔法师，还是属于鸡肋的神音师，此时是一点忙都帮不上，只能看着。海洋深吸口冰冷的空气，“音竹的力量恐怕比普通的兽人都要大。你看，他除了在切割大树的时候以外，都没有使用斗气。”香鸾嘻嘻一笑，凑到海洋身边低声道：“是啊！他很强壮哦。”海洋俏脸一红，瞪了她一眼，道：“都什么时候了，你还想坏事。”香鸾装出一副冤枉的样子，“我只是说他强壮，怎么想坏事了，我看，是你思想不健康才对吧。海洋，没想到你也动春心了。”海洋轻捶她一下，道：“别闹了。现在你还是多想想怎么度过眼前的危机吧。没想到兽人居然孤注一掷的从最不可能出现的地方发动攻击。如果让他们过了科尼亚城，恐怕……”香鸾眉宇间多了几分忧愁，叹息道：“现在就希望这边能够多拖延一些时间，父皇不知能否及时调兵了。兽人这一次似乎不是简单的抢粮。如果全力冲击的话，圣心城中的守军恐怕顾不上我们这边。”海洋色变道：“如果是那样的话，恐怕就完了。从米兰城到北疆至少也要二十天的路程，就算是纯骑兵，没有十天也不可能赶过来。可现在别说是十天，恐怕十个小时我们也未必守的住啊！”香鸾叹息一声，道：“也只能听天由命了。还好，天塌下来也有他们这些男人顶着。”说着，她指了指依旧在忙碌的叶音竹。身形一闪，叶音竹回到二女身边，此时，山顶上已经遍布粗壮的树干，这些巨树上都还带着树枝，就像一层厚实的屏障。只是叶音竹此时却没有一丝高兴的感觉。“音竹，下面怎么样了？那些兽人上来了么？”香鸾问道。叶音竹摇了摇头，道：“还没有。他们好像正在山沟里集中兵力，或许是因为我们之前在山上杀了那些猿人的原因吧。兽人好像谨慎了一些。”香鸾道：“那我们什么时候走？”叶音竹道：“等兽人上山吧。希望这些大树能给他们带来一点损失。我们这边缓坡上的树木比较茂密，他们即将上来的陡坡树木虽然要少了许多，但也能起到一定的阻挡作用，我怕这些滚木无法产生太大的效果。要是有火就好了，现在已经接近冬天，天干物燥，最适合火攻。昨天我还听奥利维拉大哥专门讲过火攻的战例呢。可惜我们都不是火系魔法师。”“谁说没有火呢？”一个突然出现的声音瞬间吸引了三人的目光。转身看时，竟然是苏拉又回来了。苏拉的脸色有些苍白，胸前剧烈的起伏着，大口大口喘息，脸上流露着难以掩饰的疲倦。小银龙银币到是在她肩膀上站的很舒服，胖墩墩的身体依旧是那么可爱，还不时用它的前爪去挠挠苏拉的头。“苏拉，你怎么又回来了？”叶音竹惊讶的道。苏拉走到叶音竹身边，一屁股坐到地上，“我已经把消息告诉奥利维拉了，然后怕你们遇到危险，就回来迎你们，谁知道一直迎到山顶。音竹，你准备用滚木对付兽人么？”叶音竹点了点头，道：“那边是陡坡，易守难攻，我只是想尽量拖延一下兽人前进的速度。也让奥利维拉大哥有更多的准备时间。他听了这边的情况怎么说？”苏拉苦笑道：“还能怎么说？我们一共只有五百龙骑兵，加上学员的同学也才六百战斗力，那些科尼亚城原本的五百守军几乎可以忽略不计。现在他已经用魔法通讯通知了圣心城。圣心城那边怎样回复我不知道，把消息传给他后立刻就回来了。”“谢谢你。苏拉。”叶音竹眼中流露着感动的光芒。苏拉撇了撇嘴，道：“谢什么？忘记你是怎么跟我说的了么？”两人对视一眼，不禁都流露出一丝会心的微笑，正在这时，叶音竹突然发现，山下的兽人已经开始动了，赶忙招呼四人一声。四人来到滚木旁向山下看去，只见大量的兽人正在从对面的山上进入山沟，而山沟中已经聚集的兽人士兵已经开始朝着他们这座山峰，也就是科尼亚城最后的屏障攀爬而来。此时，冲在最前面的已经不再是猿人，而是身材瘦小一些，但速度更快的豹人。数量数不清有多少，豹人正以极为惊人的速度朝山顶的方向而来。豹人之后才是虎人和猿人。那些最为醒目的比蒙巨兽并没有动，似乎在指挥着其他兽人上山。苏拉看了叶音竹一眼，“我们现在该怎么办？”叶音竹道：“刚才你说有火，指的是银币？”苏拉点了点头，道：“银币虽然还小，但它至少能发出赤级的火系魔法，攻敌虽然不够，但燃烧东西却是没有任何问题的。现在的树木都很干燥。”叶音竹当机立断道：“那好，我们就用火攻试试吧。不论能否成功，把这些滚木弄下去，我们就立刻返回科尼亚城。”苏拉让银币从她肩膀上跳下来，拍了拍它的头，“要靠你了？”
第三十一章 黄金比蒙（一）
今天的第二章来了。预告一下，今天的三章公众不变。今晚过了12点以后，也就是3月1日了。小三会在12点刚过之时直接爆发传上4章VIP，大约1万3千字左右。是明天的VIP更新。欢迎大家订阅。马上就要进入本书第一次大高潮了哦。呵呵，后面的内容会越来越精彩。到时候还要麻烦书友们将月票投给小三，谢谢。关于上架后的更新办法，会在VIP更新时的上架感言中发布出来。在这里可以先预告一下，上架后每天会有9000到1万字的更新。比生肖时增加一些。以感谢书友们的支持。————————————————————————————银币高高的抬起头，一副高傲的样子，摇摇晃晃的爬上树堆。淡淡的魔法元素开始在它身体周围波动起来，身上那圆形银色鳞片开始散发出淡淡的光芒。作为全系魔法龙，即使是幼年，它的魔法也绝对是全面的，火系自然是其中之一。叶音竹看着下面的豹人已经开始接近半山腰的位置，想苏拉点了点头，道：“让银币准备，等他们再攀登的高一点我们就开始。”以前的他，根本就不知道军事是什么。修炼赤子琴心虽然失去了许多其他知识，但自从进入大陆，来到米兰魔武学院之后，他就像一块巨大的海绵一样，不停的吸收着周围一切可以学习的东西。面对数万兽人大军，即使他们现在只有四个人，但叶音竹却依旧能保持沉稳。这一点，不禁令他身边的三人都暗暗敬佩。也正是因为叶音竹的沉稳，才促使他们能保持相对平稳的心态。空气似乎变得凝重了，此时此刻，对于叶音竹四人来说，每一分钟过的都是那么漫长。海洋和香鸾的手心早已经布满了汗水，苏拉一会儿看看山下，一会儿再看看身边沉静的叶音竹，心跳变得急促而紊乱。其实，叶音竹同样很紧张，只不过相对来说，他更能控制自己的情绪，小时候在修琴的过程中，有一段时间秦殇用各种方法来对他进行干扰，专门让他练习在不断的骚扰中弹琴的能力，这也使叶音竹能有现在这样纯真背后的坚忍。一分钟过去了，十分钟过去了。豹人部队距离山顶已经不到三百米，而此时大量的兽人军队已经上山，就连最后那些比蒙巨兽也开始行动了。“放火。”叶音竹低喝一声。苏拉立刻想银币传达信息，一个橙色的光环从银币身上悄然释放，竟然是橙级魔法抗拒火焰，冰冷的空气突然注入了灼热，那些被叶音竹堆积在一起的树木立刻开始了燃烧。小银币拍打着翅膀一跃而下，立刻奔向另一堆树木。而此时，叶音竹也开始了飞快的行动。用力一推，刚刚燃烧起来的滚木顿时飞流直下，带起阵阵风啸之声，风借火势，巨树顿时燃烧起来，干燥的天气成为了火攻最有利的保证。陡坡山体上的树木确实像叶音竹想象那样，成了很大的阻碍，当滚木落下后砸到这些树木后，立刻会四散飞溅，虽然下降的速度慢了一些，但也无形中将杀伤的面积扩大了许多。突然的变故令正在攀爬的豹人措手不及，一时间惨叫声大气，冲在最前面的数十名豹人已经被滚木砸中，在他们后面可是大量的部队啊！在多米诺骨牌的连环效应之下，火滚木在陡坡上发挥出了意想不到的效果。虎人愤怒的咆哮，豹人的惨叫，猿人尖锐的啸声此起彼伏响起，一时间，整个陡坡都变得热闹起来。个体实力强大的兽人根本就不会讲求什么阵型，此时突然遇到袭击，自然也没什么应对方法，面对未知的敌人和无情的火焰，劫掠军团顿时大乱。叶音竹当然顾不上去看这些，此时他整合银币飞快的配合着，银币点燃一堆滚木，他立刻将滚木推下闪去，凭借着身上的月神守护，也不用怕滚木上的火焰。当十余堆滚木飞泄而下的时候，小银龙的魔法力也已经见底了，疲倦的回到苏拉的怀抱中，回逆鳞内的特殊空间休息去了。而此时，滚木的效果也已经完全发挥出来。叶音竹在选择滚木的时候，都是挑那些最粗大的树木，布伦纳山脉的存在不知道要追溯到多少年以前，而这里接近极北之地人迹罕至，树木都生长的极为高大，如果不是叶音竹那惊人的力量，也不可能在短时间内聚集这么多大树。巨大的滚木燃烧着坠落，成为了兽人的灾难，此时，整个陡坡上已经变成了一片火焰地狱，燃烧的不仅仅是叶音竹推下去的树木，同时，陡坡上的树木和干枯的各种植物也在滚木的作用下开始燃烧起来，滚滚浓烟不断的升腾着，到处都是火头，兽人身上的毛发是极为易燃的，此时不但体现不出攻击力，反而成了他们最大的累赘。这些智力低下的兽人已经顾不上再上山顶了，在火焰和滚木的作用下，恐慌传遍，一时间四散奔逃。兽人毕竟不是真正的人类，内心原始的兽性一旦被激发，那么，再好的统帅也无法完全指挥他们。狄斯和帕金斯现在都很郁闷，作为这次兽人突袭行动的统帅，他们本来以为这是一份优差，根本不会遇到什么阻挠。可眼前的局面却已经不是他们能够控制的了。“混蛋，不许后退，给我冲上去。任何敌人也无法阻挡兽人前进的脚步。”狄斯一把抓住一个从山上跑下来的猿人，粗壮的双臂用力外分，那和人类相比算是高大的猿人，在黄金比蒙狄斯手中就像一个玩偶，瞬间被撕成碎片，带起一蓬血雨。鲜血刺激着狄斯身后的比蒙巨兽们凶性大发，一时间，只要有敢从山上跑下来的兽人，立刻就会被他们顷刻毁灭。“大哥，这样不是办法。不如让他们先扯下来吧。”帕金斯一把抓住狄斯的肩膀，阻止他继续杀戮下去，同样是黄金比蒙，他的智慧要比狄斯高上一些。狄斯怒哼一声，“混蛋，都给我退下来，比蒙听令，跟我上山，我到要看看，是什么人敢阻挡比蒙前进的脚步。”一边说着，他第一个冲了出去。接近二十米的巨大身体丝毫不显笨拙，双脚重跺地面，留下两个深深的脚印，身体已经蹿上数十米，扑上了陡坡。一根巨大的滚木从陡坡上倾泻而下，狄斯连躲都不躲，咆哮一声，硬生生的冲了上去。轰——，狄斯的身体继续上冲，而那滚木却已经变成了碎片。火焰，对于其他兽人来说或许是灾难，但对于比蒙巨兽来说，却没有任何效果，他们身上的毛发根本就不会燃烧。这次雷神兽人王古蒂派出的劫掠军团都是精锐中的精锐，以狄斯和帕金斯两头黄金比蒙为正副统帅，带有白银比蒙四头，狂暴比蒙八十头，猿人两万、豹人和虎人各一万。都是兽人中的强力兵种。
第三十一章 黄金比蒙（二）
第三章来了。预告一下：今晚过了12点以后，也就是3月1日了。小三会在12点后直接爆发传上4章VIP，大约1万3千字左右。是明天的VIP更新。欢迎大家订阅。马上就要进入本书第一次大高潮了哦。呵呵，后面的内容会越来越精彩。到时候还要麻烦书友们将月票投给小三，谢谢。关于上架后的更新办法，会在VIP更新时的上架感言中发布出来。在这里可以先预告一下，上架后每天会有9000到1万字的更新。比生肖时增加一些。以感谢书友们的支持。————————————————————————————山上的火势很大，猿人、虎人和豹人都在慌乱的四散奔逃，黄金比蒙狄斯和帕金斯一边驱散着手下，一边飞速上山。此时每一头比蒙巨兽眼中都充斥着无尽的怒火。只要到达山顶，就算是巨龙在那里，他们也会将对手撕成碎片。终于，狄斯率先蹬上了山顶，作为高傲的九级魔兽，他根本就不怕对方有什么伏击。但是，当他真正攀爬到这里的时候，愤怒的心却快要爆炸了。此时，作为龙崎努斯大陆的地面无敌的终极兵种所面对的敌人竟然是空气。是的，山顶上除了冰冷的空气以外，再没有任何东西。周围只是剩下那一个个砍断的树桩，空荡荡的，别说是人了，就连一只蚂蚁也没有。“混——蛋——。”狄斯双目通红，疯狂的怒吼一声，骤然弯下腰，一拳重重的轰击在地面上。帕金斯的动作很快，一看狄斯发飙，第一时间从地面上跳了起来，四头白银比蒙的反应也还不错，立刻向山下飞退。和狄斯的怒火相比，山上的火就是浮云。狂暴比蒙们可没有那么好运气了。在九级黄金比蒙的威压下，别说是违背狄斯的命令，就算是想跑也跑不了。高达二十米的黄金比蒙拳头有多大？直径就超过了一米五，如此巨大的拳头，在狄斯全力的轰击下，他的整条手臂完全插入了地面，极限的力量，竟然令他疯狂的一拳没有发出任何声音。而就在下一刻，以狄斯所在的位置为中心，整个山顶爆炸了。轰——布伦纳山脉的山体内除了稀有的矿石以外，绝大多数都是由极其坚硬的花岗岩组成的。而此时此刻，这座山峰的顶端在黄金比蒙狂暴的一拳之下，竟然被凭空削掉了三十米的高度。无数碎石像炮弹一般飞溅而出，八十只狂暴比蒙，无一例外的被无可抵挡的巨力余波轰飞，朝山下滚落。好笑的是，他们那巨大的身体滚下去，杀伤力甚至比叶音竹弄的那些滚木还要强大一些。至少，比蒙巨兽庞大的体重和坚实的身体绝不是滚木所能媲美的。灰尘逐渐散去，金黄色的光芒在狂暴的中心闪耀着，重新站直身体，近乎疯狂的一拳令狄斯心中的愤怒削减了几分，眼底闪烁的红光逐渐消褪。帕金斯灰头土脸的从山下走了上来，和他在一起的还有四只白银比蒙，哈哈一笑，道：“老大，你发飙还是这么猛。看，那就是科尼亚城。”一边说着，他抬起粗壮的手臂朝山下指去。狄斯犹如实质的金色目光朝山下看去，全身金刚一般的骨骼噼啪作响，冷冷的道：“那么，这座城市就准备承受我的怒火吧。传我命令，杀入科尼亚城，一个不留。”帕金斯无奈的耸了耸肩膀，一把搂住狄斯那宽阔如城墙一般的背，“老大，你要让我把命令传给谁？现在我们可是光杆统帅了。”一边说着，他还伸出另一只手的大拇指朝身后指了指。“呃……”狄斯这才发现，除了自己和帕金斯以外，身边的手下就只有那四头白银比蒙了。就连本族的狂暴比蒙此时都已经到了山下，当然，是滚下去的。“妈的，先整军吧。”狄斯低吼一声。几只白银比蒙赶忙去整理被火攻洗礼后的劫掠军团去。帕金斯道：“老大，看情况有点不妙啊！米兰人似乎已经知道我们要来偷袭。否则也不可能准备好火攻等着我们。现在怎么办？”狄斯怒哼一声，“有准备又怎么样？难道他们还能阻挡的了我们的前进不成？我就不信米兰人在这里有足够的兵力挡住我们。”帕金斯道：“古蒂对我们的期望很大，还是小心一点好。等人都凑齐了先修整一下吧，我看，刚才咱们的军队都乱套了。”狄斯不屑的道：“那些低等兽人真是没用，天性怕火。算他们倒霉。就听你的吧。再让科尼亚城中的米兰人多活一会儿。”当狄斯和帕金斯在这边商量的时候，叶音竹四人已经回到了科尼亚城中。火攻的效果比他们想象中要好得多，看到大量兽人在烈火中挣扎四人不敢停留，立刻下山而去，这也是为什么比蒙巨兽们只能看到空荡荡的一片了。一进城门，叶音竹就看到了全副武装的龙骑兵大队。奥利维拉身穿水蓝色重铠，手持七米暗蓝色龙枪，正在指挥着龙骑兵们。奥卡福不在，作为拥有巨龙的未来银星龙骑将，他责无旁贷。“音竹，你们回来了。那边的浓烟是怎么回事？”奥利维拉不愧是出身于紫罗兰家族。接到了苏拉的消息后，第一时间做出反应，整座科尼亚城此时都已经动了起来。叶音竹道：“那边的山比较陡，我们趁着兽人还没上来的时机砍了些树，点火后用了你说过的火攻。效果还不错，兽人一时半会儿应该还攻不过来。”香鸾笑道：“是啊！效果非常好，那半边山都烧起来了，天干物燥的，恐怕兽人的损失不小。”奥利维拉眼睛一亮，用力的拍了叶音竹的肩膀一下，“兄弟，好样的。不愧是我们米兰魔武学院的新生冠军。现在我们最重要的就是争取时间。你详细给我说说兽人的军队有多少？”一边说着，他将叶音竹拉到一旁。叶音竹道：“具体有多少人数不清。我当时就顾着砍树了。可以肯定的是，那些军队绝不是我们能抵御的。”说完，还有些不好意思的挠了挠头。苏拉道：“我来说吧。我是刺客，侦察这方面比较擅长。”刺客是最好的探子，这一点奥利维拉自然是知道的，立刻将目光转到他身上。苏拉沉吟道：“据我观察，兽人派来的军团一共有四个种族，都是擅长攀爬的。分别是猿人、虎人、豹人和比蒙巨兽。其中，比蒙巨兽阵容非常强大。从他们身上毛发反光的情况和身形来看，我可以肯定，在这支比蒙巨兽军团中，至少有一只黄金比蒙。白银比蒙数量不详，狂暴比蒙不会低于七十头。”听苏拉说道这里，奥利维拉不禁倒吸一口凉气，不需要其他军队，就算是这些比蒙巨兽，也可以轻松的将现在的科尼亚城夷为平地了。“你继续说，其他兽人军团的配备呢？”苏拉道：“猿人数量最多，大概有一万五到两万左右。虎人和豹人的数量略少一点。不过，刚才我们的火攻很成功，不紧令他们阵脚大乱，同时，滚木和火都对兽人产生了不小的杀伤。”
第三十一章 黄金比蒙（三）
封闭期结束，解禁。现在起点新站老站处于交替试运行中，在新站书页里小三没法加精，暂时取消一次，等新站稳定下来可以加精华后，小三会追开精楼以感谢书友们的支持。还要麻烦大家多多给小三投出你们宝贵的推荐票以及月票啊！—————————————————————————————-奥利维拉点了点头，道：“除了一些特殊种族以外，大多数兽人天生怕火。在以往的战斗中，我们的火系魔法师攻击效果也是最好的。你们估计他们的损失有多大？”苏拉摇了摇头，道：“当时的情况太混乱了，无法估计对方损失。不过，根据我的判断，他们想要将所有军队重新整合，就要等大火完全熄灭。而山上的树木都十分高大，燃烧的时间绝不会短，只要不下雨下雪，恐怕烧上一两天也不会熄灭。”奥利维拉担忧的道：“现在怕就怕他们不等整军完毕立刻来攻。科尼亚城实在没有防御的力量。城墙高不过十五米，和普通比蒙巨兽的高度差不多。我们现在一共只有三只真正的巨龙，还都未成年。驯龙遇上比蒙巨兽，在数量不够的情况下，最多只能拖延他们的脚步而已。”叶音竹在一旁插言道：“奥利维拉大哥，咱们多长时间能有增援？”听叶音竹这么一问，奥利维拉的脸色顿时变得更加难看了，看了看其他人都在比较远的地方，才压低声音道：“通过魔法传讯，我将兽人突袭科尼亚城的事向爷爷汇报。但爷爷说，现在圣心城方面压力很大。雷神之锤要塞的兽人向疯了一样主力尽出，还有大量速度奇快的狼骑兵冲击圣心城周围的防线，防御起来极为吃力。他已经向国内请求增援了。暂时只能调我二哥那五百龙骑兵过来帮忙，其他的援军他也不知道什么时候才能赶到。”“什么？”叶音竹低呼一声，“那这样的话，我们这边……”奥利维拉眼中流露出一丝毅然的神光，一种只有军人才具备的铁血气息油然而生，“不论怎么说，作为米兰帝国的军人，作为一名未来的龙骑兵，我都绝不会退缩。哪怕是战到一兵一卒，我也会和龙骑兵们一起坚守在这里。多拖延兽人一分钟，那么国内的准备就会充分一些。音竹，我已经想好了。待会你就带学院的同学们撤离，尽快返回学院去吧。现在战争已经不受控制，大家都是学院中的精锐，米兰帝国的未来，不能有所损失啊！”听了他的话，叶音竹和苏拉不禁悚然动容，对于这位五年级的学长，两人心中都多出了许多尊敬。苏拉点了点头，道：“或许，这是最好的办法吧。”“我不走。”叶音竹摇了摇头，他的声音虽然平静，但语气却坚定异常。奥利维拉皱眉道：“音竹，现在不是逞血气之勇的时候。你应该知道，你们这些精锐学员都将有着光明的未来，绝不能在这里断送。”叶音竹笑了，他的笑容很纯，也很温和，“我明白。但是，我不走。”“你……”奥利维拉的瞳孔收缩了一下，他突然发现，这个曾经接住自己一剑的青年魔法师，似乎多了一种特殊的气质，这种气质他在兄长和爷爷身上都曾经看到过。苏拉急道：“音竹，再不走就来不及了。”叶音竹看了苏拉一眼，“你走吧。虽然我并不是米兰帝国人，但我是米兰魔武学院的一名学员。我有义务守护这里。何况，我现在也是米兰帝国军中魔法师。”苏拉轻叹一声，“既然你要留下来玩命，那我陪你。”叶音竹笑道：“就知道你舍不得我。其实，我们也未必没有机会守住科尼亚城。”奥利维拉一愣，“难道你有什么好办法不成？”叶音竹道：“奥利维拉大哥，你忘记了你曾经给我讲过的军事理论么？你说过，对待同等的对手时，要尽量示敌以弱，而面对远远强于自己的对手时，却要尽可能的在对方面前展现出强大的一面。我们的火攻或许没能伤到兽人大军的元气，但至少也能让他们恐慌一下，误以为我们有所准备。”奥利维拉用力的拍了一下自己的额头，“对啊！看我，平时理论好的很，一到关键时刻反而不如你想的透彻了。音竹，看来，你完全可以成为一名优秀的将军。”苏拉疑惑的道：“你们两个在打什么哑谜？”奥利维拉笑道：“不是哑谜，音竹的意思是，让我们先吓唬一下兽人，令他们不敢轻举妄动，甚至撤退。可惜，兽人的性格太执着，而不像人类那么多疑，否则的话，或许真有机会。但吓对方一下，至少也能拖延一些时间。现在我终于理解时间就是生命这句话的含义了。”叶音竹眼中流露着思索的目光，突然道：“奥利维拉大哥，如果你能将兽人多拖延一些时间的话，或许，我们真的能够顶住对方的攻击。但是，前提是我们学院的魔法师全都不能撤退，并且需要听我指挥才行。”奥利维拉目瞪口呆的道：“你是说，你有办法挡住拥有近百比蒙巨兽的兽人大军？魔法师？我们只有四十名魔法师，其中实力最强的，也只不过是青级初阶，这根本不可能。你们甚至连比蒙巨兽的防御都破不开啊！”叶音竹认真的道：“魔法是一门玄奥的学问。如果在今年新生大赛之前，有人告诉你神音系能获得新生大赛冠军，你会相信么？奥利维拉大哥，请给我这个机会。我要试一试。”奥利维拉犹豫了一下后，断然道：“不行。音竹，不是我不相信你。如果科尼亚城的魔法师都是隶属于军队的，我绝对愿意让你试一下，但是，你要知道，这些学员不但本身极为出色，而且，他们每一个人身后几乎都有着强大的背景。即使是我们紫罗兰家族，恐怕也背负不起。其中甚至还有我的妹妹。我不怕死，但我不能给我的家族找麻烦。那是连我爷爷也无法承担的重责。”“这个责任就由我来替你承担吧。”柔美平静的声音，在这关键时刻响起。却是香鸾和海洋手挽着手走了过来。说话的，正是米兰魔武学院第一美女，香鸾。奥利维拉惊讶的看着她，“你？”香鸾脸上没有了平日顽皮的笑容，平静的点了点头，道：“不错，就是我。我的全名是，香鸾&am;#8226；贝鲁斯科尼，我的父亲全名是西尔维奥&am;#8226；贝鲁斯科尼。难道奥利维拉学长认为我没有这个资格么？”一边说着，她手中已经多了一个牌子。红黑色的光芒闪耀，牌子上方呈现长方形，下方是尖锥状。上面由红与黑各三条金属镶嵌而成。红色的是极为珍贵的赤金，黑色的是乌金。在整块牌子的正中央，用璀璨的钻石镶嵌成一个盾牌的形状，中间是整块的红宝石雕琢而成的十字。这枚徽章，单是材料就已骇人听闻，更何况其上还有充沛的元素气息。叶音竹并不明白香鸾的全名代表的是什么含义，但一旁的苏拉和他身边的奥利维拉却已经完全呆滞了。异口同声的惊呼道：“米兰红十字盾徽。”香鸾身边的海洋娇喝道：“奥利维拉，见到帝国公主还不行礼么？”奥利维拉这才反应过来，扑通一声，单膝跪倒在地，声音中带着些奇异的道：“参见香鸾公主。”贝鲁斯科尼，米兰帝国皇家姓氏，西尔维奥&am;#8226；贝鲁斯科尼，正是米兰帝国皇帝的全名。香鸾点了点头，道：“请起吧，我的骑士。刚才你们的话我都听到了。我为米兰能有你们这样优秀的强者而感到欣慰。现在，我以帝国公主的身份命令，从现在开始，没有我的命令，任何人不得离开科尼亚城，所有魔法师，全部由叶音竹统一调遣，其中也包括我在内。”奥利维拉吃惊的抬起头，“不，公主殿下，这怎么可以。您竟然在这里，那么，我就更不能让您留下了。你们必须走，即使违背了您的命令。作为紫罗兰家族的一员，我也必须要保护皇室的安危。”他怎么也想不到，在这次出征的米兰学员中竟然有帝国公主。在米兰魔武学院学习，大部分贵族子女都会隐瞒自己身份，皇室更是如此。只有这样才不会体现出自身的与众不同。对于皇室的约束，是米兰帝国的政策。也正是因为皇室的开明，米兰帝国才能变得越来越强大，成为龙崎努斯大陆第一强国。香鸾微怒道：“怎么？你敢违背我的命令么？”奥利维拉强硬的道：“不，我不敢。但是，米兰法律，公主是无权干政的，更不能指挥军队。对不起公主殿下。我不能接受您的命令。”“你……”香鸾自然知道奥利维拉是为了保护自己，但在内心深处，她更相信叶音竹能够再次创造奇迹。“奥利维拉，按照法律，我确实不能干政，但现在是非常时期，难道你认为自己能够顶得住比蒙巨兽的攻击么？之前在山上，我亲眼看到了叶音竹凭借自己的力量令兽人损失惨重，他能完成一次，为什么就不能有第二次呢？”奥利维拉肃然道：“山势是他成功的关键，但科尼亚城前，是平原开阔地。公主殿下，时间不多了。我立刻安排人送你们离开。”“奥利维拉，你真的不听我命令。”香鸾怒了，此时的她比平时多了一股威严的气势。“公主殿下，对不起了。按照帝国法律，您的命令无效。”“那么，我的命令呢？”一个懒洋洋的声音响起，众人同时将目光朝声音发出的方向看去，只见一名身材高大全身覆盖重铠、手持重剑的战士走了过来。很明显，他是米兰魔武学院重剑战士系学员。他摘下铠甲上的头盔，一张充满阳光气息的面庞出现在众人面前。叶音竹惊讶的道：“费斯切拉，是你。”话音刚落，他就看到了费斯切拉手上，不知道什么时候也多了一枚徽章，与香鸾一模一样的米兰红十字盾徽。“是啊！偶像，可不就是我么。姐姐，老弟来的还及时吧。”费斯切拉还是平时那副模样，笑嘻嘻的，似乎一点都不知道什么叫担忧。奥利维拉只觉得眼前一花，险些晕倒在地，心中暗道，天啊！你为什么要这么捉弄我。来一个公主我还顶得住，怎么连王子也在这里。要知道，米兰帝国皇帝，西尔维奥&am;#8226；贝鲁斯科尼只有一子一女。海洋微微躬身，道：“见过王子殿下。”费斯切拉呵呵一笑，道：“海洋姐，你就别和我客气了。我可怕姐姐打我。”苏拉呆呆的站在一旁，反而是叶音竹没有太大的反应，从小生活在碧空海，他并没有太强的贵族观念，公主如何？王子又如何？还不都是人么？“香鸾学姐，原来你是公主啊！还有费斯切拉，没想到你是香鸾学姐的弟弟。可是，你们怎么长的不像。”叶音竹好奇的问道。费斯切拉苦笑道：“我们是同父异母的姐弟啊！你没说我比姐姐丑太多，我已经很高兴了。奥利维拉学长，根据帝国法律，作为帝国第一顺位继承人，除父皇在场以外，我有权利在任何时候，任何地点，接管数量在十万以下的军队，没错吧。”奥利维拉虽然不愿意承认，但还是点了点头，无奈的道：“是的，王子殿下。”费斯切拉道：“那就行了。我现在命令你，听从我姐姐之前颁布的命令。具体如何进行战斗由你指挥。”奥利维拉心中大急，现在的麻烦太大了，公主和王子如果都死在这里，整个紫罗兰家族也承担不起啊！“王子殿下，这不行……”费斯切拉沉声道：“够了。奥利维拉学长，你要记住。贝鲁斯科尼家族没有孬种。我相信我的偶像有阻敌的能力。如果我在这里临阵退缩，那么，我的子民就将受到兽人的屠戮。这是我绝不要看到的。如果我和姐姐现在离开了，就将成为我们一生中最大的污点。现在已经没有时间耽误了。将军，履行你的义务，执行命令吧。所有的责任，由我和姐姐承担。就算我们战死在这里，我保证，没有人会为难紫罗兰家族。我稍后将通过魔法通讯器将这里的情况传递给后方，表明我的态度。”看着费斯切拉和香鸾坚决的目光，奥利维拉知道，自己再说什么也没用了。就算他想用强也不可能。有米兰红十字盾徽在，所有龙骑兵都只会听从皇室的命令。“好吧。音竹，那一切就拜托了。我去外面展开阵型，尽一切可能给你拖延时间。除非踏过我的尸体，否则兽人别想有一个进入科尼亚城。”丢下这句话，奥利维拉用自己所能达到的最快速度离开了。他现在只想在第一时间通知马尔蒂尼这边的情况。哪怕是圣心城失守，也要调兵过来救援科尼亚城啊！看着奥利维拉走了，费斯切拉松了口气，凑到香鸾身边嘿嘿笑道：“姐姐，怎么样。我做的不错吧。”香鸾哼了一声，道：“今天你的表现还像个男人。你还不快去。难道表明了身份后你就不用参战了么？别忘记你刚才说过的话。”“是，公主殿下。”费斯切拉骤然立正，向香鸾行了一个标准的军礼，立刻飞也似的跑了。看着他离开的背影，香鸾不禁噗哧一笑，“这小子啊！没想到在面临困境的时候，还有点父皇的英明。看来，他将来会是个好皇帝。”叶音竹轻叹一声，道：“香鸾学姐，哦，不，香鸾公主，我有些后悔了。”香鸾微微一笑：“后悔什么？难道我们的身份就令你的战意降低了么？”叶音竹摇了摇头，道：“我只是不希望连累大家。但是，如果没有你们的帮助，我也不可能完成一切。”
第三十二章 五琴归来（上）
持续解禁。加精大会在新版那边召开，不再开精楼，大家在那边发主贴将直接加精，同时，兄弟们别忘记把推荐票和月票投给小三啊！加精大会时间是12点到1点。——————————————————————————————香鸾微笑道：“我相信你，现在该告诉我你要怎么做了吧。”叶音竹眼中流露出一丝坚定的目光，道：“我们上城墙吧。”“好。我就陪你疯一回，成功了。你就是米兰帝国的英雄。失败了，我们一起去见天神。”叶音竹突然发现，香鸾的笑容在这一刻变得比往常更加动人。苏拉道：“你们上城吧，我去帮奥利维拉。”香鸾道：“不，你留下吧。你是刺客，在战场正面对抗的时候作用不会很大，不如留下来帮音竹，或许他需要你的帮助。在山顶的时候不就是这样么？”苏拉看向叶音竹，只见叶音竹向他点了点头。当四人来到科尼亚城墙上的时候，所有来自米兰魔武学院的魔法部学员都已经在这里等待他们了。是奥利维拉让他们过来的，既然无法阻止公主和王子，那就只有全力配合。魔法师们显然都知道了香鸾的身份，见他们上城来，同时躬身行礼。奥利维拉不知道从什么地方钻了出来，此时他的脸色实在难看的很，注视着叶音竹，“我走了。音竹，坦白说，我现在也不知道是该欣赏你的勇敢还是该恨你的莽撞。但事情已经到了这个地步，无论如何，你都不能失败。我会为你祈祷。公主殿下，虽然我也不知道接下来会发生什么，但我实在无法令王子殿下去冒险，请您让他留在城上。”香鸾也知道这是奥利维拉所能承受的极限了，颔首道：“好吧，你让他到城上来，就说是我的命令。还有。守城的士兵你全部带走，多一个人总会多一分力量。”奥利维拉摇了摇头，道：“不，这些原本的守城军还是留下吧，否则我怕他们会起反作用。公主殿下，希望还能再见。”香鸾目光一黯，“赞美法蓝，勇敢的骑士，你们一定会凯旋而归的。”奥利维拉没有再多说什么，转身就走。“等一下，奥利维拉大哥。”叶音竹突然叫住了奥利维拉。奥利维拉停下脚步转身向他看去，只见叶音竹快步上前来到他身边，用仅有他们两个人能听到的声音道：“奥利维拉大哥，记得你曾经教过我。为了战争的胜利，不论什么手段都是可以的，对么？”奥利维拉点了点头，道：“当然。只要能够取得最后的胜利，任何手段都要用。即使是卑鄙、猥琐，也在所不惜。”叶音竹释然道：“那我就放心了。看来我的选择并没有错。不过，奥利维拉大哥，我听说你有一只真正的巨龙。请不要召唤它，用你那头马奇诺铁龙去作战吧。”奥利维拉一愣，道：“为什么？”叶音竹摇了摇头，道：“我不能告诉你。但请你相信我。”奥利维拉皱眉道：“可是，地龙的战斗力远不如我的水系巨龙。本来我们的实力就与对方差距很大。”叶音竹犹豫了一下，道：“那么，除非在万不得已的情况下，否则请不要召唤它。内斯塔也是一样。”奥利维拉虽然不明白叶音竹为什么会这么说，但却隐约感觉到，叶音竹是为了他好。“好吧。音竹，今日一战的成败已经不止是决定帝国的损失，更是决定了帝国的未来。到了万不得已的时候，请你答应我一件事。”“什么事？”叶音竹疑惑的问道。奥利维拉正色道：“带王子和公主殿下走。在同学中，内斯塔和我妹妹都有巨龙，可以飞行。至少可以带你们离开。我已经叮嘱过他们了。如果公主和王子两位殿下不肯，你就用强，明白么？他们不是你的对手。”深深的看了奥利维拉一眼，叶音竹点了点头，道：“我明白了。”奥利维拉转身而去，叶音竹也回到了自己先前的位置。香鸾道：“同学们，我们即将面对的，是兽人大军。虽然我不能一一确认你们在帝国的家族，但我知道，你们的家族都在帝国有着举足轻重的地位。我希望，你们能够继承家族的尊严，为了米兰，也为了你们的家族，全力以赴的战上这一场。我们只要能够支持到援军来临的那一刻，你们就是帝国的英雄。”罗兰跃跃欲试的道：“终于有仗打了。我还以为我们一直要在这里闷下去呢。香鸾学姐，哦，我还能这么叫你么？”香鸾微微一笑，道：“当然可以。”罗兰继续道：“我早就期待着有一天能上战场，你放心吧，就算耗尽最后一丝魔力，我也会捍卫帝国领土，维护紫罗兰家族的尊严。”她眼中的兴奋绝不是假装的，美眸中甚至散发着嗜血的光芒，典型的暴力女。香鸾的目光从魔法师们身上扫过，她有些惊讶的发现，这些来自学院魔法部的学员们，竟然连一个恐惧的都没有。大多数人都和罗兰的样子差不多。其实，她不明白的是，这些贵族的子女们，从没有经历过真正的战争，自然也不知道战争的残酷。他们又都是魔法师，此时又在城墙上，对于自身的安危还远没到担忧的程度。米兰帝国和雷神之锤要塞对峙也不是一天两天了，兽人从没有一次攻入过米兰帝国的本土，所以，他们都对援军有着很大的信心。当然，这和奥利维拉在将他们调遣上城头之前告诉他们援军即将赶到也有一定的关系。“好，既然如此。从现在开始，大家听从叶音竹的调遣，包括我在内。苏拉，麻烦你将这面旗帜挂上城墙。如果敌人攻上城头，我将站在所有人的最前面。”关键时刻，香鸾充分展现出她刚强的一面，俏脸上散发着圣洁的光芒，从空间戒指中取出一面旗帜交给了苏拉。苏拉用手一抖，旗帜展开，他化身为一道闪电，悄然飘上了旗杆，用最简单也是最快速的方法，将那面硕大的旗帜挂在了上面。那是一面红黑相间的竖条组成的旗帜，上面刺绣着一面巨大的盾牌，盾牌上有红十字标志。和香鸾那枚米兰红十字盾徽非常相像。只不过在盾牌两边，各多出了一条龙的刺绣，一金一银，在阳光的照耀下闪闪发光。看到这面旗帜，不论是城头上的魔法师们，还是城下已经集中完毕冲出城门的龙骑兵，此时此刻，都不禁热血沸腾。他们当然明白那面旗帜代表着什么。那虽然不是米兰的国旗，但却是米兰皇室，贝鲁斯科尼家族的族旗。只有帝国皇室直系血脉才能使用。香鸾用它告诉所有的战士和魔法师们，帝国皇室与大家同在。香鸾的目光转向叶音竹，道：“剩下的就看你的了。大家都会听从你的调遣。开始吧。”叶音竹点了点头，道：“有没有水系魔法师？”“我是。”一名青年站了出来，看上去二十多岁的样子，相貌普通，显然是米兰魔武学院高年级的学员。叶音竹问道：“如果我让你制造一块冰，大约直径十米左右，厚度在一米以上，大约需要多长时间？”水系魔法师犹豫了一下，道：“现在天气冷，凝冰比较容易，一个小时内我可以完成。”叶音竹点了点头，道：“那好，现在开始，你就在我后面这里，弄出这样一块冰来。厚度一定要保持一米左右，表面尽量光滑，我这边的冰要内凹进去。现在就开始吧。不要吝啬魔法力，用你全部的法力来凝结。”水系魔法师没有过多的疑问，淡淡的绿色光电已经开始在他身体周围凝聚，从光芒上来看，他是一位绿级中阶的大魔法师。随着绿色光芒的出现，空气中顿时变得冰冷起来。叶音竹没有去管他，再次想众魔法师反问，“谁是空间系的魔法师，全部出来。”从众人中走出三个人，其中就包括常昊在内，表示他们都是空间系的魔法师。叶音竹道：“你们能否制造出一个能令法力增幅的法阵？增幅效果越大越好。同时，我还需要一个声音增幅的法阵。你们能做到么？”一名年纪大些的空间魔法师道：“如果给我足够的魔晶石或者是魔兽的魔核，我可以完成声音扩大的法阵。但魔法增幅就有些困难了，那个法阵太复杂，想要设置很困难。还需要调试。短时间内恐怕完成不了，我的魔法等级也不行。”香鸾道：“魔晶石我这里有，空间系的对吧。给你。”不愧是龙崎努斯大陆第一大国的公主，她抬手之间，从空间戒指内已经取出一小袋宝石递给了那名魔法师。
第三十二章 五琴归来（中）
持续解禁。加精大会在新版那边召开，不再开精楼，大家在那边发主贴将直接加精，同时，兄弟们别忘记把推荐票和月票投给小三啊！加精大会时间是12点到12点40。时间太长小三坚持不住，呵呵。——————————————————————————————魔法师打开袋子一看，顿时呆住了。袋子里面全是最纯净的极品空间系魔晶石，一个个呈现出六边形状，闪烁着强烈的银色光芒，其中蕴含着极为丰富的空间系魔法元素。“天啊！是空银石。只要有一颗，我就能完成一个扩音法阵，足够支持一个月。”空间系魔法师眼中满是星光闪烁。毕竟，哪位魔法师会不喜欢这种极品晶石呢？晶石虽然无法代替魔法师的魔力，但晶石中的魔力却可以通过魔法来引发，使自身的魔法威力变得更大。这种最纯净的极品空银石，每一枚的价值都要上千金币啊！还是有价无市的情况。香鸾微笑道：“全都给你，都用上。晶石的法力越强，你的扩音法阵效果也会越好吧。”“那是当然。但这样似乎太浪费了。”香鸾道：“别给我省。按照我说的去做吧。”空间魔法师立刻捧着那一堆空银石，兴冲冲的开始了他的法阵布置。叶音竹看向常昊，“增幅法力的魔法阵真的那么困难么？我不需要增幅魔法元素，只要能令精神力变得更加凝聚就可以。”常昊想了想道：“我可以试试。这需要一个精神领域力场。如果公主殿下还有刚才那么多空银石的话，我有七成把握。”“你能完成精神领域力场？”另一名高年级的空间系魔法师不屑的问道。常昊瞥了他一眼，道：“为什么不能呢？我是空间系分支领域系的。只是我的魔力不足以支持这个领域法阵而已。所以才需要空银石。”香鸾道：“这没问题。只要你能做到就好。哪怕只有一成机会，我们也可以尝试一下。”一边说着，她将同样多的一袋空银石给了常昊。常昊嘿嘿一笑，向叶音竹比了个手势，立刻开始行动起来，同属东龙八宗，他已经隐约猜到了叶音竹要做什么，只是无法肯定他具体的做法而已。在场的魔法师们都很聪明，没有聪明而灵活的头脑，想成为魔法师也不容易，所以，不只是常昊一个人猜到了叶音竹的用意。罗兰皱眉道：“叶音竹，你不是想凭借你们神音系的魔法来对抗兽人吧？”叶音竹看了她一眼，道：“为什么不行？”罗兰撇了撇嘴，道：“你们神音系的魔法有攻击力么？”叶音竹微微一笑，“谁说没有攻击力就不能解决问题呢？我只问你一件事。在所有魔法部学系中，在同等级的情况下，哪一系的魔法攻击范围能够超过神音师？”“这个……”罗兰顿时说不出话来。神音系魔法，只要能听到声音，魔法就有效果。从施法距离来看，确实是所有魔法学系中最强的一个。香鸾拍了拍手，道：“好了，就听音竹的指示吧。不过，音竹你才是黄级的魔法力。就算有凝聚精神力和扩音两个法阵，恐怕……”叶音竹点了点头，道：“我一个人当然不行。但我并不是一个人。你们每一个人都是我这个魔法的一部份。”科尼亚城，这座平静了不知道多少年的小城，终于要迎来它辉煌的一战。叶音竹这个名字，也从这一天开始，永远的印在科尼亚城的历史上。狄斯站在山脚下，此时，他的肺都要气炸了。整整大半天的时间过去了，兽人大军才好不容易翻过了这最后一座山峰在山脚下集合。此时，山火和滚木造成的损失也已经全部汇集上来。“妈的，这些混蛋都是纸糊的么？怎么会死了这么多人，还有那么多失去战斗力的。”狄斯愤怒的咆哮着。别说是虎人、豹人和猿人部队的首领，就连他身边的比蒙巨兽都噤若寒蝉一声不吭。谁都知道，触怒了狄斯的后果有多么可怕。他在比蒙巨兽中的绰号就叫黄金爆。不过，他似乎忘记了，他在山顶那一拳，导致八十名狂暴比蒙从山顶滚落，直接压死的数量，比滚木干掉的还要多了不少。帕金斯也很愤怒，只不过他比狄斯还要理智一点，也难怪他们的情绪会这么不稳定。这次除了比蒙巨兽以外带来的四万大军，竟然在一场大火中足足死了四分之一，这还不包括失去战斗力的。现在完好无损的三族兽人几乎没有几个，大多数兽人战士身上都还冒着烧焦的糊味儿。趾高气扬的气势早已经荡然无存，一个个灰头土脸的。至于军容，更是提都不要提了。“大哥，科尼亚城的米兰人出来了。”帕金斯冷冷的提醒了狄斯一声。狄斯通红的目光朝科尼亚城的方向看去，那边的城墙甚至比他的身体还要矮小许多，城门大开，在隆隆巨响之中，熟悉而令他厌恶的气息伴随着沉重的脚步从科尼亚城冲出。帕金斯低吼一声，“是龙骑兵。米兰人果然早有准备。看来，那个狗屁埃莫森的计策根本就是个圈套。回去我要撕了他。”比蒙军团的主要对手就是龙骑兵，他再熟悉不过。就像比蒙是兽人的王牌一样，龙骑兵同样也是人类的王牌。在科尼亚城这种弹丸之地出现龙骑兵，自然对他们的心里冲击很大。没错，此时从科尼亚城冲出来的，正是龙骑兵。当前一人，身穿蓝色重型全身铠，端坐在一头巨大的马奇诺铁龙背上，手持七米龙枪，全身上下，释放着极其彪悍的气息。在他身后，一共五百六十名龙骑兵排成战阵，马奇诺铁龙骑兵在中央，埃里克敏龙骑兵在两旁。令狄斯尤其愤怒的是，这些龙骑兵排列的竟然是最嚣张的一字阵型，没有任何纵深，五百六十人横在战阵前，几乎将科尼亚城的城墙完全挡住。狄斯用力的捏了一下自己的拳头，“他们是在找死。”刚要冲出去时，他那厚重的肩膀被帕金斯一把抓住。“大哥，现在不能攻击。”帕金斯冷冷的说道。狄斯怒吼道：“为什么？难道就让这些米兰的混蛋耻笑我们现在的样子么？”帕金斯道：“大哥，你冷静点。难道你看不出来么？这就是米兰人的一个圈套。这周围都是山，他们城市里有什么也说不好。万一中了埋伏，就算我们不怕，这些军队也都要交代在这里了。”狄斯哼了一声，“本来就不该带他们来，有我们比蒙就足够了。这些士兵根本就是垃圾。”帕金斯道：“先等等，让弟兄们休息一下，至少等他们恢复一点体力再冲也不迟。大哥，难道你没感觉到，这座弹丸小城之中竟然有魔法气息存在，似乎还不弱。而且，之前我们冲上山顶的时候，我还感觉到了银龙那讨厌的气息。”狄斯变得血红的瞳孔收缩了一下，他可以不怕人类，不怕龙骑兵。但是，即使是黄金比蒙，在面对真正的巨龙时也会谨慎小心。毕竟，巨龙对于比蒙巨兽最大的优势就是飞行能力。尤其是银龙这种魔法龙，只要在一定高空向下播撒魔法，黄金比蒙也拿它毫无办法。即使是强悍的比蒙，也绝不愿意成为龙族的魔法练习目标。奥利维拉高举自己手中的龙枪，所有龙骑兵同时发出一声咆哮般的呐喊，此时他隐藏在头盔下的面庞，满是笑意。心中暗道，看来叶音竹他们的火攻效果非常不错。兽人族的军队不但士气低落，而且数量也比想象中要少了一些。可惜自己手中没有军队。否则，大军趁现在这个时候出击，就算奈何不了比蒙巨兽，也可以将那些差一些的兽人杀掉大半了。轰——，在奥利维拉的指挥下，所有龙骑兵同时踏前一步，动作整齐划一，低沉的轰鸣令大地为之颤抖。米兰帝国龙骑兵，作为帝国王牌，可以说武装到了牙齿，每一名龙骑兵包括巨龙的装备，都是以万计的金币堆积而成的。巨龙像骑士一样，身负铠甲。马奇诺铁龙身上覆盖的是重铠，由上好的精铁铸造而成，护住全身。在肩头和头顶的为之，都有着长达一米的坚实钢刺。埃里克敏龙身上也覆盖着轻铠，防御力虽然差些，但却将它们的机动性发挥到极限。而龙骑兵的铠甲更是厚达三寸，每一名龙骑兵，都至少拥有橙级高阶以上的斗气等级，并拥有骑士的贵族头衔。他们手中的重型龙枪分别是五米和七米，马奇诺铁龙骑士是七米重龙枪，埃里克敏龙骑士是五米的次重龙枪。这样一只骑兵队伍，一旦冲击起来，只能用势不可挡来形容。大陆的军事家曾经说过，龙骑兵五百可按军团计算，而且是相当于重骑兵军团。可见这人类第一兵种的实力。当然，如果这些龙骑兵和对面的兽人比起来，他们就显得渺小了。猿人、虎人、豹人即使忽略不计。单是比蒙巨兽，已经拥有着超越他们数倍的实力。对于这种地面无敌的强大兽人，评价很简单。十人为军团，过百则无敌。虽然夸张了一些，但也充分说明了比蒙巨兽有多么强大。
第三十二章 五琴归来（下）
持续解禁。加精大会在新版召开，不再开精楼，大家在那边发主贴将直接加精，同时，兄弟们别忘记把推荐票和月票投给小三啊！加精大会时间是12点到12点40。时间太长小三坚持不住，呵呵。——————————————————————————————奥利维拉没有继续前进，只是坐在自己的地龙背上，冷冷的观察着对手。此时兽人正在从山上逐渐下来，那狼狈的样子只能用凄惨来形容，除了被围绕在队伍中央的比蒙军团依旧完整以外，其他三族兽人，似乎都已经失去了斗志。他现在只是祈祷着叶音竹的对策能够成功，同时也祈祷着兽人的攻击拖延到越晚越好，给城上的魔法师们充分的准备时间。奥利维拉第一次发现自己如此紧张，当他未来成为米兰帝国一代名将时，回忆起自己的战争生涯，科尼亚城之战被他评价为最危险、最悬殊的一战。奥利维拉这边在观察着对手，另一边的兽人也在观察着这些人类。狄斯怎么看都看不出这些龙骑兵有什么强大的地方。但科尼亚城上的魔法师却令他感觉到些不安。魔法师是大陆各国最为高贵的职业，在各国只有主力军团才会配备。科尼亚这座小城出现魔法师，还有之前的火攻，令这位黄金爆也有些犹豫了。他当然不知道，当他下达了全军修整的命令之后，这场战争的天平已经在悄然倾斜。黄金比蒙帕金斯的目光并没有像狄斯那样在城上和城下来回移动，他始终注视着科尼亚城头，凭借着比蒙巨兽超人一等的目力，他清晰的看到，在科尼亚城的城头中央，站着一位年轻的魔法师。白色的魔法袍在阳光照射下闪烁着莹润的光彩，黑发从两鬓自然下垂，英俊的面容，儒雅的气质和淡定自若的神情，似乎已经掌握了战场上的一切。尤其是他那双亮若星辰般的黑眸，更是澄澈的仿佛深潭一般。从龙骑兵出现开始，这名年轻英俊的魔法师就站在那里静静的看着，帕金斯隐隐感觉到，这个人才是米兰帝国军队的真正核心。帕金斯看到的这个人正是叶音竹，他之所以站在那里，是因为他要时刻判断兽人的动向以决定己方行动。时间一分一秒的过去了。对于米兰帝国一方来说，每过去一秒，他们的机会也就会增大一分。不论是城上的准备还是期盼中的援军，都需要时间。绿色的冰在那名冰系魔法师的全力施为下正在逐渐扩大，现在已经达到了叶音竹要求的一多半。不知道是因为有帝国公主在的原因还是因为面临兽人大军的压力，这位魔法师发挥出百分之一百二的实力，凝冰速度比平时快了许多。但此时城头上最引人注意的既不是这名冰系魔法师也不是那位在布置扩音魔法的空间系魔法师，而是常昊。常昊布置空间领域的方法超出了所有魔法师的认知范围。一块块空银石，被他用特殊的方法固定在地面上，就像下棋一样，每一次都循着特殊的轨迹，在他的精神力牵引之下，空气中的元素波动逐渐变得越来越强盛。除了空银石以外，他还从自己的空间戒指中取出一些同样大小的黑色宝石，与空银石交相排列，现在的他不像是在布置法阵，到像是在城上下棋一般。每放下一块宝石，他都要沉吟片刻。“偶像，我干点什么好？”费斯切拉现在是最无所事事的。本来想与奥利维拉一起参战，却被奥利维拉强行拉了回来，又有香鸾的命令在，他也知道，以自己的身份下去参战，龙骑兵们为了保护他恐怕会战斗力大减，所以只能留在城头上。看着所有魔法师都在坐着准备工作，保持着最佳魔法力状态，他也不知道该做些什么好。叶音竹道：“王子殿下，你别叫我偶像了。叫我音竹吧。”费斯切拉嘿嘿一笑，道：“那怎么行，认定的偶像是不会改变的。一开始的时候，我还只是因为你进入神音系泡妞的勇气而敬佩你。可后来，你还展现出了自己强大的实力，在同龄人中，你是我见过最厉害的天才。连神音系这样的鸡肋魔法在你手中都能草鸡变凤凰。”“你说谁是草鸡？”香鸾不善的声音突然响起，费斯切拉顿时噤声，脸上的表情也僵硬了，那尴尬的样子看上去极为可笑，“不，姐姐，我当然不是说你。你本来就是凤凰嘛。”香鸾身边的海洋道：“那王子殿下是在说我了？”“呃……，不，不是。海洋姐，哦，对了，你们不是要冥想保持自己的法力么？”香鸾没好气的瞪了他一眼，这才带着海洋走到一旁和其他魔法师一样重新进入冥想状态。费斯切拉长出口气，低声向叶音竹道：“我这个姐姐啊！什么都好，就是有的时候脾气大了点。偶像，不如这样吧。你追求我姐姐怎么样？我看得出，她对你和对别人的感觉是完全不一样的。说不定你有机会呢。”叶音竹脸一红，皱眉道：“王子殿下，你不要乱说。你不是要任务么？好，现在我给你一个任务。”一边说着，他用斗气聚音成线，向费斯切拉低声说了几句什么？“什么？你就让我干这个？不行，这绝对不行。”费斯切拉的头摇的像要掉了似的。叶音竹微笑道：“为什么不行？王子殿下，你要知道，这个任务可是极为关键的。能大量避免我方损失。城头上都是魔法师，只有你和苏拉是战士，而他在这方面肯定不如你。难道，你不希望我们的损失小一点么？”费斯切拉疑惑的道：“真的要这么做？”叶音竹认真的点了点头，道：“当然。”费斯切拉道：“那你为什么现在不告诉他们？”叶音竹苦笑道：“你认为他们会听我的命令么？只有你王子的身份才可以。也只有在战争真正开始之后，这样做才有效果。”费斯切拉毅然道：“既然我的作用这么大，那好吧。就听你的。我去周围转转，你继续忙。”费斯切拉走了，一直站在叶音竹身边的苏拉道：“你到底让他做什么？”叶音竹神秘的一笑，道：“自然是很重要的事。”苏拉压低声音，“音竹，坦白说，你有几成把握能够挡住兽人大军？虽然魔法师不少，但我不认为你们的魔法对比蒙巨兽会有效。”叶音竹苦笑道：“我只有三成把握。”苏拉瞪大了眼睛，“只有三成你就敢冒险？你要知道，现在城头上可是有着米兰帝国皇帝全部的直系血脉。”叶音竹流露出一丝无辜的神色，“可是奥利维拉大哥以前给我将军事的时候说过，在这种不能后退的情况下，哪怕只有一分把握也要尝试。搏一下就有机会，否则就是直接失败。”苏拉做出一个昏倒的表情，“服了你了。现在想改变局面恐怕也不行，算了，既然已经这样，我也只能陪你疯下去。”叶音竹轻叹一声，“可惜我以前的琴全丢了。如果能有枯木龙吟琴在，挡住兽人的把握至少能够增加一成。不同的琴曲用不同的古琴弹奏，效果相差很大。现在只是希望飞瀑连珠琴的效果能够好一点吧。”苏拉迟疑了一下，道：“你是说，如果能有那张枯木龙吟琴，你的魔法效果会有加成？”叶音竹毫不犹豫的点了点头。低下头，苏拉眼中充满了复杂的光芒，内心剧烈的挣扎着，他不知道自己应不应该那样做，但是，他真的很怕失去身边的音竹啊！“苏拉，你没事吧。咦，兽人好像要动了。”叶音竹的声音中也多了几分紧张。苏拉猛的抬起头，看向远处，果然，在山脚下的兽人已经开始行动，猿人和豹人向两翼扩展，虎人在中央，比蒙巨兽在虎人之后，正在排列着阵型，似乎随时都有可能向科尼亚城发动冲击。一咬牙，苏拉知道自己不能再犹豫了，右手在自己身上一摸，不知道从什么地方摸出一个小盒子赛到叶音竹手中，他的声音略微多了几分颤抖，“里面有你想要的东西。什么都不要问。如果今日一战结束后我们都还能活着，我会把一切告诉你的。”话音刚落，他已经化为一道灰色闪电消失不见。叶音竹愣了一下，低头看向苏拉赛给自己的东西，当他将那盒子打开的时候，整个人顿时惊呆了。那有些沉重的小盒中，静静的放着一枚银色戒指，那元素的波动是如此熟悉，如此亲切。正是他在前往米兰魔武学院的路上丢失的那枚空间戒指。那枚装有介绍信、路费，和琴宗五大名琴的空间戒指啊！此时此刻，叶音竹整个人完全呆滞了，他虽然单纯，但记忆力和领悟力却远超常人，刹那间，他脑海中已经明白了许多许多。……“大爷，大爷求求您赏点钱吧。”“给你。”“谢谢，谢谢大爷。”“快起来吧，地上凉。”“大爷，谢谢你，你真是个好人。”……纤细的身影逐渐在记忆中重合，叶音竹已经明白了，但此时此刻，他心中却是一片茫然。“音竹，兽人要上来了。”费斯切拉的声音突然从不远处响起。
第三十三章 枯木龙吟《龙翔操》（上）
持续解禁欢迎大家订阅。马上就要进入本书又一次大高潮了哦。呵呵，后面的内容会越来越精彩。麻烦书友们将月票投给小三，谢谢。vi每天会一次性更新9000到1万字。比生肖时增加一些。以感谢书友们的支持。——————————————————————————————————————————————叶音竹回过神来，此时已经不容他多想关于苏拉的问题，目光向城下投去。果然，兽人的大军已经开始了缓慢前压。经过一个小时的修整，狄斯再也忍耐不住了，帕金斯虽然依旧有些担忧，但他同样也不相信在这座科尼亚城中的力量就足够和兽人劫掠军团抗衡。之前派遣到周围山峰上去侦察的豹人并没有传回危险信号，此时，军容恢复了一些的兽人开始用缓慢的速度朝着科尼亚城前的龙骑兵压去。原本位于中央的虎人突然向两边分开，与猿人和豹人的军队朝周围扩张，以燕翅阵型向两边展开，而劫掠军团的正中央，在黄金比蒙狄斯和帕金斯的率领下，比蒙军团一字排开，迈开沉重的脚步，带着阵阵轰鸣，缓缓朝龙骑兵逼去。谁也不会怀疑，这些比蒙巨兽可以轻易的将面前五百龙骑兵撕成碎片。城头。所有魔法师都从冥想中清醒过来，聚集在叶音竹周围。之前，叶音竹只是告诉他们，让他们尽可能的保持在最佳状态。此时，叶音竹背后那座内凹的圆形坚冰也已经完成了。凝聚精神力和扩音法阵也几乎在同一时间竣工。“音竹，我们要怎么做？”香鸾虽然尽量让自己平静一些，但她的声音还是无法抑制的流露出紧张的情绪。叶音竹道：“弗格森老师在给我的笔记中写道，魔法，是世界上最为神奇的一门学科。魔法的种类也是千变万化，即使是同一系的魔法，因为各人修炼的不同，在施展时也会产生不同的魔法效果。但是，所有魔法师有一点是共通的。那就是精神力。不论修炼的是何种魔法，精神力都是纯粹而无差别的。我现在要借用大家的精神力，剩余的一切，就请交给我吧。”一名精神系高年级学员惊讶的道：“你是说，要用那个鸡肋魔法么？”叶音竹点了点头，道：“没有魔法是绝对鸡肋的。这个魔法虽然只对精神系魔法师有用，但现在却极为恰当。请所有人放开心神，不要有任何反抗，我要开始了。”大多数魔法师都不知道叶音竹要干什么，抽取精神力这样的魔法他们还是第一次听说。只有刚刚说话的精神系魔法师眼中流露出若有所思的神光，甚至还带着几分恐惧。“常昊，请启动精神凝聚法阵。”抬起手，叶音竹快速的在空中划出一个光弧，低沉而冗长的咒语清晰吟唱。常昊用自己的精神力第一时间将法阵开启，顿时，银、黑两色光点瞬间从他之前布置的晶石中升腾而起，在科尼亚城头上形成一层如同对弈般的光影。无形的元素能量开始收束，每一位魔法师都清晰的感觉到自己的精神力被压迫在这个精神领域的范围之内。叶音竹额头上突然亮起一团银色的光彩，炫丽的银光，化为一点光星升空而起，盘旋在他头顶上方一尺左右的位置，散发着淡淡的黄色光彩。只有精神系魔法师才知道这个充满了情绪波动的银星代表着什么，那是精神系魔法师的命脉啊！一旦遭到破坏，魔法师本身只会有一个结果，那就是变成白痴。“……，以我的精神烙印为媒介，精神的联系啊！请与我共存。”胸前划出的光弧升空而起，刹那间融入到那银色的光星之中，银星光芒大放，奇异的一幕出现了，一道道银色的光丝从银星中飘洒而出，准确的印在周围每一位魔法师的额头处。三十九根银丝，一根不多也一根不少。魔法师们在同一时间都感觉到了叶音竹的情绪，从叶音竹那里传递给他们的是友善、是坚定的信念。那一道道银丝带来的，是强烈的拉扯力，他们清晰的感觉到自己的精神力正在通过那根银丝快速的被剥离。这个时候，就算有人对叶音竹不满，也明白必须要信任他，城下的敌人已经距离龙骑兵越来越近了，这是他们唯一的机会。三十九根银丝像密集的蜘蛛网一般同时闪亮。各人的精神力强度在这一刻展现无遗。精神力越强的，银丝的光彩也就越炫丽，反之则银光弱小一些。叶音竹闭上双眼，此时他已经不需要自己去看，额头上，大滴大滴的汗珠顺着发鬓流淌而下，他的身体更是在微微的颤抖着。此时此刻，他所承受的压力只有之前那位提出异议的精神系魔法师能够理解。这个魔法有个动听的名字，曾经一度在精神魔法界有着特殊的地位，名叫：海纳百神。叶音竹之前所说的原理并没有错，但他没说的是，各人的精神力虽然没有什么不同，但是，由于吸收的只有一个人，又以自己的精神烙印为媒介，作为这个终点的魔法师所要承受的，不仅仅是强弱不同精神力的冲击，同时，还要承受每个人精神中的情绪。那种痛苦如果没有坚毅的心志来承受，很有可能在第一时间就被吸收而来的庞大精神力所摧毁，变成白痴。此时，叶音竹承受的，正是这种痛苦。精神力中三十九股不同的纷乱情绪不断冲击着他的大脑。如果不是他从小修炼赤子琴心，心志坚毅无比，恐怕精神防线已经被冲毁了。与此同时，随着庞大的精神力注入，叶音竹正在通过自己的精神烙印疯狂的吸纳着这些精神力为自己所用。以往，剑胆琴心一阶的他，精神力可以扩张到自己身体周围三十米的范围内探查到周围细微的元素波动。而现在这个范围正在以惊人的速度扩张着。所以，他根本不需要用眼睛去看，只是精神的指引，就令他能够把握到全场所有的一切。赤子琴心的根基，在这一刻发挥出了最为重要的作用，叶音竹那颗澄澈的没有任何杂质的琴心将所有复杂的情绪都阻挡在外，近乎挣扎着，他缓缓坐倒在地面上，背后正是那巨大的圆形内凹坚冰。先前下意识带回手上的银色空间戒指上光芒闪烁，一张古琴已经凭空出现在他双膝之上。***着琴身，那熟悉的感觉令他的琴心更加坚定，此时，他身上所散发出的魔法光芒正在快速的转变着。那原本淡黄色的魔法力已经变得越来越浓郁而厚重了，精神力的强大，令叶音竹原本儒雅的气息中多了强者的气势。与众位魔法师们连接在一起的银色丝线在阳光的照射下，带起一波波水纹般的光晕，作为核心，此时的叶音竹就像众星捧月一般。狄斯和帕金斯几乎同时停下前进的脚步将目光投向科尼亚那不高的城墙上。城头叶音竹身上发生的变化，令他们心中那隐隐的不安变得明显起来。叶音竹膝上的古琴是暗黄色的，琴身上纹路清晰而特异。普通古琴是依凤身形而制成，其全身与凤身相应，有头，有颈，有肩，有腰，有尾，有足。而此时他膝上的这张古琴却不是以凤形而是龙形。“琴头”上部为龙首状。额下端镶有用以架弦的硬木，称为“岳山”，是琴的最高部分。琴底部有大小两个音槽，位于中部较大的称为“龙池”，位于尾部较小的称为“凤沼”。这是上山下泽，又有龙有凤，象征天地万象。岳山边靠额一侧镶有一条硬木条，称为“承露”。上有七个“弦眼”，用以穿系琴弦。其下有七个用以调弦的“琴轸”。琴头的侧端，又有“凤眼”和“护轸”。自腰以下，称为“琴尾”。琴尾镶有刻有浅槽的硬木“龙龈”，用以架弦。龙龈两侧的边饰称为“冠角”，又称“焦尾”。七根琴弦上起承露部分，经岳山、龙龈，转向琴底的一对“雁足”，象征七星。琴面上的十三个“琴徽”竟然是用龙牙雕刻而成后镶嵌的，而且是十三只不同巨龙的龙牙，七根看上去颜色有些黯淡的琴弦，是七头巨龙身上最细的筋，所以，这张琴的名字就叫做——枯木龙吟。当叶音竹双手***上枯木龙吟琴的琴弦那一刻，他身上因为接收过多精神力而产生的颤抖神奇般的消失了。苏拉不知道什么时候已经回到了叶音竹身边，和费斯切拉一左一右站在他身边，他那复杂的目光看着叶音竹，整个人似乎已经痴了。城下的兽人，似乎并没有进入他的脑海，他眼中只有那白衣、黑发、古琴、儒雅交相辉映的青年。“蔼蔼冬风寒，琅琅环佩音。天操爆灭杀，苍海老龙吟。”低沉的吟唱声从叶音竹口中发出，在扩音魔法的作用下远远传去。听到这四句吟唱，兽人们并没有什么反应，但是，龙骑兵们却惊讶的发现，自己胯下座龙的身体同时僵硬了一下，所有座骑龙的气息仿佛在一瞬间都消失了。
第三十三章 枯木龙吟——《龙翔操》(中)
持续解禁，加精大会马上开始，老规矩，12点到12点40，欢迎书友们参加，同时，也别忘记将你们的推荐票投给小三。有月票自然更好了。谢谢。叶音竹的双手八指同时动了起来，一串清冷而充满肃杀的琴音从他指端飘洒而出，每一个最简单的音符，此时都像是巨龙低沉的呜咽一般动人心扉，浩然恢宏的传遍全场。集中四十名魔法师的精神力，在这一刻终于发生了质变，深黄色消失了，取而代之的是一层淡淡的紫光。可惜，现在叶音竹身边的魔法师们因为精神力的大量输出，已经无法去感受叶音竹的变化了。否则他们一定会吃惊的发现黄级跳跃紫级的神奇。没错，就是紫级，象征着大陆最强力量的紫级。叶音竹在这一刻突然睁开了他的双眼，两道湛然紫光从黑眸中电射而出。但是，此时的他，眼中已经没有了以往的清澈和优雅，眸中展现的，竟然是冰冷杀戮之光。苏拉恐惧了，费斯切拉恐惧了，他们都因为叶音竹身上那无比庞大的杀机而恐惧。琴宗修琴分为三大等级二十七阶与彩虹等级的二十七阶相合，进入紫级后，琴宗的法力也就与彩虹等级没有什么差别了。这三大等级对于叶音竹来说，分别是赤子琴心、剑胆琴心和紫微琴心。此时，在集中了四十名魔法师庞大的精神力后，叶音竹瞬间质变，由剑胆琴心直接进入到了紫微琴心的境界。紫微琴心还有另外一个称号，那就是——杀戮琴心。城上城下，只要还是清醒着的人，无不被眼前的一幕惊呆了，身环紫光的叶音竹，在这一刻似乎成为了天地间的核心。兽人忘记了进攻，龙骑士感觉到了恐慌，此时，听着那渐渐急促起来，渐渐释放冰冷杀机的琴音，他们仿佛忘记了对面的敌人。帕金斯倒吸一口凉气，“紫级大魔导师，人类中的巅峰强者。”狄斯怒吼一声，“还等什么，给我上。难道等他魔法完成再冲锋么？”在他的怒吼声中，兽人劫掠军团终于动了起来。但是，除了比蒙巨兽以外，猿人、虎人、豹人三族战士的速度却明显变得迟缓了许多。因为他们感觉到空气中那浓重的压力，来自龙的威压。此时的叶音竹，精神已经不完全由他自己来控制，直接质变到紫微琴心的境界，使他本身琴心所无法控制的，黑眸中闪烁着充斥天地的庞大杀意，双手八指在枯木龙吟琴上已经变成了一片幻影。琴音中的清冷似乎在这一刻已经完全消失了，剩余的，只有肃杀。费斯切拉看了叶音竹一眼，勉强抑制着内心的恐惧，将自己的全部斗气集中，几乎是声嘶力竭的呐喊道：“米兰所属，弃龙后撤。”喊出这句话，就是叶音竹交给他的任务。他的第一遍呐喊，令龙骑兵们从琴音的压力中清醒过来，第二遍呐喊，才令每个人都听清楚了。此时，作为人类最强兵种的龙骑兵们，突然感觉到自己的座骑龙似乎正在发生着巨大的变化，它们的身体居然在膨胀，没错，就是膨胀。先前消失的气息重现，只不过，却要比正常情况下粗重了不知道多少倍，低低的咆哮声，正像是暴风雨来临的前奏。兽人大军已经冲了过来，两翼的三族兽人同时朝着龙骑兵们夹击而至，比蒙巨兽迈开沉重的步伐，像绞肉机一般前进着，奥利维拉甚至已经看到了黄金比蒙眼中那强烈的嗜血光芒。弃龙？那不等于是放弃抵抗么？兽人已经来了。在这一刻，奥利维拉展现出他未来名将所具有的清醒头脑，联想到叶音竹在自己离开前所叮嘱的话，他用最短时间反应过来，大喝一声，“龙骑兵听令，放弃巨龙，撤。”手持龙枪飞身而起，他第一个脱离了自己的巨龙。如果说王子的话还会令龙骑兵们迟疑的话，那此时统帅的命令是他们绝不会违抗的。这是龙骑兵的纪律。包括米兰魔武学院学员们在内的五百六十名龙骑兵在最短时间内飞身下龙，朝着科尼亚城的方向后撤。而令他们感到怪异的是，他们的巨龙竟然依旧站在那里，分毫未动。豹人的武器是他们自身的利爪和迅疾的速度，猿人除了负责探路的以外，武器都是巨大的狼牙棒，而强壮的虎人所用的，更是夸张的重锤。就在龙骑兵们后撤的同时，座龙排列而成的一字阵型两端，兽人已经与其发生了接触。轰——，一个虎人抡起自己的重锤，重重的砸在一头埃里克敏龙的背上。从身材上来看，虎人面对埃里克敏龙一点也不吃亏。但是，令兽人们吃惊的事情发生了，那头埃里克敏龙在承受了如此沉重的一锤之后，竟然并没有想象中那样受到重创，它那看上去并不坚实的身体居然纹丝不动。只是将龙头转向了那个虎人。虎人看到的，是一双血红色的龙目，血红色中，还带着一道道黑色的细丝，这是他的第一感觉，也是他一生中最后的感觉。因为下一刻，他那强壮的身体已经被这头埃里克敏龙撕成了碎片。驯龙疯了，五百六十只龙骑兵的驯龙在这一刻全部疯了。冲到近前的兽人们看到，这些驯龙的眼睛不知道什么时候都变成了血红色，在接触的瞬间，驯龙们同时爆发，疯狂的冲向了面前的兽人。作为兽人族强力兵种之一，以往虎人完全可以和没有骑士的驯龙抗衡，但此时，他们在驯龙面前，却像纸糊的一样脆弱。他们所面对的驯龙，不论是埃里克敏龙还是马奇诺铁龙，在暴动的一瞬间，攻击、防御、速度同时提升到原本的三倍以上。完全疯狂的冲入到兽人的阵营之中。谁也没有想到，原本应该是兽人毁灭龙骑兵的单方面屠戮，在骑士离开驯龙之后却完全反转过来。五百六十头疯狂的驯龙，就像五百六十柄最锋利的尖刀，狠狠的插入兽人劫掠军团之中。肃杀的琴音依旧在布伦纳山脉内回荡着，叶音竹身上的紫光保持在紫微琴心一阶的水准散发着冰冷的光彩。战场上那一蓬蓬抛洒的血雾，仿佛是琴曲的伴奏。《龙翔操》琴宗九大名曲之一，效果：龙爆。这一曲《龙翔操》还有一个名字，叫做灭龙之曲，只有枯木龙吟琴，才能真正发挥出这首琴曲的威力。紫级一阶的龙翔操，几乎对八级以内、包括八级，所有拥有龙族血脉的生物产生效果。谁能想到，叶音竹准备多时的这一首琴曲，并不是针对敌人，而是针对己方的呢？狄斯一拳将冲到面前的一只马奇诺铁龙轰飞，突然的变化，令他和帕金斯措手不及。对于九级魔兽的他来说，马奇诺铁龙那坚实的防御原本就像是柔软的豆腐一样毫无用处，可此时他那刚猛的一拳也只是将一只马奇诺铁龙轰飞，而不是轰杀。只是比蒙巨兽们吃惊的工夫，五百六十只驯龙，就已经完全插入了兽人的军队阵营之中。“疯了，这些混蛋都疯了。给我杀了他们。”狄斯愤怒的咆哮着，以掩饰他此时的惊慌，驯龙的变化，是他常年参与战争中第一次遇到。这还是驯龙么？在刹那间的攻击力，这些驯龙甚至可以和真正的巨龙相比了。轰——，一声令大地和兽人劫掠军团同时颤抖的轰鸣骤然响起，剧烈的轰鸣之中，一只埃里克敏龙的身体瞬间爆炸，鲜血变成了血箭，他的鳞片和骨头，在破碎的刹那都成为了最恐怖的杀伤性武器。以这头埃里克敏龙为爆炸中心，一片直径三十米的范围内，所有围攻它的兽人全被那强悍到无法抵御的龙麟、龙骨贯穿。一具具被打成筛子的兽人尸体缓缓倒地，使战场中出现了一片空地。这头埃里克敏龙的爆炸，只是屠戮的序曲，随着那如同地狱般的肃杀琴音，一声接一声的轰鸣，伴随着驯龙身体的爆炸而出现，一片片澎湃的血光在兽人劫掠军团中亮起，就像割麦子一样，除了比蒙巨兽以外，剩余的三大兽人军团数量锐减。马奇诺铁龙自爆时的杀伤力比埃里克敏龙还要大得多，它们身上有着厚重的铠甲，在爆炸的瞬间，这些铠甲也伴随着他们巨大的身体成为了恐怖的杀伤性武器。别说是猿人、虎人和豹人，就算是狂暴比蒙遇到马奇诺铁龙的自爆，也被轰击的倒飞而出，伤痕累累。“不好，铁桶阵。”帕金斯疯狂的怒吼一声，接连将几头驯龙轰飞，在他的指挥下，比蒙巨兽不再去救援旁边的其他三族兽人，完全集中在一起，凭借着自身无比强悍的防御力龟缩成一团，外围的狂暴比蒙瞬间狂化，这才将龙爆恐怖的杀伤力顶住。《龙翔操》这首灭龙之曲，凭借着枯木龙吟琴的释放，令驯龙的精神产生共鸣，就像最恐怖的兴奋剂促使龙身全部血液与生命力瞬间在燃烧中沸腾，根据龙实力的不同，在琴曲中坚持的时间也不同，但只要没有超脱琴曲的控制，那么，最后的结果就只有一个，龙爆。五百六十头驯龙的龙爆，五百六十声剧烈的轰鸣，令布伦纳山脉山摇地动，作为龙骑兵的驯龙，没有一头的实力超过六阶。在紫级水准，通过扩音魔法释放出来的《龙翔操》作用下，它们没有一个幸免。
第三十三章 枯木龙吟—《龙翔操》（下）
持续解禁，加精大会马上开始，12点到12点40，欢迎书友们参加，同时，也别忘记将你们的推荐票投给小三，有月票自然更好，谢谢了。科尼亚城前，此时此刻已经变成了一片鲜血的海洋，变成了血之地狱。数以万计的生命，就在那短暂的时间内消失。城下的龙骑兵们，都被眼前这血腥的一幕吓呆了，有很多人的身体甚至在不受控制的颤抖。城头上，魔法师们因为精神力的透支，都已经失去了意识，他们最后的精神力却依旧通过那一道道银丝传入叶音竹的精神烙印之中。至于原本科尼亚城的五百守军，早已在叶音竹紫微琴心弹奏的乐曲中被震晕了过去。即使《龙翔操》只是针对龙族，但那庞大的精神力震慑，又岂是这些普通人所能抵御的。能够在龙爆中幸存的三族兽人，数量不到原本的三分之一，而还拥有战斗力的，更是连十分之一都不到。比蒙军团，又一次展现了他们的强大，在龙爆最后发挥威力的疯狂冲击之中，除了外围的狂暴比蒙身上多了一道道伤口以外，他们并没有受到致命的伤害，但最外圈的几十只狂暴比蒙因为承受了极其剧烈的龙爆冲击，此时已经失去了战斗的能力。奥利维拉脸色苍白的看着眼前这一幕，喃喃的自言自语道：“叶音竹，你也太狠了。那可是五百六十头驯龙啊！”此时他终于明白为什么在他临出城前叶音竹会问他胜利是否要不择手段了。龙骑兵们手持龙枪，双目含泪的看着眼前的鲜血战场，作为一名龙骑兵，他们每个人都与自己的座骑龙有着深厚的感情，但此时，他们的驯龙却已经尸骨无存。原本在他们眼中那个白衣黑发的单纯青年魔法师，似乎已经变成了魔鬼的象征。浓重的血腥味蔓延在科尼亚城外如同地狱一般的战场上，残肢断臂，内脏在鲜血中翻涌，在寒冷的北风呼啸之中，送入整片布伦纳山脉。即使是没有在龙爆中被毁灭的兽人三族战士，此时也失去了所有的勇气和斗志，有的瘫坐在地上剧烈的喘息着，有的已经近乎疯狂的奔向周围群山，还有一些，甚至忘记了敌人就在正面，直接跑向龙骑兵的方向，被重型龙枪刺穿。四万大军啊！那可是四万大军啊！虽然没有完全的全军覆没，但在龙爆之后，他们已经完全失去了战斗能力，甚至连最后一点战斗的意志也已经被眼前如同地狱一般的景象刺激的荡然无存。就在比蒙巨兽们挺直身体，心中的震惊逐渐被疯狂的愤怒所代替，将他们那嗜血而怨毒的目光投向科尼亚城头时，嘹亮的龙吟声突然从悠远的方向传来。远远的，只见半空中一片黑云，正朝着科尼亚城的方向急速而至。为首者，是一条体型巨大的土黄色巨龙。在土黄色巨龙背后跟着的是身长在四米左右，翼展达到五米，龙头鹰身的生物。锐利的目光，闪烁着金属光泽的刀翼，和它们腹下那锋锐的利爪，充分显示着它们强悍的杀伤力。“是二哥带着鹰隼龙来了。”奥利维拉惊喜的大喊一声，不过，他的心立刻沉了下来，因为，叶音竹那一曲《龙翔操》还远没有结束。马尔蒂尼接到科尼亚城的魔法传讯时，也正是圣心城方向受到攻击最猛烈的时候，在那种情况下，即使知道科尼亚城即将不保，自己的嫡亲孙子有可能会被兽人毁灭，他也没有立刻驰援的念头。毕竟，按照时间来计算，就算他立刻派遣速度最快的埃里克敏龙驰援，也已经来不及了，何况兽人劫掠军团的构成是如此强悍。可是，当奥利维拉第二次传讯后，马尔蒂尼却慌了，他可以不管自己的孙子，但是，帝国皇储居然在科尼亚城，那是他不能不管的啊！西尔维奥皇帝只有两个孩子，而这两个孩子此时竟然都在危如完卵的科尼亚城，一旦出现危险，那绝不是他能担待的起的。所以，在第一时间，他强行从自己的军团中抽调出五百鹰隼龙，由二孙子金星龙骑将奥卡福带领，以最快的速度赶往科尼亚城。不论是米兰帝国的龙骑兵军团还是蓝迪亚斯帝国的龙骑兵军团，都有着一些特殊的龙骑兵兵种。米兰帝国最引以为傲的驯龙，就是他们的鹰隼龙大队，鹰隼龙大队的数量只有五百头，是龙崎努斯大陆上，唯一一只飞行驯龙部队，本身的战斗力又极为强悍，都是五级魔兽。拥有着所有军队中最好的机动性，在以往的战争之中，为米兰帝国履立奇功，创下了不朽功勋，即使是面对比蒙巨兽，它们凭借着自己的灵活性，在龙骑士的配合下，也能纠缠一番。鹰隼龙骑士的要求比普通龙骑士更高，必须要达到黄级中阶以上再经过种种考核在能加入其中。当然，马尔蒂尼并不指望这些鹰隼龙能将兽人劫掠军团击溃，那是不现实的，他交给奥卡福的任务只有一个，那就是将包括王子和公主在内的，米兰魔武学院那一百名学员全部接走。至于科尼亚城，他也只能暂时放弃，等待国内的援军到来后再想办法对付。五百公里的距离，奥卡福的土系巨龙带领着鹰隼龙，只用了短短一个多小时的时间就赶到了。远远的，他们就听到了那阵阵如同雷动一般的轰鸣声，就在奥卡福奇怪为什么自己带领的鹰隼龙大队会产生躁动不安时，他们已经来到了科尼亚城前的平原上空。拥有蓝级实力的奥卡福目力很好，远远的，他就已经看到地面被大片的鲜红色所笼罩。那有些刺耳、充满了肃杀的琴音并不是朝着他这个方向的，所以，身在空中的他和鹰隼龙军团都只能听到一些余韵。土系巨龙不安的咆哮一声，挣扎着想逃离这个地方，奥卡福心中大惊，在和这头巨龙签订契约之后，这还是它第一次想要违背他的命令。“大黄，你怎么了？”奥卡福吃惊的问道。就在这时候，科尼亚城前的奥利维拉已经用他所能达到的最大声音高声呐喊道：“二哥，快离开这里，千万不要落下来。”五百六十只驯龙龙爆的惨剧已经令奥利维拉明白了许多东西，虽然他还无法肯定叶音竹那首琴曲的效果究竟是什么，但肯定是与龙有关的。在扩音魔法和那块巨冰的作用下，琴音散发的方向主要是朝着科尼亚城前，而奥利维拉突然想到，如果鹰隼龙在奥卡福的带领下落下来，会不会受到那一首琴曲的影响？叶音竹身体周围环绕的紫色光芒此时已经达到了最强的程度，竟然进入了紫微琴心二阶。将精神力通过银色丝线传递给他的魔法师们因为消耗过大此时都陷入了昏迷之中，而他的《龙翔操》也在最后的精神力作用下达到了澎湃的巅峰。完全用空银石布置的扩音法阵效果确实好，但香鸾恐怕没有想到，正是因为扩音的效果太好了，此时，《龙翔操》的影响力已经充斥在空中。奥利维拉的实力达到了蓝级初阶，通过收束声音的方法将自己的呼喊传入高空，令奥卡福在第一时间听到。虽然他不知道这是为什么，但他却深信弟弟不会骗他，就在他准备带领鹰隼龙骑士们先退避一时之际，鹰隼龙背上的战士们却骇然发现，他们的鹰隼龙已经不再受控制了，呼吸变得越来越粗重，翅膀拍打的速度也变得越来越迟缓。“不好。”奥卡福低呼一声，他的土系巨龙大黄已经达到了八阶，因为琴音的过度分散，此时还没有受到致命的影响，作为智慧型魔兽，它感觉到强烈的危机，强行带着奥卡福朝另一个方向飞去。第一只鹰隼龙坠落了，巨大的身体，在地心引力的作用下，带着它背后高大的骑士，如同流星赶月一般朝地面坠落。受到气息的牵引，鹰隼龙在狂暴状态中，一眼就看到了高大的比蒙巨兽。龙与比蒙是天敌，它用自己最后一丝灵智，张开翅膀调整角度，朝着比蒙巨兽的方向冲了过去。比蒙巨兽集中在一起，对于之前地面驯龙的龙爆是最好的防御手段，可现在，它们却成为了地面上最明显的目标，鹰隼龙坠落的目标。有了第一只，就有第二只，如同陨石坠落一般的五百鹰隼龙，成为了最恐怖的炸弹，连比蒙巨兽也无法承受的炸弹。上千米的高空，数千斤的重量瞬间坠落，加上龙爆时所产生的爆炸力，那将是一个多么恐怖的情景？
第三十四章 英雄还是罪人？（上）
解禁一章，同时为死难的四川同胞哀悼，顺便求推荐票。其实小三也想多说说拉票的话，但看着每天的新闻，感受着四川同胞的痛苦，实在没什么心情多说了。大家如果觉得小三还算厚道，就投出你们宝贵的推荐票和月票吧，谢谢。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－轰轰轰轰轰轰轰轰轰……帕金斯和狄斯被围拢在中央的巨大身体，甚至连闪躲的机会都没有。鹰隼龙和它们的龙骑士，就已经如陨石般的撞击而至。五百只鹰隼龙啊，还有五百位黄级中阶以上的龙骑士，超过半数俯冲而下的位置，都是在比蒙巨兽周围。那完全是毁灭性的冲击。在这一刻，比蒙巨兽终于展现出他们最强大的一面。黄金爆狄斯眼看着空中的鹰隼龙撞击而来，他第一时间挺直了自己的身体，双臂展开接近十五米的长度，原本收在手臂内的利爪骤然弹出，眼看着鹰隼龙疯狂下坠，他那百寸利爪悍然横撕，瞬间将一只鹰隼龙的身体连带龙骑士一起撕碎。帕金斯怒吼一声，“对空攻击。比蒙狂化。”没有来得及休息，比蒙巨兽们再次狂化。原本就已经可以和山岳相比的身体，在狂化的作用下，全身花岗岩般的肌肉再次狂化，瞬间将攻击和防御能力提升到极限，在疯狂的狂化之中，一共八十六只比蒙，对空亮出了他们的百寸利爪，那些受伤了的狂暴比蒙似乎完全忘记了自己的伤势，将力量展示到极限，眼看着鹰隼龙坠落，他们用最直接，也是最强悍的方法，用燃烧血液般的疯狂，迎接着这不可思议的自杀式攻击。只有少量鹰隼龙坠落在兽人三族战士之中，比起先前的地面驯龙龙爆，鹰隼龙在落地瞬间炸开所产生的效果要大的多，百米范围之内，血肉横飞，包括龙骑士在内的所有装备和鹰隼龙本身，都成为了杀戮能力的一部份。最后的兽人三族战士，再次受到致命打击。此时，已经不能用溃不成军来形容他们。因为，能够站起来的兽人就只有那些用无比强壮手臂，挥舞着百寸利爪的比蒙巨兽了。作为比蒙巨兽中的强者，狄斯和帕金斯承受了最多的冲击，虽然他们并不在乎其他种族兽人的死亡，但是对本族中人却异常照顾，毕竟，比蒙巨兽的数量实在太稀少了，那是可以和真正巨龙媲美的强者啊！每当狂暴比蒙支持不住的时候，狄斯和帕金斯都会在第一时间将他们拉到自己身边，主动承受来自空中的陨落。对于比蒙巨兽产生最大伤害的，就是坠落那一瞬间的爆炸，那巨大的冲撞力，狂暴比蒙应付起来极其吃力，即使是黄金比蒙狄斯和帕金斯，在承受了大量鹰隼龙的撞击之后，也觉得双臂酸麻，大手上的利爪尽皆破碎。随着一声破帛般的刺耳厉鸣，《龙翔操》终于结束了。枯木龙吟琴七弦齐断，叶音竹精神烙印连接的银丝同一时间消失，魔法师们一个个软倒在地人事不知。随着淡淡的紫光消退，叶音竹身上那股强横的肃杀之气也随之消失，此时此刻，他的身体开始有些颤抖了，那是杀戮啊！真正的杀戮。而且他直接杀掉的并不是敌人，而是己方战士，还是最为精锐，也是最珍贵的龙战士。一共一千零六十只驯龙，加上五百名鹰隼龙骑士，都是毁灭在那一曲《龙翔操》之中。谁说神音师是鸡肋魔法师？就算有数名真正的紫级大魔导师在这里，也绝对无法对抗拥有八十多头比蒙巨兽的劫掠军团。但是，叶音竹做到了。牺牲虽然是巨大的，但他毕竟还是做到了。比蒙巨兽，一头头倒在帕金斯和狄斯身边。他们并没有死，坚实的防御力救了他们的命，但无一例外，全部身受重创，巨大的身体，完全被地龙和鹰隼龙自爆飞溅的血液染红，从它们所受伤来看，没有长时间的休息是不可能恢复的。此时的两位黄金比蒙，已经不仅仅是愤怒了，他们的情绪中甚至开始出现了比蒙巨兽绝少产生的恐慌感。虽然在他们的全力拼斗下，保住了所有比蒙巨兽的生命，但是，这包括四头白银比蒙在内的八十四头比蒙巨兽已经全部失去了战斗能力。他们就算对自己再自信，也知道不可能将这些族人全部带走。何况，直到现在，他们都没有真正的战斗过，他们不知道米兰人还会带给他们什么样的攻击。在恐慌的情绪中，两位黄金比蒙同时将目光投向科尼亚城头，他们都明白，刚才那恐惧的一幕，完全是那名白衣黑发魔法师造成的。那大魔导师级别的精神波动和肃杀琴音，才是令他们全军覆没的罪魁祸首。而此时的叶音竹，却正处在他修炼琴魔法以来最大的一次危机之中。包括他自己在内的四十名魔法师精神力全部消耗殆尽，那些纷乱的情绪趁虚而入，叶音竹只觉得自己的大脑像要爆炸了似的，外界的一切他已经无法理会，撕裂般的痛楚正折磨的他死去活来，即使以他那坚毅的心志，此时也不禁痛吼出声，全身剧烈的痉挛着，大滴大滴的汗珠顺额头流下，之前的儒雅气息荡然无存。苏拉和费斯切拉早已经被城外的一切惊呆了，直到叶音竹突然爆发出极度的痛苦两人才反应过来，苏拉第一时间扑向叶音竹，但还没等她近身，叶音竹身上骤然爆发出一股强横的斗气，直接将她的身体弹飞而出，费斯切拉的情况也比苏拉好不了多少，他虽然一身重铠，但论起斗气还在苏拉之下，在叶音竹身上释放的黄竹斗气作用下猛的撞在城垛上，全身一阵颤抖。《龙翔操》取得的效果比叶音竹想象中还要恐怖的多，但同时他所使用的精神共享魔法的副作用也比他想象中要大的多。精神力怎么可能无休止的借用呢？这个精神共享魔法，一般来说，最多只能借用两名与自己精神力相仿的魔法师，而他却一下借用了三十九名魔法师的精神力，这些复杂的精神力中所包括的复杂情绪，是难以想象的庞大。之前有庞大的精神力支持，叶音竹还能将这些嘈杂的情绪勉强压制住，而当他一曲《龙翔操》结束，精神力大幅度透支，使他再没有保护自己的力量。一时间顿时精神失守，悬于他头顶的精神烙印剧烈的颤抖着，原本清晰的银星已经开始变得越来越虚幻了，似乎随时都有可能破灭似的。就在叶音竹感觉到自己的精神即将崩溃，再也控制不住那无比庞大的纷杂情绪之时，突然，一团心形的银色光芒瞬间在叶音竹胸前释放，银光并不强烈，但却犹如实质一般淳厚，瞬间化为一个心形银团升腾而起，笔直射入叶音竹头顶的精神烙印，眨眼间与之融为一体。叶音竹只觉得自己额头上出现了一团温暖的能量，仿佛一个巨大的深渊一般，不断将那些纷乱的能量吞噬，瞬间起到的效果顿时将他即将崩溃的精神重新稳固，那三十九个纷乱情绪带来的痛楚随着它们被逐渐吞噬而越来越弱。他的危机终于得到了抑制。救了叶音竹的，正是当初神音系系主任妮雅赠送给他的神之守护三件套之心灵守护。平时似乎用途最少的心灵守护，在这一刻却成为了叶音竹的救命法宝，凭借着特殊的精神波动，强行将叶音竹脑海中纷乱的情绪排出体外，与此同时，也稳固了他的精神烙印。这边叶音竹在心灵守护的帮助下逐渐收回自己的精神烙印处于恢复过程中。另一边，战场上兽人劫掠军团仅存的两位黄金比蒙却暴走了。自从出生以来，狄斯和帕金斯还从没吃过这么大的亏，不但带来的手下接近全军覆没，就连自己的族人都身受重创，在强烈的刺激之下，他们作为黄金比蒙的狂暴本性完全发作。任何后果都已经无法左右他们的思想，此时此刻，两只黄金比蒙巨大的凶睛却落在了科尼亚城头上正处于虚弱状态的叶音竹身上。他们很清楚，就是那名看上去年轻的魔法师，才是劫掠军团全军覆没的罪魁祸首。狄斯仰天怒吼一声，在先后消耗了大量体力的情况下，全身依旧爆发出一团犹如火焰般的金黄色光芒，左脚瞬间踏前，身体前蹿百米，超越地面上重伤倒地的族人们，落地之时，他那巨大的脚掌竟然完全陷入地面之中，全身散发的金光刹那间集中在他的右拳之上，像一柄无比坚实的金色巨锤，凶悍的朝地面轰去。这一次，不再是无差别攻击，也不是任何斗气的远程攻击，依旧是绝对的力量，而有黄金爆之称的黄金比蒙狄斯却将自己的强大力量用一种极为特殊的方式展现出来。在狄斯轰击出一拳的同时，帕金斯从他背后瞬间助跑几步，巨大的身体竟然腾跃而起，左脚重重的踏在狄斯宽阔如保垒般的后背上，全身借力反弹，犹如一颗金色的太阳一般朝科尼亚城头射去。要知道，整座科尼亚城的城墙，也没有黄金比蒙的身体高大啊！
第三十四章 英雄还是罪人？（中）
新的一个月了，时间过的真快，本月，也将是琴帝的最后一个月。大约在20号左右，琴帝会结束，同时，小三会同步开新书。小三的勤奋想必一直支持我的书友都是知道的。这是琴帝的最后一个月了，小三恳请书友们将你们宝贵的月票和推荐票都投给小三，有始有终的支持琴帝到最后。－－－－－－－－－－－－－－两只黄金比蒙的同时暴走，目的只有一个，那就是毁灭掉给他们带来灾难性打击的叶音竹。轰——。仿佛整片布伦纳山脉都剧烈的颤抖了一下，大地开始剧烈的震颤，狄斯面前的地面以一个半弧形的形态完全炸开，不论地面上是泥土还是岩石，完全被他那狂暴的力量掀飞，强悍的爆炸力，以惊人的速度朝着科尼亚城的方向延展，巨大的弧形冲击波，混着大量泥土和岩石，使科尼亚城前的地面像被犁过一般，庞大的冲击力极其恐怖。吼——，半空中，八级土系巨龙大黄发出一声低沉的咆哮，没有了《龙翔操》的琴音，它的恐惧已经完全消失，在奥卡福的催动下瞬间朝地面冲来。作为一名蓝级战师，拥有八级巨龙的金星龙骑将，现在奥卡福有两个选择，一个，就是截击朝城头上冲去的帕金斯，另一个，就是去抵挡朝着五百失去了巨龙的龙骑兵以及科尼亚城冲去的黄金比蒙地狱冲击波。不知道是否因为五百鹰隼龙全部折翼而令他忘记了城上还有公主和王子，还是因为他此时眼中只有处于危险之中的兄弟奥利维拉，奥卡福竟然没有选择去救援城头，而是催动土系巨龙朝地面冲去。智慧魔兽的能力颜色是不受彩虹等级限制的，而是根据它们本身能力的特殊性。身形巨大的土系巨龙在低沉的咆哮声中骤然爆发出大量的黄色光芒播撒地面，就在那五百名早已惊呆的龙骑兵们面前竖起了一面高十米、厚达三米的坚实土墙，正好迎上了地狱冲击波。黄金比蒙的绝对力量和土系巨龙的土系魔法碰撞谁会获胜？如果黄金比蒙处于最佳状态，八级的土系巨龙决不可能是它的对手，可惜，之前面对的两阶段龙爆破坏力实在太强了。狄斯连手上的百寸利爪都已经破碎，体力更是大幅度消耗。虽然是暴怒中的攻击，但当地狱冲击波与土墙碰撞的时候，绝对的力量没有起到突破作用。一圈弧形的尘烟在科尼亚城前爆发，腾空而起，直入高空之中，龙骑兵们一片灰头土脸，实力稍差一些的已经被震退跌倒，而地狱冲击波毕竟已经被挡住了。奥卡福七米土黄色龙枪，在大黄的全力前冲下，朝着黄金比蒙狄斯而去。就在金星龙骑将奥卡福冲向黄金比蒙狄斯的同时，另外一个黄金比蒙帕金斯也已经跃临科尼亚城，而现在在科尼亚城城头上完全清醒的只有两个人，苏拉和米兰帝国王子费斯切拉。眼看那无比巨大的金黄色身影扑来，在这一刻，费斯切拉完全展现出他作为帝国王子，第一顺位继承人的王者之气，平时的嘻笑早已消失不见，踏前一步，用自己高大的身体拦在叶音竹和苏拉之前，双手握住宽厚的重剑，爆喝一声，一道绿色的斗气直接朝着帕金斯斩去。铛，震耳欲聋的金铁交鸣之声爆响，宽厚的重剑斩在帕金斯巨大的身体上竟然迸发出一片火星。黄金比蒙身上的金毛防御力实在太恐怖了，绿级斗气对于九级魔兽来说，简直就和骚痒没有任何区别，帕金斯的身体连震动一下都没有，费斯切拉就已经被震飞了出去，撞穿科尼亚城头上的一堵矮墙直接倒飞入城中。帕金斯并不知道费斯切拉的身份，否则他恐怕会改变攻击方向，此时在他血红的凶眸中，只有那一身白衣正在心灵守护的帮助下从痛苦中逐渐解脱的叶音竹。吼——，帕金斯巨大的右拳，带着龙卷风一般的咆哮直奔叶音竹轰去。苏拉闪电般的身形刹那间挡在叶音竹身前，永恒替身傀儡早已开启，物理攻击免疫令他的身体直接穿越过帕金斯那强横的右拳，脚尖在他手臂上借力，瞬间来到帕金斯面前，黑色的天使叹息，带起两道黑色闪电直奔帕金斯的双眼刺去。身处于危机之中苏拉很清醒，她知道，就算是接近神器级别的天使叹息，也不可能破开黄金比蒙的防御，他的斗气只是绿级而已。只有攻击帕金斯的眼睛，或许才能令他向叶音竹的攻击改变。可惜，苏拉还是低估了黄金比蒙对叶音竹的憎恨，帕金斯依仗着自己强横的身体，竟然毫不闪躲，眼看着天使叹息朝自己的凶睛刺来，猛的闭上双眼，而他的右拳却依旧毫不停顿的轰向了叶音竹。当当两声脆响，苏拉也体会到了黄金比蒙无比强横的防御力，即使是眼皮竟然也挡住了他那施加绿级斗气的天使叹息，巨大的反震力将苏拉那物理免疫的身体远远送了出去。身在半空之中，苏拉撕心裂肺的呐喊着，身体一边朝着城中落去，他一边眼看着帕金斯那足有叶音竹上半身大的右拳，重重的轰击在了叶音竹身上。轰——，奇异的光芒从叶音竹手腕上的腕轮处亮起，关键时刻，生命守护绝对防御骤然爆发，强行挡住了帕金斯的攻击，将他的生命从即将毁灭中挽救。叶音竹的精神烙印刚回到体内，正在快速的恢复之中，突然受到剧烈的震荡，身体被帕金斯强大的力量带的想旁边倒去，脑海中一片混乱，顿时陷入了昏迷之中。此时，正是他身体最脆弱的时刻，月神守护的防御是绝对挡不住黄金比蒙的，而生命守护的绝对防御也已经使用。帕金斯痛苦的怒吼一声，抡起无比强壮的双臂在城头肆虐。苏拉的两刃并不是完全没有效果的，天使叹息对物理防御有百分之二百的加成效果，加上本身的诅咒之力，他那相对脆弱的眼皮险些防御不住，眼珠受到轻创，暂时失去了视力。他也不知道自己是否已经将叶音竹毁灭，在暴怒之中，只想用最快速度毁灭眼前的一切。科尼亚城的城墙遭受到了*般的洗礼，帕金斯只是几拳挥出，就已经在城墙上开了一个大口子，可见比蒙巨兽的破坏力有多么强大，而之前叶音竹他们抵挡住了比蒙劫掠军团主力是多么幸运了。又是一拳轰击而出，帕金斯眼睛上的酸麻逐渐消失，视力快速的恢复着，他朦胧中看到，叶音竹那白色的身影似乎正在被自己破坏的城墙断壁边缘，甚至有一半的身体是虚悬在边缘处的。“去死吧。”如同重锤一般的拳头，直奔毫无知觉的叶音竹而去。所有的一切发生的很快，当奥卡福和狄斯碰撞在一起的时候，这边的帕金斯已经向叶音竹挥出了最后一拳。奥利维拉此时已经从尘土中反应过来，他这才意识到城上还有公主和王子在啊！可是二哥已经和黄金比蒙狄斯剧烈的碰撞在一起，他只能眼看着帕金斯那一拳朝着叶音竹身上轰去。就算他现在召唤自己的水系巨龙也已经来不及了。虽然他对于叶音竹的做法和产生的效果产生极度震惊，但也不得不承认，叶音竹几乎是凭借他自己的力量整合了科尼亚城所有可用的一切才挡住了劫掠军团，战争的胜利已经属于他们。眼看着这位完全可以成为天才的神音师就要殒命在黄金比蒙手中，他不禁痛苦的闭上了眼睛。不过，也正是因为他此时的闭目，才错过了最精彩的一幕。紫光，一道如同蛇电一般扭曲的紫光，毫无预兆的出现在了叶音竹与帕金斯中央的空间。诡异的一幕出现了，帕金斯那巨大的拳头竟然在那奇异展开的空间处向一旁滑开。就在那紫色的空间之中，一柄无比巨大的紫色巨剑横空出世，毫无花哨的悍然横拍在帕金斯身上，竟然将他那巨大的身体抽的横飞而出。吼——，狄斯仿佛像吃了兴奋剂一般一巴掌将土系巨龙大黄连带奥卡福一起拍飞，他那巨大的凶睛完全落在科尼亚城头上那柄长度足有十余米闪烁着紫色晶彩的巨大长剑。他眼中的狂暴和愤怒几乎在同一时间消失了，身上的黄金毛发如同波浪一般颤抖着，眼神中充满了激动和狂喜，“紫晶出世，竟然是紫晶出世。”裂开的紫色缝隙中，紫色巨剑化为一道强烈的紫光消失不见，一个高大魁伟的身体从那紫色空间中漫步而出，看不清他的样子，他全身都被一层紫蒙蒙的光影所包覆着，强烈的紫光竟然比太阳的光芒还要夺目璀璨，弯下腰，一把抱起城头上的叶音竹，自言自语的道：“你这个傻瓜，为什么危险时刻总是不召唤我呢？难道我们之间的同等本命契约只是摆设而已么？你对我也太没有信心了。要不是新得的紫晶巨剑能够帮助我在契约发现你危机和位置的同时破开空间送我过来，恐怕你就真的要死了。”如果此时叶音竹还清醒着，他一定会认出这个熟悉声音的主人，紫。缓缓抬起头，紫的目光落在已经爬起来的帕金斯身上，刹那间，他身上那紫蒙蒙的光华顿时变得更加强盛了。帕金斯没有再攻击，他此时的视力已经完全恢复了，身上的金色毛发就像狄斯一样剧烈的波动着，有些口吃的道：“你，你是……”
第三十四章 英雄还是罪人？（下）
持续解禁，VIP也刚刚更新了，新的一周，小三求推荐票，麻烦书友们多多支持，谢谢。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－紫右手一挥，紫晶巨剑再次出现，遥指长空，冰冷而雄浑的声音只吐出两个字，“紫——晶——”帕金斯完全失神了，“紫晶，竟然真的是紫晶。”他眼中再没有了杀意和战意，下意识的退后几步，朝着战场上另一边的狄斯看去。一种特殊的生涩之音才能够紫口中发出，那似乎是一种特殊的语言，而全场之中，只有两只黄金比蒙才能听懂。面对着紫和那紫晶巨剑，两头身高超过二十米，比保垒防御还要坚实的黄金比蒙一边逐渐后退一边连连点头。当他们后退到之前重伤倒地的那些比蒙巨兽身边时，他们朝着紫的方向缓缓躬身，巨大的眼眸中流露出的竟然是恐惧和尊敬。光芒一闪，十枚戒指出现在他们身前，一道道银光闪烁，将地面上受伤的八十多只比蒙巨兽全都收入到空间戒指之中，两只黄金比蒙对视一眼，同时低吼一声，也不管残存不多的兽人三族战士，用最快的速度弹身而起，朝着极北荒原的方向而去。高耸入云的山岳在他们面前就像如履平地一般，一会儿的工夫就已经消失不见。紫目送着两只黄金比蒙的离去，嘴角处流露出一丝淡淡的笑意，低头看了一眼怀中的叶音竹，将他缓缓放在城头上，身形一闪，化为一道紫光没入叶音竹体内消失不见。结束了，这一场大战终于已经结束了。最后的一切发生的极快，几乎没有一个人看清楚城头上发生的事。狄斯的地狱冲击波与土墙撞击带起大量的尘土，大多数龙骑兵都被震的七荤八素，而清醒着的一些人也将精力放在闪躲空中落下的石块和泥土之上，他们只是看到城头紫光闪烁，同时奥卡福和他的巨龙被黄金比蒙狄斯轰退，随着一些特殊的声音出现，黄金比蒙已经和他们的族人同时消失了。只剩下科尼亚城前的满目狼藉和城头处的一片废墟。奥卡福和他的巨龙摔了个七荤八素，等他们爬起来的时候，一切都已经结束了，奥卡福用自己的龙枪支撑着身体，在科尼亚城前浓浓的血腥味包裹中，喃喃的自言自语道：“完了，全完了。鹰隼龙全完了，这让我怎么向爷爷交代啊！”鹰隼龙在整个米兰帝国的龙骑兵军团中，地位绝对是举足轻重的，别的不说，单是侦察和偷袭这两个作用，就是其他任何兵种所无法比拟的。虽然鹰隼龙只是五阶魔兽，但它的价值却原在马奇诺铁龙和埃里克敏龙之上。“二哥。”奥利维拉跑到奥卡福身边，兄弟二人此时都有些失神。奥卡福的目光骤然变得凌厉起来，“三弟，这究竟是怎么回事？为什么，为什么我们的驯龙会突然发狂？”奥利维拉苦笑道：“我也不知道，恐怕和我们的魔法师有关吧。音竹他联合所有魔法师释放了一个神音系的魔法，后来驯龙就发狂了。”奥卡福怒吼道：“我不在，你就是这里的统帅，你怎么能让一个魔法师如此乱来。你知不知道，那可是一千头驯龙，其中还包括五百只鹰隼龙。就算龙崎努斯全部国家，恐怕也凑不出这么多鹰隼龙了。”奥利维拉低着头，他此时还没从之前那震撼无比的一战中清醒过来，从始至终，他们这五百龙骑兵都没有出手，这场惊世之战完全是魔法师与对手的较量。“二哥，你冷静点。虽然我们的损失惨重，但兽人的损失也不小。而且，这里也不是我能作主的。费斯切拉王子和香鸾公主都在城上，有米兰红十字盾徽，他们的命令我只能执行。”“啊！公主和王子在，坏了，我忘记了。快，我们上城去。”奥卡福已经顾不得心疼那些驯龙了，他此时才警醒过来，自己这次最重要的任务是挽救这两位最重要的皇室成员。之前在空中眼看着狄斯朝着自己的弟弟和龙骑兵们发动攻击，他大脑一热就冲了下来，此时才想到保护公主和王子不利的后果。紫罗兰家族的兄弟二人不敢怠慢，用最快的速度来到满目狼籍的科尼亚城。不得不说，米兰魔武学院的学员们运气极好，那些被叶音竹借用了精神力的魔法师们之前都在他背后，而帕金斯在攻击叶音竹之后，破坏的城头都是在叶音竹身体附近和他身前。所以并没有波及到那些昏迷的魔法师们。虽然被尘土弄的灰头土脸，但他们也只是昏迷而已。很快，奥利维拉就在昏迷的魔法师中找到了香鸾，“公主在这里。”奥卡福沉声道：“王子呢？王子殿下哪里去了？”奥利维拉苦笑道：“赶快派人去找吧，希望他在城里。”奥卡福立刻下达命令，同时，他的目光落在了城头上那最明显的魔法师身上。月神守护上闪烁着淡淡的白光，保护着已经昏迷过去的叶音竹。他的脸色看起来有些苍白，却很沉静，眉宇间的痛苦已经完全消失了。“就是他毁灭了我们的驯龙？”奥卡福气息不稳的狠狠瞪视着叶音竹。奥利维拉点了点头。奥卡福双拳紧握，深蓝色的斗气光芒在身体周围不稳定的波动着，眼中凶光闪烁。一想到鹰隼龙的陨灭和自己座骑巨龙险些在《龙翔操》中自爆。他就对这个造成恐怖龙爆的魔法师充满了恨意。“二哥，不可。”奥利维拉对自己这位脾气火暴的二哥再熟悉不过了，他和大哥奥斯丁，都是非常容易冲动的人，一旦脾气上来，完全不计后果。奥卡福怒道：“不要？奥利维拉，难道你不知道鹰隼龙不仅是帝国的骄傲，同时也是咱们紫罗兰家族的骄傲么？那五百名鹰隼龙骑兵，有很多都是我们家族成员。爷爷培养他们耗费了多少心血？那些鹰隼龙，每一头都价值万金，加上龙骑兵和他们的装备。在任何一个国家都会是无价之宝。而这个混蛋，竟然干掉了鹰隼龙。你躲开，我要杀了他。现在这里都是我们的人，回去上报他被兽人所杀，谁也不会追究。我要为死去的弟兄们报仇。”“你最好别动，否则的话，我不保证你妹妹能够继续活下去。”一个冰冷而残酷的声音幽幽响起，顿时吸引了奥卡福兄弟的注意。能摸到两名蓝级战师身边而不被发现，已经足以证明对手的强大。奥卡福兄弟看到的是苏拉，只见他将罗兰搂在自己怀中，右手的天使叹息正紧贴在罗兰脖子处的大动脉上，眼中寒光闪烁，那冰冷的杀机似乎随时都有可能化为真正的杀手。奥利维拉赶忙道：“苏拉，别冲动。我大哥只是一时气急，我们不会对音竹怎么样的。”苏拉笑了，他的笑容充满了冰冷和不屑，淡淡的道：“堂堂米兰帝国金星龙骑将，原来只是个会对自己人下手的龌龊小人。面对兽人大军的时候你在干什么？你原本的任务就是守卫科尼亚城，但你却未经命令调动而私自离开。从帝国军法来看，该当何罪？当兽人数万大军来到科尼亚城前的时候，你在什么地方？不错，叶音竹是弄死了一千头驯龙。但是，他却抵挡住了拥有近百只比蒙巨兽，并包括两头黄金比蒙在内的数万兽人。并且全歼了对手。换个位置，别说是一千头驯龙，我看，就算是给你一万龙骑兵，你也绝对做不到。”“你……”奥卡福被苏拉气的满面通红，但他又偏偏说不出任何反驳的话来。苏拉冷哼一声，“我什么？奥卡福，你首先要明白一点。叶音竹在这场战斗中，不但不是帝国的罪人，反而是英雄，是真正的英雄。奥利维拉，我问你，科尼亚城后方是什么地方？”奥利维拉下意识的回答道：“是普利亚平原。”苏拉冷冷的道：“如果这几万兽人主力军团，在比蒙巨兽的带领下进入了普利亚平原，米兰帝国得到的将会是什么？”奥利维拉顿时语塞，恐惧出现在他的眼中。熟读军法对米兰帝国内部地形极为熟悉的他，当然知道那意味着什么，全身顿时被冷汗所湿透，完全说不出话来。苏拉接着道：“驯龙和龙骑兵固然珍贵，但是，和普利亚平原的安危相比哪个更重要你们应该清楚的很。何况，这一千驯龙换来的，是近百只比蒙巨兽重伤和至少四个兽人主力军团的灭亡。如果你们不会算帐的话，就回去问问马尔蒂尼元帅，叶音竹究竟是英雄还是罪人。”
第三十五章 苏拉的故事（上）
小三新书《斗罗大陆》已经开通，欢迎书友们先行收藏。新书将在12月20日，琴帝全部结束的同时开始更新。新的一周了，麻烦书友们给小三的新书投些推荐票。下周末，小三将在新书召开加精大会，感谢大家的支持。推荐越多，到时候的精华也会多一些。谢谢大家。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－面对苏拉的质问，奥卡福、奥利维拉兄弟无话可说，两人面面相觑。奥卡福紧握的拳头已经逐渐松开了。“苏拉说的对，叶音竹是帝国功臣，也是真正的英雄。就算是月辉大师在这里，也未必能做到叶音竹今天所做的一切。这件事情，我会替两位向马尔蒂尼元帅解释的。”在两名龙骑兵的搀扶下，费斯切拉来到城头，他的目光同样落在叶音竹身上，只不过目光中充斥的，完全是狂热，那是近乎于信仰的光芒。奥利维拉碰了奥卡福一下，躬身道：“是，殿下，一切听从殿下安排。”奥卡福这才有些不愿的点了点头，同时向费斯切拉行礼。费斯切拉道：“好了，两位将军，请先打扫战场吧。肃清兽人残余，同时也看看我们能获得多少战利品，我们的鹰隼龙骑兵还有没有能存活下来的。”“是，殿下。”……一天后。雷神之锤要塞。“什么？”古蒂拍案而起，面前巨大的墨晶石桌竟然被他一巴掌拍下了一个角。森寒的目光仿佛要择人而噬，“你再说一遍？”一名全身毛发被烧掉大半，断了一条手臂的虎人跪伏在地上，颤抖着道：“酋长大人，我们，我们的劫掠军团全军覆没了。”“不，这不可能。”古蒂气息不匀的怒吼一声，“难道比蒙军团是吃素的么？狄斯和帕金斯都是比蒙一族中数得上的强者，有他们的带领，四万劫掠军团怎么会连一座城高只有十米的小城都拿不下来，说，究竟是怎么回事。”如果面前不是他本族的虎人，恐怕现在已经被他撕成碎片了。“我们遇到了埋伏，还没到达科尼亚城，就遇到了敌人的袭击。伤亡惨重。在狄斯和帕金斯两位大人的带领下，我们好不容易到达科尼亚城的时候，却遇到了对手的龙骑兵和魔法师。酋长大人，这是一个阴谋，这绝对是一个阴谋啊！”一边说着，这名虎人还抬起头，朝古蒂身边那全身笼罩在蓝色斗篷内的埃莫森看去。古蒂冰冷而嗜血的目光缓缓转向身边的埃莫森，看的他背脊一阵发寒，“埃莫森先生，我需要一个解释。四万劫掠军团，都是雷神最忠诚的子民，是我手下最精锐的部队，现在能回来者却不足百人。”强烈的杀机如同海涛一般侵袭着埃莫森那看上去单薄的身体。“古蒂酋长，这不可能。我们的计策天衣无缝，敌人怎么能率先知道呢？”埃莫森有些惊慌了。虽然他对自己很有自信，但也还没自信到能从铜墙铁壁的雷神之锤要塞中冲出去的程度。古蒂寒声道：“结果已经摆在眼前了，那你告诉我这是怎么回事？”埃莫森深吸口气，转向那名活着回来的虎人道：“快说，你们究竟遇到了什么。难道是大量的龙骑兵？可是，圣心城的龙骑兵都被我们拖住了。”虎人一边摇头虎目中已经流露出了恐慌的神色，“不，毁灭我们的不是龙骑兵。是魔法师，是可怕的魔法师。我们刚开始进攻的时候，科尼亚城突然传出强烈的魔法波动，是紫级的大魔导师，那是一首特殊的曲子，米兰人的驯龙听了那曲子后，都像疯了一样向我们冲来，然后……”带着极度的恐惧，虎人断断续续的将当时科尼亚城的情景说了一遍。听了他的话，埃莫森陷入了沉思之中，半晌后，才说道：“这实在太不可思议了。只是一首曲子竟然就令劫掠军团数万大军全军覆没。难道是精神系魔法师的分支神音师不成？可是，据我所知，米兰帝国最厉害的神音师，也只不过是青级左右的实力。就算真的是紫级，我也没听说过神音师能够令龙族自爆啊！古蒂酋长，这件事很蹊跷，请您容我回去调查一下。”埃莫森话音刚落，他面前已经出现了一个巨大的阴影，还没等他反应过来，古蒂的一只大手已经掐住了他的喉咙将他从地上直接提了起来，刺骨寒冰一般的声音伴随着古蒂粗重的呼吸在他耳边响起，“我不知道什么蹊跷。我现在只知道我的四个主力军团加上八十六名比蒙巨兽全军覆没。到现在也没有一只比蒙巨兽归来。你知不知道，这次派出的劫掠军团，是我们雷神部落三分之一的实力。之前和马尔蒂尼的火拼，我已经损失不少，劫掠军团又变成了这样，埃莫森先生，就算是活撕了你，也难解我心头之恨。”“古蒂……酋……长，我们……绝对是……真心与……您……合作的……。这件……事请……您……给……我一点……时间。……我们送给……你们……的第一……批……礼物……马上就要到……了……，那些东西……足以……代表……我们……的诚意……。”呼吸极度困难，埃莫森的脸已经变成了酱紫色，只要古蒂的大手再紧一紧，生命即将离他而去。听到礼物二字，古蒂的脸色渐渐缓和下来，松开手将埃莫森扔到一旁，“希望你不要说谎，否则的话，你应该知道后果。我给你十天的时间查出这次事情的真相，滚——”“是，我一定会查明的。”埃莫森几乎是连滚带爬的逃离了大帐。古蒂的脸色要多难看又多难看，如果不是因为和埃莫森背后的实力合作，这次的损失对他来说绝对是致命的打击，“传我命令，对圣心城的一切军事行动全部停止，所有本部落军队撤回雷神之锤。”……叶音竹朦朦胧胧的从沉睡中清醒过来的时候，只觉得自己头痛欲裂，脑海中幻象频生，各种纷乱、复杂的情绪不断的侵袭着他的思想，不禁痛苦的呻吟出声。“啊！音竹，你醒了。”苏拉惊喜的声音传来，叶音竹只觉得一只冰凉的小手贴在自己的额头上，说不出的舒服。下意识的抓入手中紧握不放。苏拉脸上飞起一团红晕，但却并没有挣扎。叶音竹有些艰难的睁开双眼，首先映入眼帘的就是苏拉那关切的目光，“苏拉，你刚才的声音真好听。”苏拉心中一惊，这才意识到在急切之间无意中露出了女声，赶忙转移话题道：“音竹，你好点了么？还有什么地方不舒服没？”“我头好疼，不过你手放在这里就舒服多了。”随着意识的完全苏醒，那些纷乱的情绪逐渐被他本身的精神力驱散，在心灵守护的帮助下稳定住他的心神，痛苦逐渐远去。苏拉脸上一寒，道：“音竹，这次你也太大胆了。我听精神系的魔法师说，你那个融合精神的魔法是极其危险的。这次要不是你有心灵守护的帮助，恐怕就变成白痴了。”叶音竹无奈的道：“可是，当时我没有别的办法啊！我也不知道这个精神融合魔法如此可怕。本来我想，既然大家的精神力都是一样的，融合起来也不会有什么问题。到后来才知道，精神力在融合的时候会带有各自的情绪，那些情绪的冲击确实令我很难过。苏拉，战事怎么样了？兽人呢？”苏拉一愣，道：“你不知道发生了什么事？”叶音竹理所当然的道：“是啊！我借用了大家的精神力后，就弹奏了一曲《龙翔操》，按照计划的话，驯龙应该会在我的琴曲中产生狂暴效果，只要能够冲入兽人之中，肯定能给对方带来很大伤害。可是，当我用枯木龙吟琴弹奏《龙翔操》的时候，我的意识就完全沉浸在琴曲之中了，好像全身都很冷，后来就什么都不知道了。难道我的琴曲失败了？”苏拉轻叹一声，道：“不，你成功了。不过，成功的似乎有些过头了，而且这次付出的代价也是巨大的。包括援军的五百鹰隼龙，一共一千零六十只驯龙死在这场战争之中。但取得的效果也是巨大的，敌人被全歼。只是我不明白，在最后时刻有一只黄金比蒙冲上城头攻击你，但后来你不但没有受伤，那黄金比蒙还自己消失了。我被他击落城头时，似乎隐约看到一股冲天紫光。这是怎么回事？”刚发出疑问，苏拉突然想到自己问的没道理，自嘲的笑笑，“我怎么问上你了，那时候你处于昏迷状态怎么会知道。音竹，真没看出来，平时你老老实实的，一到战争中，居然比奥利维拉还要疯狂。”
第三十五章 苏拉的故事（中）
新书《斗罗大陆》已开，欢迎大家先行收藏，将于12月20日正式开始更新。书号：1115277－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－“疯狂？我有嘛？奥利维拉大哥说过，战争就像是一场游戏，而指挥者就是游戏的掌控者，为了达到最后胜利的目的，任何方法都是可以使用的。哪怕是牺牲己方一定的兵力来换取最后胜利。我就是按照他兵法做的啊！难道我错了么？”叶音竹并没有看到真正的血腥，所以，此时他也完全无法想象当时那数万兽人大军在龙爆中消亡的景象。苏拉微微一笑，道：“不，你当然没错。你是挽救了科尼亚，甚至是挽救了整个普利亚平原的英雄。我很难想象再有一个人能够像你这样在绝对劣势的情况下扭转局面。恐怕也只有法蓝才能做到吧。有的时候我真怀疑，你是不是从法蓝出来的。”“苏拉。”如凤鸣般动听的声音从门外响起，门开，香鸾从外面走了进来。今天她穿了一件粉红色的长裙，将身上的肌肤完全遮挡，就连脖子处也是小立领。柔嫩的俏脸上带着一丝笑容，显然是心情不错的样子，她的绝色至少叶音竹每一次看到都会自然发呆。“香鸾公主。”苏拉起身行礼，但他的神情却很冷淡。叶音竹挣扎着坐起身，对于君臣之礼他并不敏感，但人家女孩子来了，他觉得自己躺着总是不好的。“啊！音竹你醒了。”一看到叶音竹已经清醒，香鸾顿时忘了一旁的苏拉，毫不避险的挨着叶音竹坐了下来，上看看下看看，唯恐叶音竹少了块肉似的。叶音竹被她看的一阵脸红，“香鸾学姐，我没事了。”香鸾松了口气，道：“还好你没事了，我的大英雄。要不是苏拉说女孩子照顾你不方便，我和海洋就留下来了。”淡淡的香气从她身上传来，再加上她的身体几乎贴在他身上，叶音竹不禁一阵面红耳赤，“香鸾学姐，谢谢你的关心。”香鸾噗哧一笑，道：“不要那么拘束好不好。我们爬山的时候，抱都抱过了，当时也没见你像现在这样。”叶音竹窘道：“那时候事态紧急，我……”香鸾笑道：“行啦，知道你这小正太怕羞，不过，有的时候我也看不透你呢。杀兽人的时候可没见你手软。音竹，我发现，你越来越符合我心中的英雄形象了。不如，你追求我吧。只要你继续努力，说不定真的能成功哦。”“咳咳。”苏拉在一旁干咳两声，“香鸾学姐，你来找我们似乎不是为了让音竹追你吧。”香鸾眼含深意的瞥了苏拉一眼，“我是来通知你，马上要去圣心城了。这边的战场已经打扫完毕，援军也来了。马尔蒂尼元帅不放心我和费斯切拉，让学院的同学们一起到圣心城。然后再从那里回米兰城。”叶音竹惊讶的道：“回去？战争已经结束了么？”香鸾点了点头，道：“今天早上刚接到的消息，雷神之锤要塞的兽人不知是否因为这边的偷袭军团全军覆没，现在已经全面撤退，死守雷神之锤要塞。据马尔蒂尼元帅说，这次雷神部落的损失很大，短时间内无法恢复元气，我们的边疆又能有一段比较长的太平了。”苏拉轻叹一声，“没有战争总是好事。”香鸾站起身道：“好了，我先走了，你们准备一下吧。海洋要是知道音竹醒了，一定会很高兴的。哦，对了，音竹你要小心点，尽量和同学们在一起，现在那些龙骑兵对你可是很有意见。毕竟，你弄死了他们那么多堪比生命的座骑。”香鸾走了，叶音竹认真的看着苏拉问道：“杀戮太多是不是很不好？”苏拉摇了摇头，道：“那要看是什么样的杀戮。如果是为了保护自己的伙伴和国家，就没有错。音竹，别想太多了，你并不是滥杀无辜。如果不杀那些兽人，米兰帝国的人民被杀的只会更多。你是在以杀只杀。”叶音竹笑道：“我也是这么想的。紫说过，为了保护自己，就要给敌人最深的打击。杀掉对方是最好的解决办法，也就不会再有麻烦了。”苏拉刚想纠正一下他的话，叶音竹突然说道：“苏拉，现在就我们两个人，你是不是应该解释一下它的问题。”一边说着，他抬起手，露出了手指上那银光闪闪的空间戒指。看着那银光闪闪的戒指，苏拉沉默了，叶音竹也没有着急，目光澄澈的看着苏拉，他在等，等待苏拉的解释。“音竹，你是个好人。在第一次见面的时候，我就知道你是个好人。不错，那个乞丐就是我，你给了我钱，我还偷了你的戒指。我是不是很卑鄙？”苏拉自嘲的笑笑。叶音竹轻轻的摇了摇头，道：“不，你绝不是个卑鄙的人，否则，我们也成不了朋友。”苏拉的目光看上去有些迷离，“我很爱钱。至少在我认识你之前，我觉得钱就是我的一切。有了钱，我可以到米兰魔武学院上学，可以买好吃的东西，买自己喜欢的武器装备，住的更加舒适，钱如果多起来，还能做许多我想做的事。那时候我没钱，装作乞丐只不过是为了偷盗，刺客的前身大多都是盗贼，那是我拿手的功夫。我一向不认为在这个世界上有什么好人，所以，即使你给了我钱，我依旧偷了你。这就是我的解释。”一边说着，苏拉从衣袖中摸出天使叹息和银龙逆鳞放在叶音竹身前，“这些是你给我的东西，现在还给你，我和银币之间的契约我会强行解除，以后你可以将它再送给别人。比如香鸾，她就很喜欢‘银币’，以她帝国公主的身份，我相信她也会对银币好的。可惜，永恒替身傀儡我还不出了。以后我会想办法还给你一件等值的东西。”苏拉的表情很淡漠，淡漠的没有一丝感情色彩，就那么静静的做完这一切，然后站在那里，低着头，他的身体虽然很平静，但此时此刻，他的心却在颤抖。叶音竹的目光也很平静，但却不是淡漠，看着苏拉做完这一切，“你说完了？”苏拉点了点头。叶音竹道：“没有其他解释了？”苏拉抬头看向他，淡淡的道：“你还想听什么解释？难道你让我骗你么？告诉你我当初是迫不得已才偷你的？不，我不是，我就是因为自己内心的贪婪而偷了你。仅此而已。”摇了摇头，叶音竹道：“不，这不是我想听的。苏拉，你认为你把这两件东西还给我，就代表我们之间的关系结束了么？”苏拉抬起头，激动的目光从眼中一闪而过，“那你还想怎么样？”叶音竹笑了，“我不想怎么样。只是，你似乎答应过我，要给我做一辈子的饭，帮我收拾一辈子房间。酬劳我已经支付过了，就算你想反悔，恐怕也来不及了。”“你……”苏拉一愣，有些不敢置信的道：“你不怪我骗了你这么久？偷走了你那么重要的东西？”叶音竹先将天使叹息塞入苏拉手中，然后再把银龙逆鳞向他怀里塞去，“人不能总是活在过去，不是么？不论你以前做过什么，我知道你是真心对我好，我们是好朋友，好兄弟，这就足够了。每个人都有自己的过去，我不希望因为你的过去而影响到我们之间的关系。咦，苏拉，你的胸肌怎么这么软，你的内衣好像很厚啊！”苏拉这才反应过来，一个滑步已经从叶音竹的“魔掌”之中挣脱出来，脸色通红的道：“你到我怀里乱摸什么。”此时，他眼中已经尽是羞窘之色，但他的心却不再颤抖，只是身体在刚才叶音竹无意的***下产生了几分颤栗。“好了，以前的事都过去了，以后我们谁也不要提起了好不好。我们还像以前一样。”单纯的叶音竹并没有从此时的苏拉身上看到更多东西。苏拉双手护在胸前，“不好。即使你不怪我，我也不想原谅自己。音竹，你知道么？当我第一次见到你的时候我就想把它还给你，但当时我犹豫了。我们成为室友，我不想让你看不起我。到了后来，我们真的成了朋友以后我就更不敢将它还给你了。我真的不想失去你，我真的不知道这枚戒指中的东西对你那么重要。”说到这里，泪水夺眶而出。“啊？”叶音竹一愣，“苏拉，你别这样。我不是说了么，都已经过去了。”
第三十五章 苏拉的故事（下）
新书《斗罗大陆》已开，欢迎大家先行收藏，将于12月20日正式开始更新。书号：1115277－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－苏拉凄然道：“音竹，对不起，真的对不起。但是，既然你已经送了我这么多东西，能不能再送我一件东西，最后一件。我要这枚戒指。里面的东西你都拿走，戒指给我。”一边说着，他指了指叶音竹手上的银戒。叶音竹惊讶的道：“不是我不舍得，但这是秦爷爷送给我的，我……”苏拉近乎哀求的道：“我可以不要它空间戒指的功能，也不要里面任何东西，我只要这枚戒指。”叶音竹犹豫了一下，看着苏拉执着的双眸无奈的道：“好吧，真拿你没办法。还好你是我的长期饭票，换了别人，我还真不舍得送。我把精神烙印解开了，以后你可以直接用它。”一边说着，他运转起自己已经恢复了一些的精神力，将银戒中的魔法物品转到那枚蓝色的空间戒指之中后，这才将银戒递到苏拉面前。“帮我带在无名指上。”苏拉伸出自己的右手。叶音竹不疑有他，下意识的将戒指带了上去，就在他准备收回手的时候，苏拉突然手腕一翻，握住了他的手，叶音竹只觉得掌心一凉，似乎多了点什么东西。收回手看时，叶音竹发现，苏拉塞给自己的是一枚银币，一枚看上去有些特殊的银币。银币上原本刻画的应该是魔法六芒星的图案，大陆通用。但这枚银币看上去有些破旧了，上面的图案变得很模糊，甚至整枚银币都有些发乌，没有任何光泽。“苏拉，你给我钱干什么？”叶音竹疑惑的问道。苏拉正看着手上的银戒，此时此刻，他眼中充满了满足的光芒，“音竹，谢谢你。就算是我们彼此交换礼物吧，你给过我太多东西，我就将它回赠给你。至于这枚银币，我讲个故事给你听，好么？”如释重负的感觉令他仿佛全身都变得轻松起来，傻瓜，这是交换信物啊！你可知道，这枚银币对我的重要么？叶音竹点了点头，道：“和你有关么？”苏拉没有回答，走到叶音竹身边，挨着他坐了下来，“有一个靠捡破烂为生的妇女，有一天，她将自己捡来的一些废旧金属卖掉后走在回家的路上，当她经过一条无人的小巷时，从小巷的拐角处，猛地窜出一个歹徒来。这歹徒手里拿着一把刀，他用刀抵住妇女的胸部，凶狠的命令妇女将身上的钱全部交出来。妇女吓傻了，站在那儿一动不动。歹徒便开始搜身，他从妇女的衣袋里搜出一个破旧的布袋，布袋里包着的是钱。歹徒拿着那个布袋转身就走。这时，那位妇女反应过来，立即扑上前去，劈手夺下了布袋。歹徒用刀对着妇女，作势要捅她，威胁她放手。妇女却双手紧紧地攥住盛钱的袋子，死活不松手。妇女一面死死的护住袋子，一面拼命呼救，呼救声惊动了小巷子里的居民，人们闻声赶来，合力逮住了歹徒。众人押着歹徒搀着妇女走进了附近的城卫锁，一名城卫接待了他们。审讯时，歹徒对抢劫一事供认不讳。而那位妇女站在那儿直打哆嗦，脸上冷汗直冒。城卫便安慰她：“你不必害怕。”妇女回答说：“我好疼，我的手指被他掰断了。”说着抬起右手，人们这才发现，她右手的食指软绵绵的耷拉着。宁可手指被掰断也不松手放掉钱袋子，可见那钱袋的数目和分量。城卫便打开那包着钱的布袋，顿时，在场的人都惊呆了，那袋子里总共只有不多不少，一个银币，很多人都认为，为了一个银币，一个断了手指，一个沦为罪犯，真是太不值得了。城卫迷惘了：是什么力量在支撑着这位妇女，使她能在折断手指的剧痛中仍不放弃这区区的一枚银币呢？妇女经过简单的治疗以后，就一个人走了，她走到一个水果摊儿上挑起了水果，而且挑得那么认真。她用一个银币买了一个梨子、一个苹果、一个橘子、一个香蕉、一节甘蔗、一枚草莓……，凡是水果摊儿上有的水果，她每样都挑一个，直到将一个银币花得一分不剩。知道她先前经历的人都很奇怪，难道不惜牺牲一根手指才保住的一枚银币，竟是为了买一点水果尝尝？妇女提了一袋子水果，径直出了城，来到郊外的公墓。她走到一个僻静处，那里有一座新墓。妇女在新墓前伫立良久，脸上似乎有了欣慰的笑意。然后她将袋子倚着墓碑，喃喃自语：“儿啊，妈妈对不起你。妈没本事，没办法治好你的病，竟让你刚八岁时就早早地离开了人世。还记得吗？你临去的时候，妈问你最大的心愿是什么，你说：我从来没吃过完好的水果，要是能吃一个好水果该多好呀。妈愧对你呀，竟连你最后的愿望都不能满足，为了给你治病，家里已经连买一个水果的钱都没有了。可是，孩子，到昨天，妈妈终于将为你治病借下的债都还清了。加上今天赚的还剩下一个银币，孩子，妈可以买到水果了，你看，有橘子、有梨、有苹果，还有香蕉……，都是好的。都是妈花钱给你买的完好的水果，一点都没烂，妈一个一个仔细挑过的，你吃吧，孩子，你尝尝吧……”说道这里，苏拉已经泪流满面。叶音竹看着手中那枚已经有些破损了的银币，他突然感觉到，这枚银币的份量是如此沉重。苏拉继续道：“那个妇女，就是我的妈妈，那个死去的八岁男孩，是我的孪生弟弟。那天，我始终跟在妈妈身边，我恨，我恨我自己为什么没有力量保护妈妈，没有钱帮弟弟治病。从那一天起，我就爱上了钱。我发誓，一定要让妈妈过上好的生活，那天，也是我第一次偷盗。你手中的这个银币，就是妈妈花费了无数心血才赚来给弟弟买水果的那枚银币。如果妈妈知道我偷东西，肯定会很生气很生气，但是我绝不能让她如此拼命赚来的钱落在别人手中。从那一年开始，我就将这枚银币收在自己身上，时刻用它提醒我，这是妈妈的爱。”“那后来呢？你妈妈呢？”叶音竹追问道。苏拉眼中一片凄然，“我很努力，努力的想要变强，每天都拼命的修炼。出去偷些钱回来，还要想方设法不让妈妈怀疑。但妈妈实在太辛苦了，她在我十三岁那年，终因积劳成疾而去逝。我虽然发了疯似的偷钱给她治病，但，她还是死了。在临死之前，妈妈告诉了我父亲是谁。就是他，如果不是他那个混蛋，妈妈也不会变成这样。我在妈妈的墓前发誓，总有一天，我要拿回属于自己的东西，替妈妈和弟弟报仇。”搂住苏拉的肩膀，叶音竹哽咽的道：“苏拉，别哭。不论什么时候，我都会站在你身边，你的事就是我的事。可这枚银币，实在太珍贵了。我……”苏拉猛的抬起头，泪眼婆娑的道：“不要告诉我你不能收。当初在拿回它的时候，我就决定。如果有一天，有一个人对我能像妈妈对我那样好，我就将这枚银币送给他。而你就是那个人。”叶音竹再次看向手中的银币，此时此刻，在他心中，这枚银币的份量已经无限升华，那已经不是一枚银币，而是苏拉对他的信任与感情，任何神器，也没有这枚银币珍贵。“好，我收下。我一定会好好保存它。”叶音竹没有将这枚银币放入空间戒指，而是揣入怀中贴身收藏。苏拉擦掉脸上的眼泪，“都已经过去好几年了，每次想起他们我还是忍不住会哭，音竹，我是不是太脆弱了？”叶音竹擦掉自己眼角的泪水，道：“怎么会呢。我不是也陪你哭了么？苏拉，你父亲究竟是谁？他和你母亲之间……”苏拉脸色微微一变，“他是一个大贵族，当初，母亲只是他的侍女而已，在母亲即将离开他的府邸准备重新生活的前一晚却被他强奸了。母亲带着悲伤和屈辱离开了那里，但几个月后却发现有了我和弟弟。不要问我他是谁，我不会告诉你的，我自己的事一定要自己解决。”“音竹，苏拉，要出发了。你们收拾好了么？”香鸾的声音从外面传来。叶音竹和苏拉对视一眼，这才收敛情绪，苏拉从一旁抱过叶音竹的枯木龙吟琴递给他，道：“你的琴没坏，但弦却断了。”那天在最后的弹奏时，叶音竹因为精神已经接近失控，终于还是没能完全掌控琴曲，导致音波失控枯木龙吟弦断。要知道，那可是七根龙筋啊！想要重新上弦可不是那么容易的。叶音竹有些无奈的将枯木龙吟琴收好，道：“只能以后再想办法。我们出去吧。”苏拉对自己的情绪掩饰的很好，当他们走出房间的时候，他脸上的悲伤已经完全消失了。从圣心城派来的援兵包括一万重装甲骑兵和三万步兵，可谓阵容强大，此时都已经在科尼亚城外整装待发了。失去座骑的五百名龙骑兵的任务只有一个，那就是守护在公主和王子两位殿下身边。叶音竹一出现，整个队伍顿时变得安静下来，众人看向他的目光都变得有些不一样了。龙骑兵们的目光有的是畏惧有的则是愤怒，而米兰魔武学院的学员们大多却是敬佩。毕竟，这些贵族子弟对于驯龙阵亡看的并不是很重要。至少叶音竹帮他们保住了性命。“偶像，快上车吧。”费斯切拉招呼叶音竹一声。叶音竹无奈的道：“王子殿下，你能不能不要这么叫我了。”费斯切拉嘿嘿一笑，道：“我也不想，但是我忍不住啊！偶像，你真是太厉害了。先上车再说。”叶音竹和苏拉一起上了马车，这一次马车中的人数可就少多了，自然是因为香鸾和费斯切拉的身份原因。马车内此时只有香鸾、海洋和费斯切拉三个人，再加上叶音竹和苏拉。在这豪华的大马车内空间显得绰绰有余。“偶像，这次能战胜敌人，你可以说是居功至伟。我方这次只是损失了一千驯龙和五百鹰隼龙骑兵。而对手即使在不计算重伤的比蒙情况下，也足有接近四万的主力军团被我们全歼。我看，这次回去你不用再上学了，直接成为宫廷魔法师吧。”香鸾抬手在费斯切拉头上敲了一下，“胡说什么。音竹还小，自然还是要上学的。不过，我很期待这次父皇会怎么封赏他呢？”费斯切拉一边揉着自己的头，一边小声的自言自语道：“有你说好话，封赏还能差的了么？”
第三十六章 阿卡迪亚之战（上）
新书《斗罗大陆》已开，欢迎大家先行收藏，将于12月20日正式开始更新。书号：1115277－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－就在叶音竹他们从科尼亚城前往圣心城的同时，平静了不少年的龙崎努斯大陆突然因为一场战争而变得热闹起来。并不是雷神之锤的兽人突袭米兰帝国。这毕竟是边界的例行战争，对大陆内部不会有什么影响。这突然出现并且影响到整个大陆的，是来自两个国家之间的战争。而且，这两个国家还是属于一个派系的。龙崎努斯大陆的北方，一直都是以米兰帝国为核心，包括阿斯科利、佛罗和巴勒莫三个盟国。而在南方，却是蓝迪亚斯帝国的天下。与米兰帝国一样，蓝迪亚斯也有着三个盟国，分别是波利王国、波庞王国和阿卡迪亚王国。两大集团的势力隔法蓝相望。正是由于法蓝的制约，才使他们之间始终没有太大的冲突。从整体实力上来看，自然是以米兰为首的北方四国要强大许多，但同时北方却有着极北荒原这个巨大的威胁，致使米兰帝国就算有心南侵也分不出太多的部队，法蓝又是任何一方都不愿意得罪的超然之地，所以龙崎努斯大陆才能太平这百年时间。而就在米兰帝国开始应付来自极北荒原的深秋劫掠同时，大陆南方却出现了不和谐的声音。同为蓝迪亚斯帝国的两大王国波庞和阿卡迪亚竟然展开了一场战争。而这件事的始作俑者，却正好是叶音竹。当初叶音竹在离开碧空海路过阿卡迪亚首都露娜城的时候，遇到前来挑衅的波庞魔法师，对外界一片陌生的他，在面对对手巨大压力的情况下用音刃突袭，干掉了包括一名蓝级在内的数名波庞王国的魔法师。事后他是一走了之了，但却给阿卡迪亚王国带来了不小的麻烦。在米兰帝国这样的大陆第一强国中魔法师都是极其珍贵的，更不用说是像波庞这样的二流王国了。骤然得到魔法师失踪的消息，他们第一个反应就是向阿卡迪亚王国施压，阿卡迪亚王国一方自然也不会承认什么了。或者说，阿卡迪亚王室也根本就不知道那些波庞的魔法师去了什么地方。双方经过了短暂的僵持之后，波厐王国倚仗着自己实力远超阿卡迪亚，强行要求阿卡迪亚王国进行赔偿。在他们想来，利用这次机会又能从阿卡迪亚王国中榨取不少好处了。要不是蓝迪亚斯帝国和法蓝的原因，对阿卡迪亚虎视眈眈的波庞恐怕早已经将阿卡迪亚变成自己的地盘。但是，出乎波厐王国预料的是，这一次阿卡迪亚王国王室态度竟然十分强硬。根本就不承认波庞的魔法师失踪在露娜城的事。两国关系瞬间进入冰点。波庞王国自然不会就这么算了，在蓝迪亚斯帝国宣布不干涉的情况下，派遣十万大军，兵压阿卡迪亚边境。菲尔城，阿卡迪亚王国边境重镇。以阿卡迪亚的国力，即使是倾全国之力，也才勉强凑出八万士兵，至于士兵的素质以阿卡迪亚人一向懒惰的天性，自然无法和波厐王国相比。在这八万军队中，甚至连一个龙骑兵大队都凑不出来。而他们的对手，却是波厐王国精锐。包括两个龙骑兵大队，两个万人重骑兵军团的强势对手。在波厐王国的军队中，甚至配备了一百名各系魔法师，其中以火系居多。菲尔城的城墙上，阿卡迪亚军方将领们脸色凝重的看着三十里外驻扎的波庞大军。他们的心都沉甸甸的。他们明白，波庞既然已经派兵前来，就已经不是赔偿那么简单的事了。一旦兵败，后果不堪设想。这些阿卡迪亚的将军们已经很多年没打过仗了，他们中的大多数人都在疑惑为什么阿卡迪亚王室这次会如此强硬。这根本就是一场不可能获得胜利的战争啊！昨天，波庞的大军已经来到了菲尔城外，经过了一天的修整之后，今天一早从城头上就能清晰的看到他们在进行大量的军力调动，似乎是要向菲尔城发动总攻了。“秦殇大师，我们现在该怎么办？”阿卡迪亚王国元帅索尔斯克亚有些恐慌向身边的老魔法师发出疑问。秦殇淡然一笑，道：“不要急，看下去。索尔斯克亚元帅，请你命令手下所有骑兵随时准备出击。国王陛下既然让我成为这场战争的最高指挥者，我就绝不会让他失望的。”“好吧。听从您的指示。不过，秦殇大师，我认为现在我们还是坚守的好。敌人的重骑兵数量太多，一旦在平原地带开战，我们的士兵恐怕无法抵挡啊！”看着索尔斯克亚那惊慌的样子和肥大的肚腩，秦殇眼中流露出一丝不屑，淡淡的道：“索尔斯克亚元帅，首先你要明白，作为一名军人，在面对敌人的时候就要充满视死如归的勇气。而你又是全军统帅，如果连你都畏战的话，那么，这场战争们还怎能取胜？现在，请元帅执行我的命令，立刻去安排吧。”虽然索尔斯克亚一向自大，但此时也不敢对面前这位老魔法师有丝毫不敬，尤其是在看到他胸前的魔法徽章时，更是明白眼前这个老人才是他真正的指望。赶忙答应一声下城去了。秦殇轻叹一声，“如果指望这些阿卡迪亚王国的将领，这场战争根本就不用打了。”“幸好我们并不是指望他们，不是么？”在秦殇身边，面容沧桑，一头灰白色长发披散在肩膀上，充满了沧桑感和不屈傲气的老者冷淡的说道。秦殇微微一笑，道：“老伙计，我知道你看不起他们这样的军人。可惜，现在没有给我们发挥的余地，如果可以的话，我相信你一定能成为最好的元帅。”叶离看了秦殇一眼，压低声音道：“希望这次的战争就是我们东龙八宗崛起的序曲吧。”秦殇眼中闪过一道璀璨的光彩，“一定会的。我们要做的，就是为年轻人铺好路。我相信，或许到音竹那一代成为东龙八宗中坚力量的时候，我们的梦乡就能够实现了。”叶离的目光转向城下，“他们来了，你准备吧。我去了。”话音一落，他的身体已经化为一道淡淡的紫色幻影消失不见。看着城下逐渐逼进的波厐王国大军，一抹充满了杀机的淡淡紫芒从秦殇眼中掠过。波厐王国这次负责统帅全军的，正是王国元帅伊士利雷。波厐王国和米兰帝国有一点是一样的也有两位元帅，一位镇守在与佛罗王国的边境，毕竟，这两个王国分属不同的阵营，小摩擦是避免不了的。而另外一位，就是眼前这个统帅十万大军的伊士利雷了。虽然大陆和平了很多年，但如果说没有经历过战争就坐上元帅这个位置，却还是不太可能的。而眼前这位伊士利雷元帅却是绝无仅有的一个。波庞军事学院毕业，没有参与过任何战争，但却依旧在四十五岁的时候坐上了元帅之位，原因只有一个。他妹妹是当今波厐王国的王后。这次听说要打阿卡迪亚，一向被朝臣诟病的伊士利雷立刻抓住机会请战，他也知道自己能力不够，但这次是面对阿卡迪亚这种最弱小的国家，哪怕不指挥也完全可以获胜了。只要能抓住这次机会干掉阿卡迪亚的军队，看谁还能说自己是裙带元帅。“给我全军压上，我要在这座菲尔城与阿卡迪亚猪决一胜负。”伊士利雷高举手中金光闪闪的骑士剑，虽然这家伙没什么本事，但却不得不说，他的相貌非常英俊，一点也看不出是四十多岁的中年人了，再配上一身金盔金甲大红战袍，到也颇有几分元帅的威仪。一名参谋在伊士利雷身边道：“元帅大人，虽然我们已经侦察过了周围没有埋伏。但这次阿卡迪亚竟然敢与我们波庞为敌，相比是有所倚仗。是不是不要贸然全军进发，先佯攻一下，试探对方的实力比较好吧。”伊士利雷轻蔑的看了一眼作战参谋，“不懂就不要在我面前乱说。兵法有云，善战者侦察为先，这次出战，虽然敌人弱小，但我的侦察非常到位。根据探子回报，对手只有八万拼凑起来的军队。阿卡迪亚的士兵战斗能力一向以懒散著称，别说是我们的十万大军，就算只有一万重骑兵我也有把握将他们撕成碎片。这次，我就是要以雷霆万钧之势将阿卡迪亚的所有防御力量摧毁，让他们知道得罪我们波旁王国的下场。全军前进，重骑兵拱卫龙骑兵居中，龙骑兵负责保护魔法师，轻骑兵两翼齐飞，步兵殿后。”
第三十六章 阿卡迪亚之战（中）
新书《斗罗大陆》已开，欢迎大家先行收藏，将于12月20日正式开始更新。书号：1115277－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－那名作战参谋看着远处高大的菲尔城城墙，不禁皱起了眉头，从表面上来看，伊士利雷似乎做的并没错。他毕竟是从军事学院毕业的，不论是排兵布阵还是先期侦察都还比较到位。但不知道为什么，这名叫做萧瑟的参谋始终觉得面对的阿卡迪亚人有什么不对。他最想不通的，就是为什么以阿卡迪亚的弱小，竟然敢于和波厐王国如此强硬。可惜，他只是一个参谋，被即将获得胜利冲昏头脑的伊士利雷可不管这些，十万大军，浩浩荡荡的朝着菲尔城逼去。所有的波厐王国魔法师们都在专门打造的战车上开始准备他们的魔法了，面对魔法师贫瘠的阿卡迪亚，伊士利雷深信，己方的魔法师一定能给对手带来重创，甚至直接轰开城墙。就像伊士利雷想象中那样，阿卡迪亚王国菲尔城中聚集的守军们根本不敢出击，城门紧闭。伊士利雷得意的向城头上看去，他似乎已经看到了自己将这座阿卡迪亚边疆重镇攻破，阿卡迪亚王室跪伏在自己脚下的情景了。就在这时，伊士利雷突然发现，菲尔城上的阿卡迪亚士兵虽然很多，但却只有一个人真正吸引了他的目光，洁白的魔法袍，银白色的长发，在阳光的照耀下甚至释放着圣洁的气息，高大的身影，整个城墙上的中央，他不需要做什么，只是站在那里，就令人不得不去注意。“魔法师？这么老的魔法师？”伊士利雷心中略微烦躁了一下。但他却并没有过多在意，就算对方有少量的魔法师，也不可能和他带来的最高蓝级、最低也是黄级的百名火法抗衡。紧接着，伊士利雷看到，城头上那名白袍法师不知道从什么地方拿出了一张琴，因为距离太远，他看不清琴的样子，但是，当下一刻琴音响起的刹那，伊士利雷的大脑已经陷入了一片空白。秦殇那双澄澈得犹如深渊一般，却又无比清澈的黑色眼眸瞬间光芒大放，食指在七弦凌空轻弹，引来一声嗡鸣般的清音，清音之中深沉浑厚，余韵袅袅，刹那间，空气似乎凝固了，一团耀眼的紫光从他眉心处迸发而出，将整个人都渲染成一个紫色光团。作为大陆上第一位，也是唯一一位紫级神音师、神音系大魔导师，秦殇开始了他的演奏。“紫级，怎么会是紫级？”伊士利雷已经完全失去了先前的风采，惊恐的大喊一声。他完全忘记了，作为元帅，他的情绪会直接影响到自己的军队。紫级，代表的是整个大陆的巅峰存在，除了米兰和蓝迪亚斯以外，其他的六个王国哪怕是拥有一名紫级强者，也绝对是他们最大的骄傲，伊士利雷从来没想到过，阿卡迪亚居然真的有一名紫级强者，还是一名魔法师，他的心完全颤抖了，即使身边全是强大的战士，也无法令他内心的恐慌有所疏解。看到紫级，惊慌的不止是他一个人，恐慌的情绪如同瘟疫一般快速的在波厐王国军队中蔓延。紫级代表的是什么？那绝对是毁灭性的力量啊！任何一名紫级强者，都可能扭转战争上的胜负关系。像蓝迪亚斯和米兰两大帝国，他们虽然被法蓝隔开无法开战，但彼此的明争暗斗，就是依靠强者之间进行的。琴音，清晰的传入每一个人耳中，波厐王国的军队自然不知道，此时菲尔城城头上，一个巨大的扩音法阵就在秦殇背后。为了今日一战，阿卡迪亚已经准备很长时间了。就像叶音竹在科尼亚城大战兽人一样，有着异曲同工之妙。只不过秦殇不需要借用精神力，他是真正的紫级强者，而且，他身边的战士虽然弱小，但实力对比也要比叶音竹面对兽人时强的多了。波庞大军虽然有十万之众，但和近百比蒙巨兽带领的兽人四大军团相比，相差的不可以道理计。“快，所有法师攻击，攻击城上那个人，不能让他的魔法施展出来。”关键时刻伊士利雷身边那名叫萧瑟的作战参谋已经顾不上越俎代庖了，急声大喝着。而就在这个时候，伴随着一声轰然巨响，一团耀眼的紫光骤然从地面冲天而起，而他冲出的位置，正好是波厐王国龙骑兵大队拱卫之中的那百名火系魔法师。高大的身材，苍老的面庞，修长的手臂，闪烁着紫光的长剑，充分显示着他的身份。他是一名战士。紫级的战士是什么？是大战师。是紫星龙骑将必须拥有的实力。叶离不是紫星龙骑将，因为他没有龙。但是，这却绝不影响他作为一名大战师的强大。被战士近身的魔法师，结果是什么？作为一名紫级强者，叶离绝不会让眼前的魔法师们有任何释放魔兽的机会，至于瞬发魔法，对他来说根本不会有任何效果。他能突然从地下冲出的秘密其实很简单。在波厐王国大军来临之前，菲尔城前已经挖好了一条不算太复杂的地道，以叶离的实力，即使在地下也能凭借对手行动时的声音清晰的判断出龙骑兵所在的位置，龙骑兵守卫的核心，自然就是他突袭的目标。在叶离从下方冲起的时候，已经有数名魔法师被他强横的竹斗气绞碎，下一刻，他漂浮在半空之中就像一只巨大的刺猬一样，无数道锋锐的紫色强光激射而出，一蓬蓬血雾，在波厐王国十万大军的中心位置渲染出一朵朵凄艳的鲜花，百名火法，在瞬间爆发的竹斗气攻击下结果只有一个，瞬杀。在一名紫级大战师的偷袭下而死，他们也算死的并不冤枉。叶离口中发出一声长笑，仿佛要将自己数十年心中积攒的闷气全部抒发一般，面对疯狂扑来的波庞大军毫不畏惧，飘身而起，就像一片紫色的竹叶，锋锐凌厉却又片刻不停，带起一串紫色幻影，朝着菲尔城的方向出去。紫级竹斗气，在十万大军之中穿梭，所向披靡，即使是龙骑兵，在无法完全捕捉到他身影的情况下，也无法挡住叶离片刻。萧瑟完全呆滞了，这还是他第一次看到在战场上的强者有多么可怕，喃喃的自言自语道：“十万军中取法师性命如同探囊取物。这就是大战师的实力么？”此时此刻，他终于明白为什么阿卡迪亚王国会突然变得强硬了。如果说一名紫级的大魔导师还不足以令他们拥有信心，但如果再加上一名紫级的大战师，那绝对是底气十足了。就在萧瑟呆滞，伊士利雷已经恐慌的不知如何是好的时候，秦殇的琴曲，在一圈圈紫色的光晕闪耀中，已经开始发挥出它应有的作用。远比叶音竹深厚的琴魔法，面对的又是远不如叶音竹所面对的敌人，这场战争的结果，在那百名火法被叶离秒杀的瞬间已经注定。……叶音竹等米兰魔武学院的学员们在大队人马的护送下来到圣心城的时候，今年的秋季保卫战已经彻底结束。兽人经过了疯狂的突击之后，突然全军后撤，全部退入坚实无比，号称大陆第一要塞的雷神之锤中。马尔蒂尼不是不想趁势攻击，但一是雷神之锤过于坚固，另外因为准备不足，这次与兽人之间的战斗可谓伤敌一千、自损八百。尤其是那被马尔蒂尼珍逾性命的五百鹰隼龙竟然全军覆没，对米兰帝国军的打击同样巨大。休战对于双方来说，都是最好的选择。圣心城，帅帐。“事情就是这样的。除了那两只黄金比蒙不知道用什么方法带走了所有比蒙巨兽以外，其他兽人四万军团全军覆没，而我们的驯龙，也……”说到这里，奥利维拉不禁黯然的低下了头。帅帐内此时的人很多，费斯切拉王子和香鸾公主高居上位，马尔蒂尼坐在下首静静的听完自己的第三个孙子奥利维拉的汇报。米兰帝国二十余位军团级以上的将领和银星以上的龙骑将都在座，当然，还有科尼亚之战的英雄，米兰魔武学院神音系一年级学员叶音竹。听着孙子的汇报，马尔蒂尼的脸色没有任何变化，但是，他的右手已经抓入了坚硬的木椅之中却不自觉。他能不心疼么。鹰隼龙骑兵可以说是他一手调教出来的绝对精锐，其在战场上发挥了无数次举足轻重的作用。可以说每一名鹰隼龙骑兵都是米兰帝国的英雄，甚至都拥有着至少骑士的贵族封号。而这一次，全军覆没，竟然连一个活下来的都没有。科尼亚城一战，从任何角度来看，米兰帝国都获得了极大的胜利，歼灭了对手四个主力军团，更为重要的是破坏了对手的战略意图。马尔蒂尼自然猜得出兽人劫掠军团强行通过布伦纳山脉的意图。他也深深的明白这一战的胜利对于米兰帝国来说意味着什么。
第三十六章 阿卡迪亚之战（下）
新书《斗罗大陆》已开，欢迎大家先行收藏，将于12月20日正式开始更新。书号：1115277－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－但是，不管怎么说，从他私人感情的角度来看，他都不愿意接受这个事实，他宁可没有歼灭对手四个主力军团也不希望鹰隼龙骑兵有一丝损失啊！马尔蒂尼的脸色阴晴不定的变化着，帅帐中的空气仿佛凝固了一般，熟悉他的将领们都知道，恐怕他们的元帅大人就要发飙了。香鸾也感觉到了气氛的不对，勉强一笑，道：“马尔蒂尼元帅，这次我方虽然损失不小，但兽人的损失却更大，以千余数量换取对方四万精锐，这是一场大胜啊！回去后，我一定会向父皇给死去的战士们请功，重金抚恤。”马尔蒂尼缓缓站起身，紫星龙骑将的实力令他身上散发的气息犹如实质般凝固。转身面对费斯切拉和香鸾，躬身道：“诚如殿下所说，我们这次获得了一场大胜。可以说，这是自从与雷神之锤的兽人对峙以来最大的一场胜利。最重要的就是粉碎了对方想偷袭普里亚平原的阴谋。作为这场战争真正的指挥者，叶音竹居功至伟，虽然作为米兰魔武学院的学员，他只是军队中的见习魔法师，但如此大功，我一定会向军部据实禀报，由陛下钦定封赏。”听了马尔蒂尼的话，香鸾和费斯切拉同时松了口气，对于这位铁血元帅，坦白说，他们心中都有些惧怕。如果马尔蒂尼一定要追究叶音竹弄死上千驯龙和鹰隼龙骑兵的罪过，那就麻烦了。将在外军命有所不受。马尔蒂尼以铁血治军为名，万一他暴怒中干掉叶音竹，香鸾和费斯切拉连个说理的地方都没有。毕竟，紫罗兰家族在米兰帝国拥有着举足轻重的地位，帝国皇帝西尔维奥也会尊重他的意见，绝不会因为一名魔法师而惩罚拥有赫赫战功的马尔蒂尼。叶音竹感受着帅帐内有些不和谐的气氛，只是觉得有些莫名其妙。但他可从来不认为马尔蒂尼会对自己不利。听到这位老元帅说自己立下大功，不禁有些腼腆的道：“老马，哦，不，马尔蒂尼元帅，其实我也没做什么。如果不是大家的帮助，我一个人的力量也不可能产生那么好的效果。”一旁的紫罗兰家族长孙，银星龙骑将奥斯丁冷笑一声，“幸亏你什么都没做，否则的话岂不是要赔上整个龙骑兵军团么？”“闭嘴。”马尔蒂尼爆喝一声。吓得奥斯丁全身一颤，爷爷身上的巨大压迫力令他顿时觉得一阵窒息。马尔蒂尼眼中寒光闪烁，向叶音竹道：“你很好，不愧是安雅小姐看重的人。在敌我对比如此悬殊的情况下，出奇迹败敌。不论是机智勇敢还是你那特殊的魔法，都可以算是年轻一代的翘楚。但是，你牺牲了帝国最重要的鹰隼龙骑兵，过失同样不小。虽然功大于过，我也会据实上报，由陛下定夺。”香鸾和费斯切拉对这位元帅的认识并没有错，如果这次不是叶音竹，恐怕下场会很凄惨。正是因为安雅的缘故，才能让马尔蒂尼强行压住内心的怒火。“我没想过有什么功过。只是不想看到兽人伤害到我的朋友和同学。马尔蒂尼元帅，我不认为我有什么过失。奥利维拉大哥说过，在战场上只要能够获得胜利，就要无所不用其极，就是要不择手段啊！”“音竹……”叶音竹的无意之言可吓坏了一旁的奥利维拉。他爷爷什么脾气他再了解不过，自己突然变成了始作俑者，他可不敢承受来自爷爷的怒火。果然，马尔蒂尼的目光立刻转向奥利维拉，有些嘲讽的道：“哦，这么说，奥利维拉也有不小的功劳了？不错，不错，总算我们紫罗兰家族还出了一个懂兵法的将军。你们都有功，有功啊！”说到这里，他的声音骤然变成了怒吼，“奥斯丁，奥卡福，出列。”奥斯丁兄弟对视一眼，同时上前一步，挺直胸膛。马尔蒂尼缓缓走到奥卡福身前，“当初我给你的命令是什么？”奥卡福虽然心头惊慌，但还是说道：“您命令我带领一千龙骑兵保护米兰魔武学院的学员们驻守科尼亚城。”马尔蒂尼沉声道：“那你呢？为什么你会跑到龙骑兵军团中去？当我发现的时候，你已经在圣心城这边的战场上了。还有你，奥斯丁，作为大哥，你不但不阻止奥卡福，居然还和他一起悄悄潜回龙骑兵军团。正是因为你们的错误，才导致科尼亚城空虚。”“爷爷，我们……”奥斯丁刚要解释，却被马尔蒂尼打断了。“住口，你应该称呼我元帅。传我命令。奥斯丁、奥卡福兄弟擅离职守，导致我军损失。从即时起，剥夺二人龙骑将称号，羁押帝都受审。带下去。”没有人敢在马尔蒂尼暴怒的时候出来求情，在场众人中，不怕马尔蒂尼的，恐怕也只有叶音竹了。但他也不会去求情，因为他认为马尔蒂尼做的很对，奥斯丁兄弟确实是擅离职守了。四名身材强壮的士兵立刻入帐，压着奥斯丁、奥卡福兄弟离开了帅帐。二人虽然实力不俗，但却绝不敢反抗。其实，马尔蒂尼虽然在暴怒中，但还是有私心的。如果是别的将领玩忽职守，早就被他直接杀了，还用得着押回帝都受审？“王子殿下，公主殿下，圣心城是帝国边疆，不是二位应该久留之地。稍后我立刻派人护送二位和米兰的学员们回帝都，顺便也将那两个孽障押回去。奥利维拉，你带两位殿下和叶音竹下去休息吧。”奥利维拉暗暗松了口气，看都不敢再看爷爷一眼，赶忙答应一声。除了帅帐，费斯切拉长出口气，“马尔蒂尼元帅似乎很生气。”奥利维拉苦笑道：“爷爷一生气，后果很严重。大哥、二哥这次倒霉了。”费斯切拉拍拍他的肩膀，道：“放心吧，学长。父皇不会真的惩罚紫罗兰家族的。毕竟，两位龙骑将也是为了能够上阵杀敌，换了是我，恐怕也是同样的选择。”奥利维拉点了点头，转向叶音竹道：“音竹，你刚才差点害死我啊！我真不知道教你兵法是对还是错了。”叶音竹有些茫然道：“我害你，有么？”看着他那毫不做作的单纯样子，奥利维拉实在说不出其他的话。无奈的叹息一声，道：“算了，都已经过去了。不过，你真是让我刮目相看，我怎么也没想到，你居然能用如此特殊的方法退敌。所有人对神音师的看法都是错的，谁说你们是鸡肋，我看，神音师恐怕才是最强大的魔法师吧。”香鸾和费斯切拉深以为然的点了点头，在他们眼中，叶音竹不过是一名黄级神音师，却左右了整场战争的胜利，从这一点看，谁能说神音师鸡肋？和在学院里一样，叶音竹依旧被安排和苏拉一个房间，一进门，焦急等待的苏拉就迎了上来，“怎么样，音竹，马尔蒂尼没为难你吧。”叶音竹一愣，道：“没有啊！他为什么要为难我。”苏拉松了口气，道：“那就好。那个鹰隼龙对于米兰帝国来说极为重要，这次全部损失了，我怕马尔蒂尼会因为接受不了而对付你。你先休息休息吧，身体全恢复了么？”叶音竹走到自己床榻处坐了下来，微笑道：“还好吧。精神力恢复的很快。这次虽然有点危险，那些纷乱的情绪险些令我精神烙印无法收回，但恢复了以后，我却觉得自己的精神力似乎进步了不少。”“精神力进步？通过战斗也可以么？”苏拉有些惊讶的问道。叶音竹摇了摇头，道：“我也不知道。感觉上，精神力本身就像一个水塘，或许是因为借用大家的精神力将这个水塘撑大了，现在精神力虽然恢复的差不多，但已经不足以注满这个撑大后的水塘了。正是因为这样，我才觉得自己进步了。”苏拉笑道：“你啊！下次可不要冒险了。魔法师最需要的就是谨慎，各种魔法元素其实都是很危险的，一旦使用不好，就会出现难以控制的危机。来，擦擦脸吧。”一边说着，他将一条温热的毛巾递到叶音竹手中。叶音竹愣了一下，毛巾很柔软，上面还有着清新的香气，他一边擦脸一边道：“苏拉，从科尼亚城出来以后，你好像变得不一样了。”苏拉微笑的看着他，道：“有吗？我怎么不觉得？”叶音竹笑道：“以前你可不会对我这么殷勤啊！”苏拉眼中流露出一丝怪异的光芒，下意识的看了一眼自己手上那枚银戒，“你不是已经支付了我一辈子的工资么？东西都收了，自然要对你好一点。”
第三十七章 琴疗比蒙（上）
琴帝虽然结束了但是新书《斗罗大陆》已开始正式上传，欢迎大家收藏，书号：1115277请朋友们吧推荐票砸给新书吧，谢谢。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－叶音竹突然感觉到自己的精神力略微波动了一下，莫名的呼唤，亲切而熟悉的感觉在他精神中波动。“是紫，紫在呼唤我。”叶音竹有些惊讶的说道，难道是紫遇上了麻烦？“苏拉，我要先离开一下，两个小时后会回来，别告诉别人我消失的消息。”没等苏拉反应过来，一层乳白色的光芒瞬间席卷了叶音竹的身体，仿佛燃烧的圣光一般，顷刻间吞噬了他的身体。那洁白的光芒出现的快，消失的也很快，当所有光芒化为虚无的时候，叶音竹的身体也随之消失了。看的苏拉目瞪口呆。光芒一闪，叶音竹已经来到了一个陌生的地方，他首先感觉到的就是寒冷。和圣心城相比，这里还要冷的多，他身上的月神守护甚至在寒冷的刺激下散发出一层柔和的元素波动，将外界的寒气隔绝。这里是一片树林，周围的树木都是适合在寒冷气候下生长的针叶木，当叶音竹从空间跨跃的迷失感中清醒过来的时候，一种恐惧的感觉顿时传遍全身。就在他身体周围，竟然有着一个个巨大的躯体，如同山丘一般的巨大躯体，一双双冰冷的凶眸注视在他身上。比蒙，是比蒙巨兽。两个身上毛发闪烁着黄金色光泽的巨大比蒙将他夹在中间，从他们的目光中，叶音竹感受到了强烈的杀戮和愤怒。几乎是第一时间，叶音竹左手召唤出自己的海月清辉琴，右手碧丝已经展开，化为一圈圈碧绿色的光影圈住全身。但在两头黄金比蒙的环伺之下，他却感觉到自己是如此的无力。“音竹，别紧张，他们不会伤害你的。”熟悉的声音在背后响起，叶音竹骤然回头，之间紫正目光温和的看着自己。“紫，快跑。这些比蒙会伤害你的。”叶音竹心中大急，一闪身就挡在了紫面前。紫微微一笑，拍了拍音竹的肩膀，抬头朝着黄金比蒙狄斯和帕金斯道：“你们先到一边去，我有话对兄弟说。”“是。”低沉的声音似乎令空气也为之颤抖，两只黄金比蒙依旧目光不善的瞪视了叶音竹一眼，尤其是他手上的古琴，然后才缓步离开。“他们听你的？”叶音竹惊讶的看着紫。刚才突然看到自己被比蒙包围时的惊慌令他的心难以平静。紫指了指旁边的一块岩石，“你先坐下，听我说。”叶音竹一边走到岩石处坐下，一边仔细观察着周围的情况，在这里的比蒙巨兽数量极多，凭借他的记忆，清晰的认出这些比蒙正是攻击科尼亚城的那些。但此时除了两头黄金比蒙以外，剩余的所有比蒙巨兽都躺倒在地，有很多甚至在痛苦的呻吟着。“音竹。”紫的声音突然变得很冷，“你有没有拿我当兄弟？”叶音竹一愣，道：“当然是。你是我最好的朋友，最好的兄弟。”紫微怒道：“那为什么在你每次遇到危险的时候你都不召唤我呢？难道我们之间的同等本命契约是摆设么？”叶音竹有些尴尬的道：“不，不是这样的。紫，那天我所面对的敌人实在太强大。这么多比蒙巨兽，就算我召唤了你，恐怕也……”紫的目光逐渐变得柔和许多，叹息一声，道：“我知道你是为了我好，怕我受到伤害。所以宁可自己去面对，也不召唤我。但是，我们是兄弟啊！是至死不渝的兄弟。在同等本命契约的约束下，你认为如果你死了，我会好受么？坦白告诉你吧。在契约完成的时候，平等是相对的，而不是绝对的。作为释放契约的本体，我可以制定契约的规则。按照当时我所制定的规则，如果你死了，那么，在本命气息的联系下，我也会死。反之，如果我死了，你也会受到巨大的伤害。当契约完成的那一刻，其实，我们已经拥有联系在一起的生命。这样虽然会让我们彼此的生命力变得更加强大，但同时也制约我们，必须要同心协力的去面对一切危险。你明白么？”叶音竹呆呆的看着他，“怎么会这样，紫，幸好这次没事，不然我就连累你了。”紫道：“你明白就好。我们之间的守护是相互的。你必须要深刻的明白这一点。从现在开始，不论你遇到什么危险，都必须要立刻召唤我。”叶音竹点了点头，“我明白了。紫，你怎么会和这些比蒙巨兽在一起。他们似乎还对你没有恶意。”紫没好气的道：“那天如果不是我冒着空间乱流的风险，强行用紫晶巨剑斩开空间，通过我们之间的精神联系到你身边，难道你认为凭借你自己的力量真的能够挡住黄金比蒙么？在九级魔兽中，黄金比蒙虽然不是最强者，但他们陆战无敌的称号也不是白来的。不过，那天你已经做的足够好了，我听狄斯和帕金斯说了当时的情况，你竟然凭借自己的力量，将如此庞大的兽人军团毁灭，致使大量比蒙巨兽重创，真是难以想象。或许你也猜到了一些，不错，我和兽人之间是有一定联系的。你放心好了，从今以后，我至少可以保证在这里的这八十六个比蒙绝不会再是你的敌人。”叶音竹惊讶的道：“紫，难道你能驱使这些比蒙巨兽。你是兽人王么？”紫眼底闪过一道骄傲的光辉，摇了摇头，道：“不，我并不是兽人王。你不用猜了。我说过，当你有一天，实力达到紫级的时候，我会将自己的一切都告诉你。到时候还要请你帮我。音竹，这次我将你召唤来，是希望你能帮我治疗这些比蒙巨兽。可以么？”叶音竹愣了一下，“治疗他们？”紫点了点头，道：“在战争中，双方有所死伤是难免的。但是我需要这些比蒙今后的帮助，音竹，你能帮我么？”“好。”叶音竹看向紫的目光只有信任。这次轮到紫有些惊讶了，“他们之前还是你的敌人，还要杀你。你不介意么？”叶音竹摇头道：“我很介意，你教过我，谁要对我不利，最好的办法就是将他们毁灭。但现在他们是你的朋友，你说过他们今后不会再和我为敌，我信得过你。同时，我也希望他们今后不要再攻击米兰，我很喜欢米兰这个国家。”紫深深的看了叶音竹一眼，点了点头，道：“好，我紫在这里发誓，除非叶音竹同意，否则绝不带领比蒙巨兽做出任何威胁到米兰帝国的事。”叶音竹微微一笑，“谢谢你，紫。那我现在要怎么做呢？”其实，他并不知道紫的这个誓言有多么重要。紫道：“我记得你以前曾经弹过培源静心曲，你就在这里弹上三遍吧，比蒙巨兽的生命力是极其顽强的，但这些狂暴比蒙和白银比蒙受到的创伤太重，需要最基础的治疗，才能发挥他们的自疗效果。除了你，我想不出还有谁能帮我。”叶音竹微微一笑，“我永远都会帮你。”一边说着，他收起了手中的海月清辉琴，光芒一闪，另一张古琴凭空出现在双膝之上。紫定睛看去，之间叶音竹膝上古琴为桐木胎，鹿角沙漆灰，色紫如栗壳，金徽玉轸，圆形龙池，扁圆形凤沼。七徽以下弦露黑色，遍体蛇腹断纹，中间细断纹，额有冰纹断。圆池上刻草书“大圣遗音”四字。琴色虽深，但却充满了圣洁的感觉，一层若隐若现的光晕自行与叶音竹本身的气息融为一体，给人一种特殊的感觉。“音竹，你的琴找回来了？”紫惊喜的说道。叶音竹微笑道：“是啊！运气不错，总算是找回来了。可惜，枯木龙吟琴为了对付兽人，在我强行吸收了大量精神力的时候没能稳定控制，导致七根龙筋弦断裂。不然，我们琴宗的古琴就又都能使用了。”紫眼中流露出一丝若隐若现的思索，“七根龙筋么？”叶音竹并没有注意到紫在说什么，当他双手抚弦的一刻，身心就已经完全沉浸在了心弦与琴弦的共鸣之中。自言自语道：“这是大圣遗音琴，峄阳之桐，空桑之材，凤鸣秋月，鹤舞瑶台。在古琴之中，论九德兼备者，守推大圣遗音，所以，他也是用来演奏治疗效果的琴曲最佳之选。”紫惊讶的道：“九德兼备？”
第三十七章 琴疗比蒙（中）
新书《斗罗大陆》已开始正式上传，欢迎大家收藏，书号：1115277新的一周小三要冲榜，请朋友们吧推荐票砸给新书吧，谢谢。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－叶音竹双手在琴弦上轻拨，顿时，一声圆润通透，却又沉凝古奇的琴音响起，“琴之九德，指的是奇、古、透、润、静、圆、匀、清、芳九种美好音色，大圣遗音琴能将韵味于一器，是古琴最为难得的。这张古琴的特点，就在平衡二字。”左手大、名指对按掏，以鸣鸠唤雨势，右手食、中指涓，以幽谷流泉势，起音。细腻含蓄的琴音飘荡而起，指法不动声色地控制着轻缓急重，轻柔低沉的旋律，将琴之九德栓释的淋漓尽致。躺倒在地上的比蒙巨兽们在这柔和的琴曲之中不再呻吟，一双双充满茫然的巨目缓缓睁开，他们看到了那白衣黑发的青年，那柔和圆润的旋律唤醒了他们体内最原始的生机，只属于比蒙巨兽的庞大生命力，似乎在跟随着空气中随旋律律动的元素而逐渐绽放。紫就站在叶音竹身后，此时的他，到像是音竹的一名琴童，静静的凝听着，享受着那琴音带给他的一切。狄斯和帕金斯不知道什么时候已经回到了周围，两只黄金比蒙都呆呆的坐在地上，注视着叶音竹，只不过，此时他们眼中的凶光正在逐渐淡去，巨大的头颅有些可笑的随着那《培源静心曲》而轻轻的摇动着。只要开始弹琴，叶音竹心中就再无他物，这是十六年赤子琴心修炼而来的融入，《培源静心曲》在琴曲之中算比较长的，当三遍《培源静心曲》弹奏结束之时，已经过去了半个多小时的时间。双手按弦，将最后一缕余韵结束，叶音竹只觉得自己神清气爽。原本有些混乱的精神力此时已经完全回复正轨。因为上次过度消耗而导致的脑海昏沉的感觉已经完全消失了。精神之海虽然变得更空旷了一些，但却完全恢复了澄净。任何一首琴曲，都不止是对聆听之人有影响，对弹奏者本身，同样也有着一定的作用。睁开双眼，叶音竹不禁被眼前的景象吓了一跳。那原本东倒西歪的八十多只比蒙不知道什么时候都已经坐了起来，他们那巨大的身体即使是坐着，也比叶音竹高大的多，一个个傻乎乎的样子，都看着叶音竹，以往的凶悍似乎已经完全消失了，此时看去，这些号称陆战无敌的比蒙巨兽，竟然给人一种憨态可掬的感觉。狄斯似乎已经忘记了面前这个青年曾带给他多么大的愤怒，巨大的头颅缓缓凑过来，甚至有些谄媚的道：“太好听了，听起来好舒服，好像连我狂化的副作用都消失了似的。能不能请你再谈一遍？”看着狄斯和其他比蒙巨兽那一双双充满渴望的巨目，叶音竹微微一笑，没有多说什么，双手八指再次律动，大圣遗音琴重新奏响那一曲培源静心。伴随着琴曲的再次奏响，这片针叶林中顿时出现了奇异的一幕，身高至少在十五米以上的比蒙巨兽们，竟然一个个都跟随着琴曲的旋律摇头晃脑，那样子看上去实在可笑。此时的他们，哪里还有一点凶悍的感觉。叶音竹就像是他们的指挥者一样，用琴音指挥者他们做出一个个憨憨的动作。淡淡的紫色光晕出现在紫身体周围，他自然不会阻止叶音竹的第四遍弹奏，这种享受的感觉，正是他在碧空海逗留十年的真正原因啊！即使是琴宗宗主秦殇，也绝对想象不到赤子琴心对于兽人来说有着极为特殊的功效。金黄色的光泽出现在狄斯和帕金斯身体周围，银色的光泽出现在白银比蒙身体周围，那些狂暴比蒙身上，也都出现了淡淡的铁灰色光泽。空气中的各种元素，似乎在通过那培源静心曲进入到他们体内，产生着特殊的效果。第四遍结束，持续以精神力释放琴魔法的方式弹奏四遍《培源静心曲》对叶音竹来说消耗也不小。毕竟这不是在飘兰轩那种演奏，而是要全身心注入精神力在其中的。虽然他的精神在弹奏结束后变得更好，但脸色已经变得有些苍白了。比蒙巨兽们的眼神还是充满了希冀的光彩，就像一群贪婪的孩子，可怜兮兮的看着叶音竹。“够了。”紫没等黄金比蒙开口就从叶音竹背后走了出来。紫淡淡的道：“从今以后，你们要记住，叶音竹是我的兄弟。你们怎样对我，就要怎样对他。明白么？”“是，紫帝。”八十六只比蒙同时咆哮的声音震耳欲聋，令叶音竹险些在地上坐不稳。尤其是他听到这些比蒙巨兽对紫的，不禁更为惊讶。而就在这时候，比蒙巨兽们已经都转向了他，“参见琴帝。”叶音竹啼笑皆非的看着这些大家伙，“紫，他们称呼谁都要加个帝字么？”紫微笑道：“这是他们对你的认可，你的琴曲已经征服了他们。我想，任何兽人都会喜欢你那动听琴曲的。当然，只要不是催动暴龙来攻击就好。”叶音竹有些尴尬的道：“他们都告诉你了么？”紫点了点头，道：“有机会的话，我也想听听你弹出来的杀伐之音是什么样子。很难想象以你的性格也会弹奏出那么霸道的曲子。”听了紫的话，叶音竹不禁回想起自己在科尼亚城头的一幕，他想起，那时候自己仿佛有些控制不了自己的情绪似的。叶音竹绝对不是龙崎努斯大陆上最强的神音师，甚至连前十都算不上。但是，他绝对是独一无二的赤子琴心神音师，这一点，即使他的老师秦殇也无法相比。赤子琴心的奇异之处只有他自己逐渐摸索才能体会出来。毕竟，他是第一个修炼成功的人。再次拍拍叶音竹的肩膀，紫道：“回去吧。音竹，记得我的话，以后不论遇到什么事，都要召唤我过去。让我们兄弟一同面对危险。还有，不要将今天的事告诉任何人。”叶音竹点了点头，有些不舍的看了紫一眼，隐藏在精神力中的契约力量悄然波动，伴随着乳白色的光芒，他的身体悄然与紫融为一体。在叶音竹心中，始终将紫当成兄长看待，赤子琴心对外界的感应是极为敏锐的，虽然他心地单纯，但谁对他好，谁对他坏，只需要最简单的接触他就能准确判断。这也是为什么他在发现了苏拉就是当初那个小偷后却没有责怪他的原因。苏拉是真心对他好的，否则，就算他再大方，又怎么会将接近神器的宝物相送呢？紫也一样，虽然紫很神秘，父亲也曾经提醒过他，但他却清晰的感觉到紫对他没有任何恶意，同时叶音竹也隐隐感觉到，自己和紫之间的关系，正是由那十年琴曲联系在一起的。光芒一闪，叶音竹已经回到圣心城自己的房间之中。他突然的出现，顿时吓了苏拉一跳。“啊！你回来了。音竹，你刚才……”苏拉惊疑不定的看着他。叶音竹对苏拉并没有隐瞒，“还记得我当初与内斯塔的比赛中召唤出紫帮我作战么？紫是我好朋友，我们之间的同等本命契约可以彼此召唤对方获得帮助。刚才紫就是让我去帮他的。”“紫？”听到这个名字，苏拉不禁回想起当初那个身材高大，气势孤傲而雄浑的紫发男子。想到他，苏拉就不禁响起科尼亚城头的最后一幕。那时候，城上明明已经没有了任何防御力量，但叶音竹却神奇的活了下来，所有比蒙巨兽也在第一时间退走。难道这一切都只是巧合么？记得那时候，城头上就亮起过一团紫色的光芒。“音竹，你这个叫紫的朋友，是不是实力很强大？”苏拉问道。叶音竹道：“紫很强。但他究竟有多强我也不知道。我只是能感觉到他的力量非常强大。苏拉，我有点累了，先休息一会儿。”看着进入冥想状态的叶音竹，苏拉没有再多问什么，但在他脑海深处，却多了许多疑问。马尔蒂尼元帅的效率确实很高，第二天一早，一千龙骑兵加上三千轻骑兵，一共四千人的军队就护送着米兰魔武学院的一百名学员离开了圣心城。他可不希望王子和公主在自己这里出什么事。回程路上，因为身份的原因，香鸾、费斯切拉和海洋同乘一车，叶音竹、苏拉和其他人坐在另外的车上。十几天的赶路着实枯燥了些，叶音竹每天遇到最多的问题就是来自魔法师们的疑问。武士们或许会因为那天他令龙爆敬而远之，但魔法师们可不会。魔法师最大的追求就是对魔力的渴望。像叶音竹这样，一下灭掉兽人几个军团的强大琴魔法，他们怎么会不感兴趣呢？所以，每天叶音竹都会听到同样的问题。
第三十七章 琴疗比蒙（下）
新书《斗罗大陆》已开始正式上传，欢迎大家收藏，书号：1115277新的一周小三要冲榜，请朋友们吧推荐票砸给新书吧，谢谢。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－“音竹，你说我转修神音师还有机会么？”“恐怕不行，你的年纪太大了。神音师要从小修炼。而且，你舍得放弃现在的魔法修为么？我秦爷爷说过，任何魔法学系只要修炼到顶级，实力都是相差不多的。还是练好你自己的魔法吧。”终于，米兰城已经遥遥在望了，香鸾传令，命队伍暂时停下来休息。在米兰帝国士兵们的守护下，香鸾将米兰魔武学院的学员们都叫到一起。香鸾先看了一眼站在最前面的叶音竹，微微一笑，道：“将大家都叫来只有一件事。这次在科尼亚城，你们每个人都表现的非常出色，是大家的共同努力，才令兽人无法通过布伦纳山脉。你们挽救了帝国普利亚平原。你们都是米兰的英雄，我们马上就要回到米兰城了。大家放心，我和费斯切拉一定会向父皇禀明你们的功绩，论功行赏。”此言一出，顿时欢呼一片。这些学员大多是二十岁左右的青年。不少人都出身贵族家庭。对于他们来说，能够得到帝国公主的赞赏绝对是最好的荣誉，何况还有稍后的论功行赏。在学院时期就能得到这样的荣誉，将来毕业后，不论是加入军队还是干些别的什么，这圈光环都将永远跟随着他们。香鸾抬起双手，众人顿时安静下来。“功劳是不会少大家的。但在这里香鸾有件事还想请求大家帮忙。我和费斯切拉既然到学院中学习，我们就不想搞任何特殊化，希望能像普通学员那样努力学到更多的知识。这次事急从权，泄露了我们的身份。但这个秘密，我希望大家能够替我们保守。回到学院后，我们的身份还是像以前一样，和你们一样，都是米兰魔武学院的一份子。”“我，内斯塔，以重骑兵的荣耀宣誓，保守秘密，绝不泄露。”内斯塔高举龙枪，他那铿锵有力的声音充分显示了他对这份承诺的认真。不少人立刻反应过来，甚至有些人还在懊悔为什么第一个出言的不是自己，谁不希望给未来的帝国皇帝留下个好印象啊！一时间，宣誓之声此起彼伏般响起。只有叶音竹和苏拉没有吭声。罗兰可算抓到了机会，“叶音竹，你不宣誓保守秘密，难道回去后想泄露公主和王子的身份么？”叶音竹道：“宣誓只是一个形式而已。我答应了就不会泄露，何必这么麻烦。”苏拉点了点头，简洁的道：“我也一样。”香鸾微微一笑，道：“我相信大家。好了，大家去休息吧。再次启程后，我们就直接到家了。”“音竹。”叶音竹正只准备和苏拉到一旁去休息，突然感觉到有人拉了一下自己的衣服，回头看时，只见马良向他使了个眼色，“我们到一边聊聊。”“好。”叶音竹跟苏拉说了一声后，就跟着马良走到大道边一个没什么人的地方坐了下来。“马良，你找我有事么？”叶音竹好奇的问道。马良看了看周围没什么人注意到他们，这才压低声音道：“音竹，这次你为米兰帝国立了大功。等我们回到米兰城后，米兰帝国皇帝一定会重赏你的。你要记住，如果他让你加入米兰帝国国籍，一定要答应他。”“为什么？我是阿卡迪亚王国人，为什么要加入米兰帝国？就为了获得更多的封赏么？”叶音竹眼中流露出几分不满的光芒。马良眼中闪过一道灼热的光芒，“音竹，对我们东龙八宗来说，或许这是一个机会。作为东龙八宗的一份子，你本身就不属于大陆任何一个国家，任何的国籍对我们来说都是没意义的。我想，只要你同意加入米兰国籍，以你这次所立下的功劳，至少也能得到一片封地吧。”叶音竹皱了皱眉，道：“我有些不明白。为什么我们东龙八宗就不属于任何一个国家？”马良略微犹豫了一下，还是摇了摇头，道：“既然你的老师没有告诉你，我也不能说的太多。我只能说，我们东龙八宗需要一个真正属于自己的地方安身立命。像我们上四宗琴、棋、书、画还好一点，人数很少。因为我们修炼的魔法都需要有极高的天赋，只有传承本宗秘宝的人才能真正继承我们四宗的魔法。所以，多年以来，基本都是一脉单传，但上四宗宗主却无一不是魔法界的绝世强者。而下四宗梅、兰、竹、菊的人数就要多的多了。现在我们东龙八宗只能隐藏在暗处生活，如果能在大陆第一强国得到一片领地，哪怕是很小的一块地方。也能让我们休养生息啊！”叶音竹若有所思的道：“你的意思是说，我们东龙八宗不属于任何一个国家。”点了点头，马良深深的注视着叶音竹，他突然发现，这位琴宗的继承者似乎并不像他表面看上去那么简单。叶音竹微微一笑，道：“那好吧。”说完，他起身朝苏拉的方向走去。马良并没有发现，在叶音竹的眉宇间多了几分落寞和几分坚决。自从离开碧空海，刚开始的时候，叶音竹还没有什么不适的感觉，但随着深入社会，这些日子以来，他对外界的了解越来越多，他逐渐发现，自己懂的东西实在太少了。好像每个人都有着自己的秘密，大陆上也有很多稀奇古怪的事，偏偏就他一个人不知道。这种大脑空白的感觉令叶音竹心中非常不舒服，现在，他对整个大陆的知识都充满了渴望。在他转身走开的时候，他已经暗暗决定，等回到学院之后，一定用最快的时间融入到这个社会之中，学到所有自己需要的知识。十六年的赤子琴心，虽然让自己得到了很多，但同样的，也失去了很多。现在是该将这些失去的东西拿回来的时候了。当众人再次启程，即将抵达米兰城的时候，米兰帝国皇帝，西尔维奥的手令已经传来。命帝国公主香鸾、帝国王子费斯切拉，以及奥利维拉和叶音竹立刻进宫。其余米兰魔武学院学员则回归学院。在一个小队的龙骑兵护卫下，叶音竹等人进入米兰城后，直奔内城皇宫。马车上。费斯切拉看了一眼身边脸色平静的叶音竹，奇怪的问道：“偶像，你一点都不紧张么？”叶音竹疑惑的道：“我为什么要紧张？”费斯切拉嘿嘿一笑，道：“这次你立下大功，父皇还不知道会怎么封赏你，你就一点都不期待。偶像就是偶像，视名利如粪土啊！”叶音竹没好气的道：“都说过多少次了，别叫我偶像。”香鸾在一旁掩口轻笑，道：“我们神音系的小正太可不是那么容易被收买的。我猜，父皇一定会赏赐他一些官衔或者爵位吧。但奖赏不会太大，毕竟那五百鹰隼龙的损失恐怕也令父皇抓狂了。”奥利维拉有些担忧的道：“不知道陛下会如何处置我两位哥哥。公主、王子两位殿下，到时候，还请……”费斯切拉拍拍奥利维拉的肩膀，道：“放心吧，学长。你们紫罗兰家族是帝国栋梁，以父皇的精明，不会太为难他们的。”米兰帝国的皇宫可以说是大陆上八个国家中最具有特点的，主要建筑都是以红、黑、白三色材料建造而成，不但气势恢宏，更有着一种强横的霸气。内城面积极大，相当于整个外城的四分之一，皇家禁卫军五千人常年驻守。这些禁卫军中强者如云，内城的防御魔法阵经过多名强大的魔法师加持，足以抵抗紫级禁咒的轰击，使米兰内城的防御如同铁桶一般。被称为足以媲美龙城的强悍。龙骑兵小队将叶音竹四人送到皇宫门口，就由禁卫军接替了守护职责，因为是公主和王子的座驾，所以四人并不用下车，一直来到皇室内廷，帝国群臣议事的米兰大殿才停了下来。刚一下车，叶音竹就不禁被眼前的一幕震撼了，米兰大殿作为整个米兰帝国的标志性建筑，红黑箭条旗迎风招展，大殿高度超过三十米，粗壮的廊柱上有着精美的雕刻。大殿顶部正中心，一个放大不知多少倍，象征着米兰皇室的红十字盾徽在阳光的照射下闪烁着如同红宝石般的光彩，殿前站立着二十名金锤武士，这些武士的身高都超过两米，手中长柄金锤单看外表已经是重量惊人。费斯切拉悄悄告诉叶音竹，这些金锤武士都是蓝级的实力。虽然人数不多，但绝对是皇家禁卫军精锐中的精锐。“走吧，我们进去。”香鸾向叶音竹点了点头，和费斯切拉走在前面，带着奥利维拉和叶音竹走进了这座米兰帝国最高行政官邸。米兰大殿内金碧辉煌，各种耀眼的装饰令叶音竹有种目不暇接的感觉，只是这里的气氛有些沉凝，令他不太适应。大殿两旁，每隔五米就站着以为金锤武士。上百名朝臣分立金锤武士身前，从穿着上可以看出来，左面的是文臣，右面则都是武将。
第三十八章 猥亵公主（上）
新书《斗罗大陆》已开始正式上传，欢迎大家收藏，书号：1115277喜欢小三作品的朋友们请吧推荐票砸给新书吧，谢谢。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－向正前方看去，叶音竹不禁愣了一下，米兰皇座上端坐一人，显然就是米兰大帝西尔维奥·贝鲁斯科尼了。令叶音竹惊讶的是，这位西尔维奥皇帝陛下的样子竟然和他的一双儿女差距极大。从身材上看，他恐怕比香鸾还要矮上不少，更不用说身高超过两米的费斯切拉了。相貌普通，脸上始终挂着一丝淡淡的微笑，感觉上更像是亲切的邻家大叔而不是龙崎努斯大陆第一帝国的皇帝。正在叶音竹胡思乱想的时候，前面的香鸾和费斯切拉都已经停下脚步。作为皇子，他们不需要大礼参拜，同时躬身行礼，道：“参见父皇。”“呃……”香鸾正在向自己的父亲行礼，突然感觉到自己的翘臀被人撞了一下，她本来就是向前方鞠躬的，又没有武士强壮的身体和平衡力，顿时惊呼一声，身体已经朝前方跌去。原来叶音竹因为愣神的原因，香鸾和费斯切拉停下脚步的时候，他还在前行。走在香鸾身后的他自然撞了上去，无巧不巧的正好撞在香鸾因为鞠躬而向后撅起的翘臀上。柔软、弹性，无不近乎完美。这是叶音竹的第一感觉，一股强烈的热流比闪电还要快速的迅速冲入大脑。听到香鸾的惊呼声，叶音竹立刻做出了下意识的反应，身体向前一探，右手很自然的从香鸾腋下穿过，将她拉了回来。不，准确的说，应该是将她搂了回来才对。“啊——”香鸾又是一声惊呼。她原本以为自己要摔倒了，却突然跌入了一个宽阔而温暖的怀抱之中，同时，更令她吃惊的是，一只只有四指的大手，好死不死的竟然搂在她丰满的酥胸之上。刹那间，香鸾险些晕了过去。要知道，这里可是米兰帝国最高权力机构所在啊！自己的父亲，帝国皇帝还在上面看着。搂住香鸾的叶音竹此时也反应过来，赶忙道：“对不起，对不起，香鸾学姐我没注意你停下来了。”经过短暂的，大概五秒的寂静，整座米兰大殿顿时一片哗然。这是什么行为？当着米兰帝国重臣们和帝国皇帝的面亵du公主？恐怕在龙崎努斯大陆有史以来，这还是第一次。西尔维奥皇帝脸上的微笑完全僵硬，嘴角微微有些抽动。站在香鸾身边的费斯切拉瞪大了眼睛，他那张开的嘴里甚至可以塞下一个西瓜。奥利维拉眼睛一闭，心中只有两个字：完了。“金锤武士，还不拿下这狂徒。”站在右手边武将第一位的一名老者沉声怒喝。以他敢于代替米兰大帝西尔维奥下令，就能看出他在米兰帝国的地位有多么崇高。这个不是别人，正是米兰帝国的另外一位紫星龙骑将，帝国元帅西多夫。同时，他也是海洋的爷爷。论起家族势力，西多夫比马尔蒂尼有所差距，但是，他却是米兰帝国公认的第一强者。紫级六阶的实力，加上一头九级银龙，除了法蓝以外，在大陆各国他几乎就是无敌的象征。所以，他在米兰帝国的地位也极为超然。四道身影几乎在一眨眼的工夫已经从四面将叶音竹和香鸾围在中央，四柄巨大的金锤直指叶音竹，蓝色斗气形成一个直径三米的气场，锁定着叶音竹的身体，令他不敢稍动。香鸾此时已经清醒了几分，急道：“快放开我。”叶音竹苦笑道：“学姐，不是我不想放，我现在动不了了。”在四名蓝级强者带来的巨大压力面前，他确实无法移动分毫。毕竟，不论是斗气还是魔法，他都和蓝级有着一定差距。香鸾这才反应过来，朝那四名金锤武士怒道：“退开，你们还嫌我出丑不够么？”公主的命令和眼前的情景已经令四名金锤武士明白过来，他们虽然没有退开，但却立刻放松了对叶音竹的压力。叶音竹这才松开搂着香鸾那只手，喃喃的低声道：“学姐，你的胸肌虽然很有弹性，但怎么这么软啊！”香鸾险些一口血喷出来。虽然叶音竹声音不大，但在场众人中强者众多，能听到他这话的绝不再少数。香鸾真想大喊一声：我不活了。武将们的脸部肌肉都在抽搐着，不少人是想笑又不敢笑出来，一个个憋的实在辛苦的很。西尔维奥皇帝的脸色一阵青一阵白，看着下面的叶音竹和自己的一双儿女。从一进大殿，叶音竹就吸引了他的注意力。毫无下次的白**法袍，黑色长发，英俊的面容，优雅而高贵的气质，从那方面来看，叶音竹都像一个最高贵的魔法师。但是，他后来这行动也太骇人听闻了，猥亵公主，还是在自己的面前猥亵自己的女儿，这小子难道是胆大包天么？很快，西尔维奥就打消了这个想法，因为他看到了叶音竹那双澄澈的黑眸。眼睛是一个人心灵的窗户，就算外表掩藏的再好，眼神也很容易出卖本性。他从叶音竹眼中没有看到一丝淫邪或者是负面的情绪，虽然有些慌张，但他的样子明显不是故意的。“父皇。”香鸾扑通一声跪了下去，她知道，如果现在让父亲责怪下来，那么，叶音竹就一点机会都没有了。毕竟当着如此众多文武重臣的面失礼，已经是罪无可恕。“音竹是第一次来到皇宫，对这里环境不熟悉，我相信他一定不是故意的。”“你还嫌给我丢脸不够么，和你弟弟都站到一旁去。”西尔维奥终于开口了，他的声音有些冰冷，但脸上的僵硬神色却在逐渐缓和。奥利维拉在叶音竹身边，轻轻的拉着他的衣服，示意他向自己一样跪下来。但叶音竹却并没有会意，依旧站在那里，随着香鸾和费斯切拉的退开，他这样的举动顿时更显醒目。西尔维奥淡淡的看着叶音竹，道：“见到本皇为何不跪？”叶音竹摇了摇头，道：“我不能跪。爷爷教导过我。跪天、跪地、跪父母。否则不跪。男儿膝下有黄金。”西尔维奥并没有像大多数人想象之中立刻动怒，只是有些讶异的道：“因为我不是你祖国的帝王么？如果你见了阿卡迪亚的国王，你跪还是不跪呢？”对于叶音竹的来历，他早已经打听过了。叶音竹依旧摇头，“不跪。”西尔维奥眼中闪过一道寒光，“好。果然有胆识。难怪能在科尼亚城力抗外敌。你真是给了我几次惊讶。只不过有的是惊喜，有的是惊诧。叶音竹，你知不知道，因为你的所作所为，令米兰帝国失去了最重要的一个兵种，鹰隼龙骑兵。”叶音竹点了点头，道：“我听他们说了，好像这个兵种很重要。”西尔维奥沉声道：“那你是故意的了？”叶音竹摇头道：“不，我并不知道他们来了。当时我只是将自己的琴曲完成而已。可谁知道，他们却突然出现，也受到了我琴曲的影响吧。我本来的目标只是那五百多只驯龙。”一旁的西多夫突然开口道：“那这么说，是马尔蒂尼元帅不应该派人去救你们了？”叶音竹道：“也不是。如果没有后来那些鹰隼龙骑兵的陨落，说不定科尼亚城还是会被攻破，因为之前那些驯龙的死并没有真正伤害到比蒙巨兽。是鹰隼龙骑兵将那些比蒙巨兽重创的。”西多夫追问道：“可是，那些重伤的比蒙巨兽在哪里？如果牺牲五百鹰隼龙骑兵能歼灭一百比蒙，也算是奇迹了。”叶音竹当然知道那些比蒙在哪里，和紫在一起啊！但是他不能说。所以，他第一次说谎了，“我不知道。”西尔维奥缓缓从自己的帝王之位上站起身，居高临下的看着叶音竹，道：“科尼亚城一战，歼灭兽人四个主力军团，并且阻止了兽人的阴谋，使帝国普利亚平原避免了被洗劫的命运。此次参战者，皆为帝国英雄。香鸾、费斯切拉，在关键时刻，能够不舍弃帝国领土，虽身为皇室，却不退缩。勇敢的战斗到最后。不愧为贝鲁斯科尼家族的一份子，作为他们的父亲，我很欣慰。卓令，本次参战者，全部给予骑士封号，已有骑士封号的龙骑兵，加封大骑士，每人赏金币五百。米兰魔武学院魔法系四十名学员，除叶音竹、香鸾以外，全部加封男爵头衔，每人奖赏金币一千。”此时的西尔维奥，脸上虽然笑容重现，但他那并不高大的身体站在那里，却给人一种睥睨天下的王者之风。从他身上，叶音竹感觉到了一种与众不同的气质。负责军部的西多夫躬身道：“遵命。”西尔维奥的目光转回叶音竹身上，“至于你，真的令我很为难。”“为什么？”叶音竹好奇的问道。
第三十八章 猥亵公主（中）
新书《斗罗大陆》已开始正式上传，欢迎大家收藏，书号：1115277喜欢小三作品的朋友们请吧推荐票砸给新书吧，谢谢。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－西尔维奥沉声道：“你真的不肯跪我么？”叶音竹坚定的点了点头，两位爷爷的教导，在他心中就是信条。在离开碧空海之前他学到的东西不多，但学到的每一点，他都牢牢记忆。香鸾暗道一声坏了，暗骂自己，进皇宫之前居然忘记教叶音竹一些必要的礼节了。西尔维奥缓缓点头，看向叶音竹的目光变得越来越凌厉，逼人的气势给人一种喘不过气来的感觉。但是，叶音竹就那样平静的和他对视着，毫无波澜的澄澈眼眸并没有一丝慌乱和不安。“父皇，音竹涉世未深，他好多东西都不懂，请您免他失礼之罪吧。”香鸾急切的说道。费斯切拉也赶忙道：“父皇，这次多亏音竹，否则我们恐怕都回不来了。您……”“够了。谁让你们开口的？”西尔维奥的声音如同冰雪一般寒冷。就在所有人都以为这位大帝即将发作的时候，西尔维奥脸上的冰霜却突然融化了，嘴角处露出一丝玩味似的微笑，“米兰帝国，一向赏罚分明。有功必赏，有过必罚。叶音竹在科尼亚城一战中，居功至伟。是帝国英雄。这一点毋庸置疑。但是，他也导致了帝国鹰隼龙骑兵精锐大量损失，还在米兰大殿内猥亵公主。如此过错，本应严惩，但念他功大于过，所有过失与功劳相抵，不再责罚。”听西尔维奥皇帝说道这里，香鸾和费斯切拉姐弟才算松了口气。西尔维奥转向叶音竹，道：“你的功劳被你的过错抵消了许多。但本皇还是要奖赏你。卓令，叶音竹力抗兽人，守卫国土。特赐予米兰帝国国籍，可与其原本阿卡迪亚国籍共同存在。封子爵爵位，至于封地嘛……”听到封地二字，叶音竹这才注意起来，看向西尔维奥的目光不禁略微动了一下。“你犯错太多，还需磨练。本来我想赐你一块富饶的封地，但现在看来还为时过早。就将你战斗过的科尼亚城赐予你吧。布伦纳山脉受你节制。当然，我希望你不要因此而放下米兰魔武学院的学业。”“父皇，这不公平。”香鸾抗声道。科尼亚城一共才有两万人口，而布伦纳山脉根本就是人迹罕至，也没有什么特产，地势险峻，又接近极北荒原，寒冷和贫瘠就是那里的代名词。经过了之前的一战，甚至连城墙都被毁掉了不少。这么一座小城，实在难当奖励二字。米兰帝国任何一位子爵的领地也要比叶音竹这个大的多了。西尔维奥沉声道：“放肆。来人，带公主下去。退朝。”香鸾和费斯切拉都被拉走了，奥利维拉接到西多夫一道命令，自然是关于他两个哥哥惩罚的问题。西尔维奥皇帝在他们还没回来之前就已经下令，虽然奥卡福、奥斯丁兄弟擅离职守，但并未铸成大错，念其为国争战之心急切，从轻处罚。每人罚俸半年，小惩大戒。和叶音竹一起来的三个人都离开了，而来的时候他又是坐马车的，随着文武群臣的离开，他不禁有些发愣，自己该干什么？马良说东龙八宗渴望的领地已经有了。这算是奖赏么？其实，此时他心中感受更多的，反而是之前对香鸾那一撞一搂。当时的情景不断在他心中回荡，以他的琴心修为，竟然也有些难以自持的感觉。“叶音竹，陛下有请。”一名身材瘦小的禁卫不知道什么时候来到叶音竹身边。“请我？”叶音竹清醒过来。禁卫没有多说什么，转身就走。叶音竹本来也不知道自己应该做什么，索性就跟了上去。米兰帝国皇宫就像迷宫一般，即使叶音竹记性不错，在接连穿过几个极为类似的宫殿和庭园之后，也有些迷糊了。禁卫将叶音竹带到一座偏殿之中，做出一个请的手势，“陛下在里面等你。”叶音竹推门而入，首先闻到的，是一股油墨的味道，他惊讶的发现，这是一个书房，或者说，这里应该算是一个图书馆。巨大的房间不知道范围有多少，里面一排排由底到顶的书架上都摆满了样式古朴的图书。油墨的味道显然是这些书上散发出来的。“叶音竹，到这边来。”柔和的声音将叶音竹从对书的观察中拉了回来。他顺着声音传来的方向向里面走去。经过几个书架后，他找到了说话的人。正是西尔维奥黄帝。西尔维奥换了一身便服，雍容华贵的感觉减少了许多，亲和力却无形中增强了。淡金色的长袍虽然无法令他变得英俊些，但感觉上，却更像叶音竹第一印象中的邻家大叔。“您好，陛下。”叶音竹向西尔维奥点了点头。西尔维奥正在翻越着一本书，微笑道：“你这小子，真是让我头疼啊！我真的很想惩罚你。”叶音竹眉头微皱，道：“因为我不向你下跪么？”西尔维奥摇了摇头，道：“不，是因为你亵du了我的女儿。你要知道，我只有香鸾这么一颗掌上明珠。你今天在大殿上的行为令她颜面尽失。难道你不认为自己错了么？”叶音竹挠了挠头，“是我错了。但我真的不是故意撞她的。当时我在看您，没注意她停下来。”“哦？你在看我？看我什么呢？”西尔维奥饶有兴趣的问道。叶音竹道：“因为我觉得香鸾和费斯切拉都不怎么像你，而你却是他们的父亲。”西尔维奥脸色变了一下，如果换一个人说出这样的话，早被他下令杀了。这可是在怀疑皇族血脉的大罪。淡淡此时他却只是苦笑一声，道：“那是因为他们像母亲的地方比较多。所以才不怎么像我。你看我只是因为这些？”叶音竹道：“还有就是觉得您比较亲切了，和我想象中的帝王不太一样。”西尔维奥淡然一笑，道：“叶音竹，我叫你来这里，是想听听你对神音师的看法。或许你还不知道，米兰魔武学院因为你这次在战场上的表现已经出现了轩然大波。神音系地位大幅度提升。现在已经有很多魔法师都在怀疑神音师的鸡肋之说了。”叶音竹坦然道：“我从来就没认为神音师是鸡肋啊！我觉得任何一个职业既然存在，就有着他存在的意义，每个职业都能成功。但必须要努力。秦爷爷以前教导过我，说神音师想要变得强大，首先一点，就必须要先喜欢音乐。每个人的天份都不一样。天份是最重要的，其次才是努力。”西尔维奥道：“那这么说，你很努力了？”叶音竹道：“没对比过，我也不知道自己算不算努力。不过秦爷爷说过，我是学琴的天才。”西尔维奥笑了，“你的秦爷爷，是不是叫秦殇？”叶音竹吃惊的看着他，“你怎么知道的？你认识我的秦爷爷？”西尔维奥叹息一声，道：“恐怕现在大陆上不知道你这位秦爷爷的人已经不多了。短短一个月内，龙崎努斯大陆突然冒起了两位神音师。而你又是来自阿卡迪亚，看来，我的猜测并没有错。”叶音竹不明所以的道：“我不明白您的意思。”西尔维奥微微一笑，道：“简单来说，你在科尼亚城一战中的表现虽然惊人，但和你那位秦爷爷比起来，还是有些差距的。阿卡迪亚作为大陆上最为弱小的一个王国，在不久前与波厐王国一战之中，竟然全歼对手十万大军，其中俘虏就超过六万。令波厐王国损失大量精锐和魔法师。而做到这些的，正是你那位秦爷爷。而他做的，只是在城头弹奏琴曲而已。神音师现在甚至已经成为了战争魔法师的代名词。只需要扩音魔法的辅助，神音师的攻击范围竟然能够达到笼罩十万大军的可怕程度，而你的这位秦爷爷，更是紫级大魔导师，实在令人难以相信。”叶音竹惊讶的道：“阿卡迪亚王国打仗了？我秦爷爷还参加了？那结果呢？后来怎么样了？”西尔维奥道：“放心吧，你秦爷爷自然不会有事。虽然阿卡迪亚的实力和波庞有着很大的差距，但就是因为你这位爷爷坐镇，现在波庞已经在蓝迪亚斯帝国的调停之下自认倒霉了。你那位秦爷爷甚至强势的连俘虏都不还给人家。可惜阿卡迪亚离米兰实在太远，否则，我到真想见见你这位爷爷了。”听说秦殇没事，叶音竹不禁松了口气。西尔维奥突然说道：“音竹，你和香鸾、费斯切拉都是同学，我就这样称呼你吧。在你的感觉上，是阿卡迪亚好，还是米兰好？”叶音竹毫不犹豫的道：“米兰好。这里虽然冷了一点，但各方面都比阿卡迪亚强多了。”西尔维奥笑了，这次完全是发自内心的微笑，“那如果给你选择，你愿意留在米兰么？”叶音竹犹豫了一下，道：“我也不知道。要看我的家人留在哪里了。”西尔维奥点了点头，道：“以后你可以问问你的家人，米兰帝国的大门，永远向你们全家敞开。同时，你也可以告诉你那位秦爷爷，阿卡迪亚给他什么，米兰帝国愿意给三倍。”
第三十八章 猥亵公主（下）
新书《斗罗大陆》已开始正式上传，欢迎大家收藏，书号：1115277喜欢小三作品的朋友们请吧推荐票砸给新书吧，谢谢。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－叶音竹一愣，道：“阿卡迪亚给了秦爷爷什么？”西尔维奥道：“你只要将我的话转告给你的秦爷爷就可以了。音竹，香鸾说你涉世未深，这一点我看没错。我认为，你在米兰魔武学院要学的东西恐怕不止音乐。”叶音竹深以为然的点了点头，道：“我也这么认为。以前在家的时候，对外面的事情都不了解。来到米兰之后，我才感觉到自己知识的匮乏。这次回学院后，我一定好好学习其他知识。”西尔维奥微微一笑，道：“这次我减少了你应得的赏赐，你怪我么？”他现在的语气一点都不像一位帝王。叶音竹摇头，道：“我从没想要得到过什么赏赐。”西尔维奥道：“米兰魔武学院虽然是大陆第一学院，但是，他主要传授的只是武技或者魔法。你想要学到其他知识的话，恐怕要失望了。因为米兰魔武学院并没有杂学的门类。”叶音竹郁闷了，“那我在哪里才能学到呢？”他现在对知识非常渴望，再也不想别人说什么的时候自己都像个白痴似的什么都不懂。西尔维奥站起身，指着周围的书架，道：“你没听过那句话么，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。想要得到你需要的知识，书就是你最好的朋友。”叶音竹眼睛一亮，“谢谢您，陛下。”西尔维奥微笑道：“叫我西尔维奥叔叔吧。米兰的英雄。从今天开始，你可以随便进出这个图书馆。这里是帝国皇家图书馆，恐怕也是大陆上对各种古籍保存最完整的图书馆。在这里，你一定可以得到你想要的知识。”叶音竹心地单纯，也没多想为什么西尔维奥会对自己这样亲切，由衷的道：“谢谢您，西尔维奥叔叔。”西尔维奥将一枚徽章递给叶音竹，“以后再来时拿出这个，自然会有人带你到这里来。”叶音竹低头看时，发现自己手中的徽章和当初香鸾、费斯切拉拿出来的一样，正是米兰皇室的象征，米兰红十字盾徽。“科尼亚城就做你暂时的领地，那里的税收虽然不高，但对现在的你来说也足够用了。作为科尼亚城领主，你可以拥有命名的权力，你想叫它什么呢？”叶音竹想了想，道：“就叫琴城吧。”“琴城，好一个琴城。旅途劳顿，你先回去休息吧。正式的任命我会让香鸾送给你。来人。送叶音竹出宫。”叶音竹走了，西尔维奥脸上的笑容却更浓了，只是在他的笑容之中，多了几分深沉。“陛下，您是不是对这个小子过于好了。”低沉的声音从身边响起，西多夫高大而苍老的身影出现在西尔维奥身边。西尔维奥摇了摇头，道：“不，我不这么认为。对于这个孩子身上的投资绝对是值得的。天才神音师，虽然我很看好他的那位秦爷爷，但是，我却更看好他。毕竟，他要年轻的多，不是么？更为重要的是，他和香鸾、费斯切拉的关系都很不错。”西多夫心中一动，顿时明白了这位帝王的想法，赞叹道：“陛下睿智。只是他今天对公主的亵du……”西尔维奥道：“如果他能在米兰魔武学院期间，将神音系魔法提升到青级以上，我甚至可以考虑将香鸾嫁给他。”西多夫心中大惊，他此时才明白西尔维奥对叶音竹的看重竟然到了如此程度。西尔维奥脸上的笑容逐渐消失，转向西多夫道：“西多夫叔叔，您和马尔蒂尼叔叔都是帝国支柱，对于您我也没有什么好隐瞒的。您看看吧。”一边说着，他打开手中的书，从书页中取出两封信递给了西多夫。“这两封信，一封是马尔蒂尼叔叔派人用最快速度送来的。其中不但详细记载了有关科尼亚城一战中的所有情况，同时，也有马尔蒂尼叔叔的分析。叶音竹虽然年轻，虽然单纯。但是，他在战争中所展现出的却是另外一面。至于另一封信，则是我姐姐早前派人送来给我的。里面只有一句话，尽一切可能，用最优厚的待遇，将叶音竹留在米兰。”西多夫惊讶的道：“陛下，您说的是妮雅公主？”西尔维奥轻叹一声，“姐姐终身未嫁，其实是为了一个人。这也算是皇室秘闻了。而这个人，就是叶音竹的老师，他口中的那个秦爷爷。我姐姐从不轻易夸人，而且眼界极高。西多夫叔叔，我想，您应该明白我的意思了。”西多夫眼中紫光连闪，注视着手中的两封信点了点头。出了皇宫，那种皇室的压抑感顿时消失了，和西尔维奥的一翻交谈令他心情大好，不为别的，单是图书馆的阅读权已经是他得到的最好奖励了。叶音竹没有直接回米兰魔武学院，既然在米兰城内，他决定先去看看安雅。在他心中，早已将安雅当成姐姐看待，不是因为安雅赠送给他很多贵重的礼物，而是因为安雅对他的亲切。当叶音竹来到飘兰轩的时候，正好是下午，飘兰轩照常营业之中。一进门他就遇到了正在忙碌的迪达。“啊！音竹你回来拉。”迪达惊喜的迎上来。“迪达大哥，你好。”叶音竹很有礼貌的道。迪达笑道：“你可不知道，你走这些天，飘兰轩的客人们可都想你的很呢。没了你的琴曲，这里好像少了点什么，连我们都觉得有些不自在。如果小姐知道你回来了，一定会很高兴的。走，快上去吧。”迪达一直将叶音竹送到三楼。安雅见到叶音竹归来，顿时喜出望外，将他直接带到了自己居住的树屋之中，并叮嘱迪达不要让任何人来打扰。上下打量了音竹几眼，安雅道：“音竹，你的琴曲是不是又有所突破了？”音竹一愣，道：“安雅姐姐，你为什么这么说？”安雅微微一笑，道：“气质的变化是实力的反射，从你比以前凌厉了几分的气质上，已经能反应出许多东西。”安雅还是那么美，高贵的美，淡绿色的长裙衬托着她那绝美的身姿，高贵的犹如自然女神一般。叶音竹笑道：“我都忘记了，姐姐还是紫级强者。从外表真的很难令人相信。”安雅笑骂道：“你这小家伙也会耍滑头了。不是学坏了吧。你的事情我都听说了，以后我可不敢再用你来弹琴了。现在，你可是米兰帝国的英雄。”叶音竹道：“姐姐，你不要我了？”安雅轻叹一声，道：“不，不是不要你。是姐姐可能要离开这里了。”叶音竹心中一惊，不舍的感觉油然而生，“为什么？飘兰轩的生意不好么？”安雅摇了摇头，道：“和生意无关。还记得我曾经给你讲过的那个故事么？我的姐姐既然已经找到这里，她肯定还会再来的。那时候，就不会像上次那么好应付了。毕竟，她所拥有的势力是我远远无法相比的，更何况她背后还有一个暗之塔。”叶音竹眼中寒光一闪，“姐姐，我帮你。”安雅拉住叶音竹的手，“你有这份心姐姐就很高兴了。不过没用的。在龙崎努斯，还没有谁能与法蓝七塔抗衡。或许，姐姐的命运注定就是流浪吧。”叶音竹一呆，心中不舍的感觉更加强烈了，看着安雅脸上的落寞，他产生出想要保护她的*********安雅姐姐，那你要去哪里呢？”安雅摇了摇头，道：“还不知道。越远越好吧。到一个让我姐姐找不到的地方。”叶音竹脑海中突然灵光一闪，“那不如你去我的领地吧。我得到了奖赏，被封为子爵，领地就是科尼亚城。只是哪里冷了点。”安雅眼中一亮，“科尼亚城？在什么位置？”一边说着，她像变魔术似的，从空间戒指中取出一张完整的羊皮地图摊开在叶音竹面前。叶音竹仔细辨认了一下，在米兰帝国与极北荒原之间的交界处找到了科尼亚城的位置。安雅仔细的观察着地图上所显示的地形，眼中的笑意变得越来越浓郁起来，“好，这真是太好了。看来，是上天安排你来帮助姐姐的。科尼亚城地处偏僻，周围群山环绕，易守难攻。音竹，如果你放心的话，让姐姐帮你建设一下这里如何？不论哪里的土地有多么贫瘠，只要有我们精灵在，都可以让它变得富饶起来。”叶音竹对于建设科尼亚城到没什么概念，只是不想失去安雅这位姐姐而已，赶忙答应道：“当然好了。我的地方不就是姐姐的地方么。”安雅笑了，心中暗道，姐姐啊姐姐，看来我终于要有一个能够与你抗衡的根据地了。哪怕是在寒冷的北方。
第三十九章 银龙城的召唤（上）
新书《斗罗大陆》已开始正式上传，欢迎大家收藏，书号：1115277喜欢小三作品的朋友们请吧推荐票砸给新书吧，谢谢。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－在安雅的盛情挽留下，叶音竹吃完晚饭后才返回米兰魔武学院，他答应安雅，只要一拿到正式的委任书，就立刻以科尼亚城、今后的琴城领主之名下令将琴城事务交给安雅处理。今天的天很晴朗，夜晚的星月格外清晰，走在校园的石子小路上，叶音竹突然有一种感觉，他发现自己好像变了，来到米兰之后，认识了那么多人。这里的一切，似乎都在不断的影响着他。但此时，他却有些想家，想父母，想两位爷爷，也想念那他生活了十六年的碧空海。“子爵大人，不赶快回宿舍，自己闲逛什么呢？”苏拉不知道从什么地方钻了出来，微笑的看着他。叶音竹看到苏拉，思乡之心顿时淡了几分，他突然发现，今天苏拉的笑容似乎和平时有点不一样，虽然他在笑，但他的眼神却很冰冷。“苏拉，我去了飘兰轩一趟，所以回来晚了点。你怎么了？好像不高兴似的。”苏拉哼了一声，“我哪敢不高兴啊！你已经是子爵大人了。”叶音竹莫名其妙的道：“苏拉，你这是怎么了？”苏拉什么都不说，转身就走。叶音竹赶忙追上去，“苏拉，我让你生气了么？”苏拉停住脚步，扭头看向他道：“你现在的本事越来越大了，谁敢生你的气。连帝国公主都敢猥亵，你也算是大陆第一人了。”“呃……，你是因为这个生气啊！你听我解释，我真的不是故意的。”在叶音竹的道歉声中，两人回到别墅。一进门，叶音竹就闻到了扑鼻的香气，小别墅的大厅桌子上，足有六盘香气扑鼻的菜肴，只是看上去似乎有点凉了。叶音竹只觉得自己的心和眼睛同一时间都热了，苏拉是在外面等自己回来啊！而且已经做好了饭。“苏拉，今天怎么做了这么多好吃的？”苏拉没好气的道：“米兰帝国的奖励发下来了，有钱了本来想让某些人吃的好一点，现在看来是没必要了。我倒掉好了。”说着，他就去拿盘子。“别，倒掉多可惜，好香啊！还是苏拉做的饭菜最好吃。”“真的？”“当然，我发誓。”苏拉白了他一眼，“谁要你发誓。好吃就快吃吧。”一边说着，他自己也拿起了筷子。为了等叶音竹回来，他不但做好了饭，而且自己也一直没吃呢。之前在飘兰轩吃的还没消化，又大吃一顿，还不能让苏拉看出来。饭菜虽然好吃，但肚子总是有限的……“音竹，你以后要注意点，别和女孩子接触太多，不然今天的情况很可能再出现。”苏拉眉头微皱的看着叶音竹。“我会注意的。苏拉，我是不是很笨？”叶音竹眼中流露出一丝苦涩。苏拉摇了摇头，柔声道：“不，你当然不笨。你甚至是我见过的最聪明的人。难道笨蛋能在那么短的时间内从奥利维拉的讲述就能学到那么多东西么？只不过你以前接触外界的机会太少了，这些会慢慢变好的。你也比太自责了。”叶音竹点了点头，道：“是的，我一定会变得越来越好的。苏拉，我决定了，暂时不上神音系的课程，到图书馆去看书。”苏拉惊讶的道：“看书？”叶音竹将今天西尔维奥对他说的话说了一遍，听了他的讲述，苏拉不禁眉头大皱，“这位皇帝陛下到底要干什么？你不过是一个小小的黄级魔法师，就算这次立下大功，他也没必要对你这么好啊！更何况你还刚刚猥亵了他的女儿。不对，这里面一定有什么古怪。”叶音竹不以为然的道：“不会啊！我觉得西尔维奥叔叔人很好。你是不是想的太多了？”苏拉眼中光芒一闪，“或许吧。但是，帝王心术并不是常人所能了解的。”叶音竹道：“苏拉，你是不是不想让我去皇宫看书？”苏拉摇头道：“不是的。西尔维奥说的没错，多看书是你尽快融入社会最好的方法。你就去吧，只是小心一点就好了。不过你不到神音系上课，一定要先和你们那位妮娜主任说一声，看的出来，她挺重视你的。”听苏拉提到妮娜，叶音竹顿时想起一件事，“对，我还真要去找妮娜奶奶一趟。”苏拉惊讶的道：“现在？是不是晚了点？”叶音竹道：“我想明天就去皇宫里看书，就现在去找妮娜奶奶吧。一会儿就回来，你先休息。”说完，他勉强将自己饭碗中最后一点饭菜吃下，离开了宿舍。听着叶音竹关门的声音，苏拉轻叹一声，自言自语的道：“西尔维奥不愧是米兰帝国有史以来最出色的帝王之一。居然现在就开始笼络音竹了。这一点，他可要比死老头强得多了。但是，音竹，这对你究竟是好还是坏呢？”妮娜居住的也是一栋别墅，叶音竹曾经来过，她的别墅比学员的要大一些，别墅门前还有一个种植着各种花朵的小花园，非常别致。“妮娜奶奶，您在家么？”“门没关，自己进来吧。”妮娜平静的声音从房间中传出。叶音竹走进别墅，只见妮娜正从楼上下来，“妮娜奶奶，我回来了。”妮娜眼中流露出一丝慈祥的光芒，微微一笑道：“坐吧。子爵大人。”叶音竹尴尬的道：“您就别损我了。”妮娜哼了一声，道：“还算你小子有点良心，一回来就先来看我。你们这次的事你也不用说了，我都已经知道了。不错，你给我们神音系争了不少面子，也带来了不少麻烦。现在学院里闹的最欢的就是有不少魔法师想要专修神音师。弗格森院长已经找过我很多次了。”叶音竹道：“妮娜奶奶，我暂时不想上课了，可以么？”妮娜一愣，道：“不上课？你是不是自满了？不错，你的琴造诣很高，但是，你要知道，作为一名神音师，只有不断的锻炼才能进步。”叶音竹赶忙道：“不是这样的，……”当下，他将自己准备把大量时间放在图书馆的事说了一遍。听完他的解释，妮娜的脸色才算好看了一些。“既然如此你就去吧。不过，仅限于这个学期，从下个学期开始，你还是老老实实的回来给我上课。同时，你的琴曲也不能落下了，每天的练习必不可少。”“我会的。妮娜奶奶，我的空间戒指找回来了。”“找回来了？”妮娜一时间还没明白叶音竹的意思。光芒一闪，一封信从叶音竹的空间戒指中飘荡而出，落在他的手上，递到了妮娜面前。妮娜的身体骤然一僵，信封上的字很少，写着：妮娜亲启，落款是一个苍劲有力的署名，——秦殇。手有些不受控制的颤抖，妮娜缓缓将信接到自己手中，多么熟悉的字体啊！是他，是他的信。小心翼翼的拆开信封，仿佛像是怕信封有一点损毁似的，从信封里面，她取出了只有一页纸的信。似乎要将所有的目光都投入其中似的，妮娜的身心全部因为这封信而静止，静静的看着，她的呼吸似乎有些急促。因为精神力的波动，她身体周围的魔法元素变得有些紊乱。很短的一封信，妮娜竟然看了足有半个小时。“混蛋，秦殇你这个老混蛋。”妮娜突然怒骂一声，吓了叶音竹一跳。“妮娜奶奶，您怎么骂秦爷爷？”叶音竹惊讶的问道。妮娜气息不稳的看着叶音竹，“我骂他都是轻的，如果他在这里，我恨不能打死他。把你甩给我，他甚至一句问候都没有。混蛋，混蛋。”嘴里骂着，她的眼圈却已经红了，双手做着和口中愤怒完全不同的事，小心翼翼的将那封信收了起来。“音竹，你看过这封信没有？”妮娜突然问道。叶音竹摇了摇头，道：“这是秦爷爷给您的，我怎么能看。”妮娜道：“那就好。你先回去吧。就按照你自己想做的那样去看书好了。”“哦。”妮娜的情绪这么不稳定，叶音竹也不敢多留，赶忙走了。看着音竹离开的背影，妮娜恨恨的道：“秦殇，你这老混蛋。总有一天，我会和你算总账的。你让你徒弟来神音系当老师么？我不，我偏偏要让他当学员。哼，音竹可是我们神音系的骄傲。”从第二天开始，已经从秋季保卫战中归来的学员们，重新恢复了正常生活，只有一个人例外。那就是学院的焦点叶音竹。他没有再到神音系上课，每天都是大清早就离开了学院，直到很晚才会回来。只有极少数的人知道他在去干什么。
第三十九章 银龙城的召唤（中）
新书《斗罗大陆》已开始正式上传，欢迎大家收藏，书号：1115277喜欢小三作品的朋友们请吧推荐票砸给新书吧，谢谢。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－马尔蒂尼元帅在处理完了边疆的事务后班师回朝。但是，当他回来的时候，却吃惊的发现，飘兰轩已经换了主人。安雅不见了，连她手下的服务生们也都不见了。走的一个不剩，没有留下一丝痕迹。最令人感到奇怪的是，飘兰轩中央的那株大树也不见了。他哪里知道，安雅早已经拿着叶音竹的领主手令去了琴城。盘膝坐在地上，背靠着书架，叶音竹正在仔细阅读这一本吟游诗人所写的古籍。来到皇家图书馆阅读已经有近一个月的时间了，每天除了必要的修炼以外，他的全部精力都放在了看书上。不为找寻修炼方法，只是为了更好的了解这个世界。原本的叶音竹，是一张白纸，而此时的他，却正在以惊人的速度在这张白纸上增添色彩。从最基本的书看起，一个月的时间，叶音竹已经学到了太多太多的东西。皇家图书馆比想象中还要大，一共有五层，除了叶音竹在第一次来这里时看到的第一层以外，地下还有四层。难怪当时西尔维奥会说这里是大陆最大最全的图书馆。这里的书实在太多了，叶音竹虽然是挑选着看，但到现在连第一层的书也只是看了很小的一部份而已。他把这里看作是知识的宝库，他的心志随着知识的增长而逐渐提升着，这一点连他自己都能清晰的感觉到。脚步声传来，叶音竹下意识的抬头看去，能来这里的只有皇室成员。而米兰帝国皇室成员的数量少的可怜。所以平时这里都非常清净。来的是费斯切拉，他的脸色显得很难看，快步走到他身边，“音竹，别看了。快跟我走。我带你找个地方躲躲。”“躲？为什么？你不去上课怎么来这里了。”叶音竹惊讶的看着他。费斯切拉急道：“我下午没课。你就别问了，跟我走吧。你遇到大麻烦了。这件事，连我父皇都没办法。他才让我赶快来带你到一个安全的地方去。”叶音竹的好奇心一向很强，一旦沉浸在书里面，他就很难自拔，此时费斯切拉不让他看书，又不说原因，不禁引起了他的不满，“费斯切拉，你先把话说清楚了，我再和你走。究竟发生了什么？我天天都来这里看书，会惹什么麻烦？”费斯切拉翻了个白眼，“老大，求求你了，快跟我走吧。不然就来不及了。这件事你还是暂时不知道的好。”“不，你不说我就不走。”叶音竹坚定的道。费斯切拉犹豫了一下，道：“好吧。那我就告诉你。还记得我们在科尼亚城，也就是现在你的领地琴城面对那些兽人的时候，你用了什么方法将他们击溃么？”叶音竹点了点头，道：“是琴曲啊！”费斯切拉苦笑道：“麻烦就出在你这琴曲上了。那天，你一首琴曲，千龙齐爆的盛况至今我还记忆犹新。可是，你的琴曲引起的却是龙爆啊！这个消息不知道怎么传到了银龙城。现在银龙城来人了。说要带你回去问话。”叶音竹眼中精光一闪，“是因为我威胁到了他们？”这一个月的书他可没白看，对外界的事已经明白了许多。费斯切拉点了点头，道：“没错。换了我是龙族，恐怕也会对你忌惮的很。你才黄级就能让驯龙自爆。要是你再厉害点，以后岂不是可以随便屠杀巨龙了？快跟我走吧。银龙城是惹不起的，我父皇正在和来人周旋，我带你先藏起来，等他们走了再想办法。”“想走么？银龙城想要的人，还没有谁能藏得住。”清朗透彻的声音突然响起，吓了费斯切拉一跳。叶音竹的目光也顿时变得凝固了。刹那间，两人都产生出一种错觉。整个房间之中的魔法元素突然活了，真正的活了起来。每一个魔法元素似乎都拥有了属于自己的生命，欢快的跳跃着，只是一瞬间，整个皇家图书馆中的魔法元素强度竟然提升了一倍以上，甚至给人带来粘稠的错觉。是什么样的力量能让空气中的魔法元素都发生变化？同样的情况叶音竹见过一次，就是那次安雅姐妹对战的时候。凝固的空气仿佛将自己的身体完全锁定，甚至连动一下都变得困难起来。银色的六芒星，毫无预兆的骤然出现在皇家图书馆内，银光一闪，一道身影凭空出现。空间系顶级魔法之一，瞬间转移。那是一个年轻人，大约二十岁左右的样子，一头银色长发披散在背后，英俊的面容简直不像是人类所能拥有的，银色长袍覆盖全身，虽然他的身材不是很高大，但却能给人一种巍峨的感觉。最引人注意的，是他那双紫色的眼眸。没错，就是深紫色的眼眸。紫眸魔光闪烁，瞬间锁定叶音竹的身体，“你就是叶音竹？”叶音竹淡然道：“我就是。”紫眸年轻人点了点头，道：“那就好，跟我走一趟。”叶音竹皱眉道：“为什么？”紫眸年轻人傲然道：“因为是我说的。”叶音竹突然笑了，“银龙城好玩么？”紫眸年轻人一愣，“你不怕？”叶音竹淡淡的道：“我为什么要怕？难道银龙就是无敌的么？”紫眸年轻人大怒，“银龙在大陆就是无敌的。”叶音竹不屑的哼了一声，“如果你们是无敌的，那这个世界上就不会有黑龙城了。”前些天他看过一本书，里面介绍的就是龙崎努斯大陆上龙族的领地龙城。在龙崎努斯大陆，一共有七大龙城。分别是银龙城、黑龙城、金龙城和红、蓝、黄、绿四座龙城。其中，银龙、黑龙和金龙是上位三龙族，成年巨龙都能达到九阶。黑龙虽然不像银龙拥有那样强大的全系魔法能力，但他们的肉体却要比银龙强壮的多。而金龙更是号称身体最强壮的金属龙族。至于红、蓝、黄、绿四龙城，则属于下位龙族，分别代表着使用四种自然魔法元素的巨龙。红色的火龙族、蓝色的水龙族、黄色的土龙族和绿色的风龙族。这七大龙城分别处于大陆不同的位置，就像法蓝一样，有着超然地位。任何一个国家也不愿意去得罪这些真正的巨龙。除了阿卡迪亚以外，剩余的七个国家分别与一个龙城结为联盟，像米兰这样的第一大帝国，自然是和强大的银龙结盟了。只不过能够得到银龙认可成为银龙龙骑士的，却只有西多夫一人而已。龙城之间的关系就像人类的国家，也会相互倾扎，并不团结。只不过他们之间的争斗并不是人类所能看到的罢了。黑龙城与银龙城是死敌，银龙城的盟友分别是风龙城、火龙城和土龙城。剩余的两座龙城和黑龙城是盟友。虽然黑龙和金属龙都是上位龙族，但银龙族一方却是四座龙城。所以双方分庭抗礼，谁也奈何不了谁。此时叶音竹所言，正好触动了面前这位化身为人的成年银龙心中忌讳。“你想找死么？”无数紫色风刃，不需要任何咒语，就凭空出现在叶音竹身体周围，只要那紫眸年轻人意念一动，立刻就会向他攒射。“离杀，手下留情。”又是一个银色的六芒星出现在皇家图书馆内，只不过这一次来的是三个人。为首者面容刚硬，同样的银发银袍紫眸闪烁，他的身材要比那紫眸年轻人高大许多，空气中的紫色风刃仿佛认识他似的自行向周围散开。在他身后，正是米兰帝国皇帝西尔维奥和帝国元帅西多夫。“亚修斯，你让我停下？你知道他刚才说过什么吗？”离杀眼中杀机极为强盛，随时都有爆发的可能。被称为亚修斯的银发男子冷哼一声，“别忘记了，我们银龙城和米兰帝国是合作关系，而这个年轻人又是米兰帝国的栋梁之才。这次长老让你带他回去，而不是伤害他。”听到长老二字，离杀脸上的神色明显出现了一些变化，闷哼一声，空气中那令人窒息的紫色风刃这才消失。西尔维奥有些为难的看着叶音竹，“音竹，这次你恐怕要到银龙城走一趟了。不过你放心，你是为了帝国才弹奏了那样的琴曲，叔叔会为你据理力争的。”叶音竹微微一笑，道：“没关系，西尔维奥叔叔，我去。不过不是现在。”离杀怒叱道：“你想拖延时间么？”叶音竹道：“因为我还有事情必须要做。做完这件事，我就和你走。”离杀笑了，冰冷而残酷的笑声充满了不屑一顾的感觉，“什么事能比得上银龙城的召唤更加重要？叶音竹，你要触犯银龙城的尊严，那么，即使我们与米兰帝国是合作关系，我也随时可以将你击杀。”西尔维奥向叶音竹连使眼色，示意他不要再激怒离杀了。叶音竹似乎并没有看到西尔维奥的目光，反而转向西多夫，轻叹一声，道：“这十天的时间并不是我需要的，而是我的一位学姐。十天后，我需要给她完成最后一次治疗，如果我走了，那么，她的脸永远也无法治愈。”
第三十九章 银龙城的召唤（下）
新书《斗罗大陆》已开始正式上传，欢迎大家收藏，书号：1115277新的一周开始了，喜欢小三作品的朋友们请吧推荐票砸给新书吧，谢谢。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－西多夫看着叶音竹那含有深意的目光，心中一动，“你那位学姐名叫什么。”叶音竹淡然一笑，道：“她叫海洋。”听到海洋二字，西多夫顿时惊讶的瞪大了眼睛，“你，你是说你能够治好海洋的脸？”叶音竹只是微笑不语。一旁的离杀并没有看出西多夫的异样，从银龙城而来，他的骄傲令他除了本族以外对外界的一切都不看在眼里，“什么海洋、陆地的。你现在必须跟我走，否则别怪我不客气了。”西多夫和亚修斯脸色同时一变，亚修斯低喝一声，“离杀，不要乱说话。”离杀傲然道：“难道我说的不对么？亚修斯，你是不是在人类世界待的时间太久了，连我们银龙一族的尊严都已经忘记。”突然，紫光骤然一闪，奇异的一幕出现了，空气中原本如同黏液一般的浓郁魔法元素，竟然像是被利刃划开一般瞬间朝两旁分开，虚幻的身影只是一个刹那的闪身就已经从魔法元素外分的通道中穿越，一柄闪烁着强烈紫光的长剑，直接架在了离杀的脖子上。离杀只觉得自己全身一冷，他骇然发现，自己与魔法元素之间的联系竟然在一刹那间完全被封死了，脖子上的丝丝寒气刺激的他皮肤上一阵颤栗，澎湃的杀机仿佛像死神的呼唤一般笼罩着他的灵魂。西多夫的眼中只有寒冷，他的剑并不宽大，但这柄名为水神的长剑，却是真正的神器。银龙固然强大，但主要还是依靠他们的魔法能力，在化身为人形的情况下，被一名紫级六阶强者瞬间近身，即使是银龙，也无法抵挡。西多夫距离离杀很近，他那冰冷的眼神令第一次离开银龙城的离杀感觉到强烈的恐惧，“米兰帝国愿意与银龙城合作，并不是害怕银龙城。今日你登门要人，在我王面前已经极为施礼。不要以为银龙就是世间最强大的生物。我告诉你海洋是谁，她是我唯一的孙女，我最疼爱的孙女。”作为米兰帝国第一强者，西多夫的脾气甚至比马尔蒂尼还要坏的多，今天在来图书馆之前，这头名叫离杀的银龙已经叫嚣良久，他早就有些忍不住了。亚修斯身形一闪，已经来到西多夫身边，赶忙道：“老伙计，别生气，我替他向你道歉。”西多夫眼中锐光连闪，沉声想离杀道：“当年，我们全家都参与了银龙城与黑龙城一战，我的儿子和儿媳，在那一战中丧生。就连襁褓中的孙女，也受到了黑龙魔法的侵蚀，脸上留下了诅咒腐蚀的伤痕。你可以带叶音竹回银龙城，十天后。”话音一落，西多夫手中长剑神奇般的消失，紫色斗气骤然迸发，强行将离杀的身体震飞而出。离杀在地上打了个滚才站起来，原本整洁的银袍顿时变得凌乱了，他呆呆的看着西多夫，突然，哇的一声竟然哭了出来。最令人惊讶的是，他的哭声竟然是女音，银光闪烁，她的身影已经凭空消失在图书馆之中。西尔维奥无奈的摇了摇头，“原来是只母龙，难怪如此任性。”亚修斯叹息一声，道：“都是被她爷爷宠坏了。离杀这孩子是我们银龙族的宠儿，他爷爷就是银龙城主，银龙一族的大长老。真不知道为什么大长老这次会派她来。”西多夫恍然道：“我说呢，你们银龙族虽然骄傲，但还算讲理，这个小龙女原来是银龙公主，难怪了。”说到这里，他突然转向叶音竹，“你真的能治疗好海洋的脸？”叶音竹道：“我只有七成把握。现在就差最后一次治疗了，完成这次以后就要看学姐的恢复如何。如果幸运的话，应该可以痊愈吧。”此言一出，不仅是西多夫吃惊，他一旁的银龙亚修斯也同样惊讶的长大了嘴，“这怎么可能？当初我发动紫级光明治疗魔法都无法做到，你是怎么做到的？”叶音竹道：“光明系魔法只能净化，却无法根除肌理中的诅咒与黑暗。想要治好学姐，就需要用庞大的生命气息，帮助她以自己的生机将那些诅咒和腐蚀彻底驱除。”亚修斯眼中流露出若有所思的光芒，西多夫却喃喃的道：“这丫头，怎么没和我说起过呢。”西尔维奥皇帝微笑道：“你天天都帮我忙着军国大事，哪有时间顾得上孙女。音竹，你放心吧。叔叔一定会尽可能的护着你，银龙城其实最多也只是向你询问而已。你那能够引发龙爆的琴曲虽然会对龙族构成威胁，但却并不只是对银龙的，不是么？”西尔维奥一行人离去了，图书馆内再次只剩下叶音竹一个人，此时叶音竹在思考着刚才西尔维奥临走前说的话，他在提示我什么？叶音竹眼中一亮，他突然明白了。七大龙城并不和谐的关系就是西尔维奥对自己的提示。就算银龙城证明了自己的琴曲会对龙族有杀伤，只要自己表示这琴曲只会对黑龙城一方使用，他们恐怕护着自己还来不及吧。姜果然是老的辣，西尔维奥一下就把关键的地方提示给了自己。长出口气，叶音竹重新坐回地上，刚才在离杀准备向他发动攻击的时候，他已经做好了召唤紫的准备，所以才能有恃无恐的与离杀对峙。虽然紫未必是离杀的对手，但凭借紫能够驱使黄金比蒙的实力，说不定就能召唤黄金比蒙来作战呢。只是比蒙一族毕竟是人类的敌人，不到万不得已，叶音竹绝不想暴露紫和比蒙巨兽的关系。把书放在一旁，叶音竹找了个舒服的姿势就那么躺在地上，这些天，他学到的知识实在太多，对他的心态有着不小的影响，再加上这几个月以来在米兰的历练，现在的他已经不像刚离开碧空海时那样不谙世事了。除了看书，他一直都在努力的修炼，但是，斗气的进步速度却非常缓慢，不知道是不是因为当初接受了紫的力量以后提升的过于快速了。黄竹五阶似乎已经成为了他一个很难突破的瓶颈。到是琴魔法的进步速度很快。尤其是在琴城那一曲龙翔操之后，精神之海得到了很大程度的扩展，经过这一个月的修炼，他的精神力有了长足的进步，已经有要突破剑胆琴心三阶的迹象了。随手从书架上摸出一本书，准备当作枕头来用用，好让自己更舒服一点。突然，叶音竹发现，自己拿出的竟然是一本名叫《音乐基础理论》的书，不禁有些啼笑皆非的感觉。看来，自己果然是学琴的天才，不然为什么随手拿的书都和音乐有关呢？下意识的，他翻开了这本书的第一页。第一页只有简单的一行字。总纲：音乐，是一门特殊的学问，是依靠物体产生不同频率的振动，发出美妙旋律形成乐曲而得名。什么是天才？能够从最细微出，最普通的地方把握到机遇，是天才必然拥有的能力。而叶音竹无疑就是这样的人。对于琴曲演奏不逊于任何人的叶音竹来说，《音乐基础理论》对他根本没有什么意义。但是，就是这总纲上的一句话，却令他脑海中仿佛响起了一声剧烈的轰鸣，一个特殊的念头瞬间钻入大脑深处。“不同频率的振动，不同频率的振动。是啊！这才是音乐的根源。既然是这样，那么……”想到这里，他突然一咕噜从地上爬了起来，眼中充满了兴奋和欣喜的光芒。左手一挥，春雷琴已经凭空出现在他双膝之上。闭上双眼，右手轻叩，拨动第一根琴弦。嗡——，低沉的琴鸣在皇家图书馆内回荡，琴弦快速的颤抖着，嗡鸣的声音通过琴箱激荡，形成美妙的音符。叶音竹没有继续，只是用心聆听着，感受着琴弦逐渐变得轻微的振动。自言自语道：“任何乐器，都是通过不同的方式令空气随着它振动而产生出不同的声音。振动越强烈，声音就越大，我的音刃不就是令斗气与琴弦保持同样频率振动后发出的么。如果能让音刃在发出后，始终保持着较高的频率振动，那么它削弱的速度就会减慢，攻击的距离自然会大幅度增加，而切割力也自然增加。”说到这里，他猛的睁开了自己的双眼，眼中精华外露，怀抱春雷琴，用最快的速度朝外面跑去。图书馆显然不是练习音刃的地方，他现在需要一个更加广阔的空间来尝试自己心中的想法。因为是下午，米兰城街道上的人很多，等叶音竹出了城已经是一个多小时以后了。这还是他尽量找人烟稀少地方凭借斗气提速前行的结果。毕竟，米兰城太大了。天空阴沉沉的，浓密的云朵将阳光完全遮挡，但这阴霾的天空却不能影响叶音竹现在的好心情。他甚至已经将自己要去银龙城的事完全抛在脑后。只是他并没有发现，在身后不远处跟随着一道银色的身影。
第四十章 银龙公主（上）
新书《斗罗大陆》已开始正式上传，欢迎大家收藏，书号：1115277喜欢小三作品的朋友们请吧推荐票砸给新书吧，谢谢。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－出了城以后，叶音竹前进的速度就完全展开了，黄竹五阶斗气相当于青级的天空战士，很快，他就来到了自己的目的地，距离米兰魔武学院不远处的一片空地。这里周围都是树林，人迹罕至，不容易被打扰。他再次将春雷琴取出，双手抚弦，稳定了一下自己有些急切的心神。不远处一株大树上，那银色的身影紫眸中流露出几分惊讶，因为她突然发现，面前的这个青年在***琴弦的瞬间，气质已经发生了天翻地覆的变化。先前见到他的时候，他似乎是冷傲的。但此时此刻，他给人的感觉却只有优雅高贵。双手八指轻拂琴上，每一个动作都是那么协调，白衣黑发，以及他那专注的神情、英俊的相貌，都很容易给人留下深刻的印象。本来已经准备动手的她下意识的停了下来，心中甚至有些期待着倾听他弹奏一首琴曲。叶音竹并没有急于尝试自己对音刃的想法，刚才的急奔令他的心神和气息都不够稳定，他需要让自己的心弦与琴弦先融为一体再进行那特殊的尝试。轻拨琴弦，一首婉转抒情的琴曲飘然而出，这并不是琴宗九大名曲之一，只是一首普通的琴曲，陶冶情操之用。虽然没有什么特殊效果，但这却是秦殇最喜欢的一首琴曲，叶音竹同样也很喜欢。曲名《倾城》。左手四指仿佛黏在了琴弦上似的，右手四指却入兔起狐落，飞快的带起一串清脆泠泠的琴音，优美的旋律清音袅袅。琴音是细腻含蓄的，指法在不动声色之间控制着轻缓急重，轻快的节奏，带着回旋往复的缠mian，那往心里去的吟哦竟然有种如泣如诉的意境。树上那银色的身影呆住了，她从没想过，音乐居然可以如此动听，令她的心弦也随之颤抖。看着那完全沉浸在弹奏之中的叶音竹，看着他脸上那专注而优雅的神情。不知不觉间，她心中的怒火渐渐趋于平淡。此时此刻，她只希望那琴弦上的八指不要停顿，继续下去，继续将那美妙的琴音挥洒于这树林环抱之间。在那缠mian的琴曲之间，叶音竹不禁轻声唱起，他的声音并不圆润，但却清朗的毫无杂质，就像他的琴音一样，是那么的纯净，“北方有佳人，绝世而独立。一笑倾人城，再笑倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人再难得。”随着那句佳人再难得，这一曲并不长的《倾城》结束于琴歌那袅袅余韵之中。双手柔和的抬起，再柔和的落下，仿佛春风一般抹去了琴音的余韵，叶音竹脸上流露出一丝微笑，心中暗道：或许，这首倾城就是当初秦爷爷为妮娜奶奶所作吧。只是，为什么他们没在一起呢？树上那银色身影的紫眸完全陷入一片痴迷，不是为了下面的人，而是为了那琴曲与歌声。“北方有佳人，绝世而独立。一笑倾人城，再笑倾人国……，我就是来自北方，难道，他是故意唱给我听的，难道他已经发现了我？好动听的琴曲，好美的歌词啊！”叶音竹自觉心情已经调整的不错了，略微思考了一下，右手抬起，竹斗气自行流转到指尖位置，随着琴音的一声轻拨，顿时一道淡黄色的音刃以半弧形的形态飘然而出。就是那一刹那，叶音竹将自己的精神力完全投入到音刃之中，感受着其中的奥妙。他发现，音刃是在琴弦弹动的瞬间，自己将斗气融入琴弦之中发出的，这样，就对琴音不会产生影响，当音刃发出之后，斗气会随着琴音的振动而激荡，所以它才和其他斗气的攻击截然不同。在音符振荡中产生的波动令音刃发出的速度和音速相仿，同时还拥有着极强的切割力。以前他都只是单纯的练习，从来没认真考虑过这些，此时仔细探索时，不禁更加佩服自己的老师秦爷爷，当初，这只是秦殇的一个猜想啊！在并不拥有斗气的情况下想出这种妙诀来弥补神音师施法时间过长的弊病，果然不愧是一代大魔导师。音刃的强度和很多因素有关，即使是使用不同的琴，琴弦的不同也会令音刃有所差别。总的来说，音刃和琴、斗气、精神力和斗气与琴音之间的振动有关。这四者的结合搭配，才能让音刃展现出真正的威力。每一项的提升，都会对音刃产生一定的增幅。虽然自己有斗气，还有着竹宗的几式武技，但今天看过西多夫那强横的一剑出击，叶音竹才明白自己的近战能力有多么差。自己的主要职业是神音师，不可能将大量时间花费在修炼武技上，这一点秦爷爷早就提醒过自己。修炼斗气，只是为了辅助神音师这个职业而已。既然如此，想要提升自己的近战能力，就必须从神音师的能力上下手，而音刃正是最好的选择。和音刃提升有关的前面三项基本都是固定的，琴有不同，这一点自己无法改变，至于斗气和精神力，都需要不断的修炼，经过循序渐进的过程才能提升。而今天自己发现的第四项，是不是改善音刃的关键呢？想到这里，叶音竹又一次弹起了先前那一曲《倾城》，只不过，这一次他是带有精神力的弹奏，真正的一曲神音师的琴魔法。《倾城》的感染力，注定只能抒发qing怀，即使是以琴魔法发出，也只是增强它的感染力而已。叶音竹现在要做的并不是练习琴曲，而是更好的感受音刃的奥妙。只见一道道黄色的弧形音刃随着他双手八指飘荡而出，音刃在空中飞舞，形成一道道柔和的光芒。在一定频率的振动之中，音刃飞行的距离越远光芒也就越黯淡，振动的频率自然也会逐渐降低，直到光芒和振动完全消失时，它的威力也会完全失去。自从斗气提升到黄竹五阶之后，叶音竹的音刃已经可以在三十米内发挥有效威力，超过三十米，音刃的威力就会立刻降低，到了四十米的时候，音刃就已经完全消散了。斗气是随着音符而振动的，当自己在乐曲弹奏的过程中使用音刃的时候，琴音受到斗气的影响，琴魔法笼罩的范围反而会减小。也就是说，音刃影响了音波散发的范围，斗气降低了音符振荡的频率。那么，如果自己能够让斗气和音符保持同等的振荡而发出呢？那样不但音刃发出的距离和切割力会更加可怕，同时也能让琴音的扩散范围不受影响。这就是那本音乐基础理论对叶音竹产生的启迪，也是他为什么会突然兴奋的跑到这里的主要原因。想到这里，他中断了那一曲《倾城》，右手飞快的拨动琴弦，当一道黄色音刃骤然成形发出的瞬间，他的左手飞快的在音刃上方弹动一下。伴随着一声尖啸，低沉的琴音顿时变得激昂起来，音刃黄光大盛，光芒一闪，已经激射到百米之外的树林之中消失不见。哗啦啦，音刃所过之处，七八株大树倾倒，切口如同被利刃斩断一般，极为光滑。“太好了，成功了。”叶音竹兴奋的大叫一声。只是他的兴奋并没有维持太长时间，脸上就出现了惋惜的神情，摇了摇头，自言自语的道：“不，这样不行。虽然我可以在音刃形成的一瞬间通过斗气使它二次振动，但这样的话，我又怎么能完成琴曲呢？琴曲才是王道啊！看来，我的思考方法是正确的，但做法却错了。”“区区黄级实力，对与错又有什么意义呢？”不屑的声音响起，银光一闪，叶音竹身前已经多了个人。正是从银龙城而来的离杀。“是你？”叶音竹心中一惊，离杀脸上看不出哭过的痕迹，虽然她嘴角处依旧带着一丝不屑，但现在看上去，她反而比之前在皇家图书馆的时候神态平和了几分，紫眸中更多的是好奇。离杀哼了一声，道：“叶音竹，今日因为你而令我受辱。是该偿还的时候了。”叶音竹双手按在春雷琴琴弦之上，故作惊奇的道：“今天你那应该叫做自取其辱吧。就算你想要报复，也应该去找西多夫元帅才是，和我有什么关系。”“你……”离杀大怒，刚才因为聆听《倾城》而变得平和的心情再次暴躁起来。一层紫蒙蒙的光晕随着她举手投足之间悄然出现，空气中的元素波动顿时变得强烈起来，粘稠的压力又一次笼罩着叶音竹的身体。叶音竹没有动，“如果我猜的没错，我是你们银龙城要的人，你是不会杀我的。对不对？”离杀冷冷的道：“不错，我是不会杀你。不过我会让你生不如死。”
第四十章 银龙公主（中）
新书《斗罗大陆》已开始正式上传，欢迎大家收藏，书号：1115277喜欢小三作品的朋友们请吧推荐票砸给新书吧，谢谢。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－叶音竹苦笑道：“难怪我前几天在一本书上看到有句话叫做最毒妇人心，果然没错。”离杀一愣，“最毒妇人心？和我有什么关系，我可不是妇人。”叶音竹道：“你不是么？成年巨龙至少也有几千岁吧。难道你还没嫁人？”离杀似乎很重视这一点似的，身上撒发出的压力减轻了许多，“当然不是。你看着。”在她身体周围的紫色光芒突然变得强盛起来，浓郁的紫光顿时将她的身体完全包裹在内。从紫光的颜色深度就能看出，作为九级魔兽的她，魔法实力至少也相当于紫级五阶左右的人类强者了。突然，紫光如同烟雾般散去，而原本站在叶音竹面前的离杀却变成了另一个人。依旧是银发紫眸，只不过英俊已经消失了，面容和之前类似，但线条却变得柔和了许多，那双紫色的眼眸看上去更加灵动，眉宇间英气逼人，看上去容貌竟然不再香鸾之下。紫雾过后，变化最大的并不是容貌，而是她的身材。作为女孩子，离杀已经很高了，在那银色长袍之下，能够隐约看到她那双xiu长的大腿。胸前完美的半圆坚挺翘起，纤细的腰肢仿佛一手就能掌握，伴随着她那独特的银发，顿时带给叶音竹惊艳的感觉。不过也仅仅是一瞬间而已，叶音竹就已经恢复了正常，毕竟，同级别的美女他见过的也有几个，像安雅和香鸾，都不比面前的离杀差，只不过感觉略有不同而已。离杀并没有注意叶音竹观察自己的目光，指了指自己额头上一个银色的圆形印记，“看到没，这是我们龙族逆鳞的象征，只要成亲之后，额头上这片逆鳞就会消失了。我还是姑娘，可不是什么妇人。”叶音竹突然发现，这个从银龙城而来的龙族美女虽然脾气暴躁了一些，但却和自己一样，有些单纯。“离杀小姐，那你想怎么惩罚我呢？”离杀恨恨的道：“很简单，我先把你打成重伤，然后再把你治好。绝对不会要你的命。如此几次，单是其中的痛苦就足以让你生不如死。”叶音竹无奈的道：“你们龙族都只会欺凌弱小么？”离杀不屑的道：“你终于怕了。你算什么弱小，一次弄死上千驯龙。虽然我们从不承认它们是龙，但驯龙身上也毕竟流淌着部分龙族血脉。”叶音竹摇了摇头，道：“不，那并不是我一个人的力量。不如我们打个赌如何。你们龙族天生就实力强大，恐怕你刚出生的时候，实力也不止黄级吧。但我敢说，如果你只是使用和我同等级别的魔法，是不可能战胜我的。”离杀怒道：“你说什么？你敢说我们银龙一族对魔法的理解还不如你这个人类么？”叶音竹自信的一笑，仿佛是在说，我就是那个意思。离杀愤怒了，从小到大，她还没被人如此轻视过，“好，我就和你赌。不过，有一点我要提前告诉你，即使我只是和你使用同等的魔法，但以我的精神力强度，你的琴曲是不会有任何作用的。”叶音竹有些惊讶的看着她，他突然发现，这位银龙美女也有着她可爱之处，至少她是如此坦白。“如果你输了怎么办？”离杀不屑的哼了一声，“我不可能输的。”叶音竹微笑道：“万一你输了呢？”离杀毫不犹豫的道：“如果在同等级别的情况下你能战胜我，那就证明你是真正的魔法天才，但那是不可能的，没有任何种族对魔法的控制能与我们银龙一族相比。如果真的出现了那样的情况，我就做你的魔兽。”叶音竹摇头道：“可是，我已经与别人签订了契约。无法让你成为我的魔兽了。”离杀一愣，紧接着她笑了，“就你这样对魔法的认识，还想与我打赌么？签了契约又如何，银龙一族除了平等契约以外，还有一个特殊天赋能力，灵魂依附。”“灵魂依附？那是什么。”叶音竹确实不知道，不禁好奇的问道。离杀道：“就是说，不需要签订契约，银龙可以将自己灵魂中的一部份依附到某人身上，形成契约的力量，虽然主动权在银龙手中，随时可以解除这个契约，但也能使被依附者在没有解除之前进行召唤。而我们银龙一族最重信诺，即使是灵魂依附，也会像契约一样跟随终生。”叶音竹眼睛一亮，如果能有一个九阶魔兽银龙，那岂不是一件非常美妙的事么？他刚想到这里，却听离杀道：“那如果你输了呢？”叶音竹摊开双手，道：“如果我输了，随你处置就是了。”离杀轻蔑的道：“你这样弱小的人类，能输给我什么？这样好了，如果你输了，就自愿让我抽离你的部分灵魂，成为我的灵魂之奴。”灵魂依附叶音竹没听说过，这灵魂之奴他可是知道的，比契约更加可怕，一旦成为灵魂之奴终生都要受对方奴役，无法违背任何命令，主人死则灵魂之奴死，反之灵魂之奴死主人却可以没事，极其霸道。此时他想到的不是自己，为了九级魔兽，他自然愿意赌一下，但是，他和紫有同等本命契约，如果输了的话，紫会不会也成为离杀的灵魂之奴呢？离杀见叶音竹沉吟不语，不禁发出一串银铃般的笑声，“怎么？怕了。你是不是个男人啊！是男人就不要怕。”叶音竹淡然道：“我是不是男人你又没试过。既然如此，那我们来吧。”在图书馆他看过基本爱情小说，对于男女之事已经不是那么懵懂了。“你……，好，我就勉为其难收你这个灵魂之奴。”紫**法力瞬间调整，颜色飞快的转化着，经过蓝、青、绿三色，一直变到黄色为止。随着魔法力的变化，空气中那股凝固般的压力也逐渐消失了。但各种魔法元素却依旧极为活跃。离杀刚准备动手，却被叶音竹阻止了，“等一下。”“干什么？你要认输么？”离杀眼中的轻蔑更多了几分。叶音竹摇了摇头，道：“当然不。既然你已经将自己的法力降下来要和我公平比试，那我也不能占你便宜。我是魔武双xiu，虽然表面是黄级，但我的魔法已经相当于绿级中阶，而我的斗气是青级中阶。折算一下，你应该使用青级初阶左右的实力，我们的比试才算公平。”离杀有些惊讶的看着叶音竹，第一次正视起眼前这个英俊而优雅的青年，“违背彩虹规则，你是异端？你告诉我这些，不怕法蓝找你麻烦？”对于违背彩虹规则的能力，被法蓝统一规定为异端，异端的结果往往只有一个，那就是死。叶音竹微微一笑，道：“法蓝是不会知道的，你成为了我的魔兽，又怎么会出卖我呢？”离杀冷笑一声，“确实，你成为了我的灵魂之奴，我是不会告密的。别人怕法蓝，我们龙族可不怕。七大龙城和法蓝七塔一向是平等的。”叶音竹道：“如果法蓝七塔真的那么简单，那法蓝那片大陆的中心地带就应该属于你们龙族了。开始吧。”他已经想清楚了，今日一战不可避免，离杀是不会放过自己的。在实力公平的情况下，双方比拼的就是相互之间的技巧。虽然琴曲或许对于拥有紫级实力的离杀没用，但他也有着自己的特殊能力。实在不行，就只有召唤紫了。今日一战，是绝对不能输的。反正离杀又没说自己不能召唤。离杀动了，她虽然高傲，但是她的魔法天赋在同族中也是极为出色的，叶音竹有自己的打算，她同样也有。和叶音竹一样，她也认为自己今日一战是不可能输的。因为她并没有告诉叶音竹，将紫级魔法力降到青级初阶，她的所有魔法都是瞬发，而且，她的魔法强度虽然降低，但魔法力的多少却不会改变。离杀真想大笑一声，告诉叶音竹，我的优势很大哦。青光一闪，离杀的身体已经从地面漂浮而起，正是青级魔法飞翔术。只是一瞬间的工夫，她的身体就已经脱离地面，朝空中飞去。与此同时，双手同时挥动，各系魔法中速度最快的风刃，铺天盖地般朝着叶音竹攒射而至。在离杀发动魔法的同时，叶音竹也动了，从地面弹身而起，飞速后退，一道碧绿色的光芒如同水波一般从他右手上蔓延而出，化为一道道碧绿光环将身体完全围绕在内。想凭音刃对付离杀瞬发的大量风刃是不可能的，所以叶音竹用出了竹宗绝学，竹御。充满了生命气息的碧丝，如同一片高傲而坚韧的竹林，将叶音竹的身体紧紧保护在内，风刃与碧丝碰撞，发出一阵噗噗之声，强烈的魔法和斗气波动，顿时掀起一片气浪，吹拂的周围树叶沙沙作响。武技？离杀嘴角处流露出一丝狡猾的微笑，就算你能挡住我青级的魔法攻击又如何？你的斗气总是有限的，至少绝对无法和我紫级五阶的魔法力相比，耗我也耗死你。
第四十章 银龙公主（下）
一边想着，她的身体停留在空中百米左右的位置，水、火、土、风四系基础魔法，如同*一般朝着叶音竹的身体冲击着。这可是青级魔法师绝对无法做到的。右手控制碧丝，叶音竹的左手轻拂琴弦，面对强敌，此时他大脑一片空明，在离杀的攻击开始一瞬间，他就明白了对方的用意，百米距离是他音刃无法岂及的距离，对手又是用青级的强度来发挥紫级的实力。这样被动挨打下去，自己连琴曲都无法完成又如何能赢得了？乳白色的光泽从月神守护中激荡而出，叶音竹的琴魔法是绿级中阶，自然挡不住青级魔法，更不用说是青级魔法如此密集的轰击了。但此时他眼中流露的，却是坚定的目光。月神守护作为守护三件套之一，和其他两件对比它似乎很普通，但是，它却可以根据使用者本身的实力增强而释放出不同强度的防御力。也是守护三件套中最有用的一件。此时，叶音竹为了自己，也为了紫，他用出了一种在琴城面对数万兽人大军时也没有用过的能力。放在琴弦上的左手瞬间探出，从小腿上摸出那个装有紫竹神针的布囊，四指轻挑，三根长针已经在握，一边控制着碧丝，他一边毫不犹豫的将三根紫竹神针插在了自己头上。紫光一闪，悄然而没，叶音竹眼底顿时闪过一道紫光，脸上流露出几分痛苦的神色，手上的碧丝略微一缓，险些被离杀的魔法攻进来。由于碧丝幻化出的竹御光芒耀眼，再加上大量的青级魔法遮挡住了离杀的目光，所以她并没有看到叶音竹的行动。叶音竹飞快的重复了三次之前的动作，同样是紫色的长针，只是扎入的地方略微不同，眨眼间，九根紫竹神针已经没入他头部，他脸上的优雅消失了几分，所有的表情也随之而去。先前的痛苦不见了，取而代之的，是一片冰冷。碧光骤然收敛，就在离杀以为叶音竹的斗气坚持不住，就要输了的时候，月神守护瞬间光芒大放，像一个巨大的白色光球一般迅速扩张到直径三米的范围，所有青级魔法轰击在上，只能带起一圈圈白色的涟漪，却根本无法攻入。叶音竹抬头看向空中的离杀，淡然道：“不错，以你的精神力，我的琴魔法不可能完全发挥作用。但是，也并不是没有作用。只是作用略小而已。就请你听我一曲《平沙落雁》。”月神守护神奇般的发挥出强大的防御作用，银光闪烁，当他坐倒在地的时候，膝上的琴已经由春雷换成了海月清辉，一层淡银色的光彩缓缓出现在他眼眸深处，八指齐飞，《平沙落雁》那美妙的旋律起而又伏，绵延不断，优美动听；基调静美，但静中有动。委婉流畅，隽永清新。这是离杀听到叶音竹弹奏的第二首琴曲，和那曲《倾城》完全是两个感觉。《倾城》曲仿佛要将她心中的情怀完全抒发一般，而此时的《平沙落雁》曲，却令她的心情变得越来越平和，就连手中的魔法也不禁使用的慢了一点。虽然奇怪叶音竹的月神守护为什么能挡住自己的青级魔法攒射轰击，但离杀更惊讶于叶音竹为什么要弹奏这首琴曲，听上去，简直就是人畜无害啊！不过她却不得不承认，这首琴曲同样动听。这是一幅怎样炫丽的画面啊！空中，漂浮着那绝美姿容的银发紫眸美女，无数不同形态的青色光芒飞射而下，而地面上，却有着一个像巨大的棉花堆一样的乳白色光团，其中端坐着那面容冷峻气质优雅的英俊青年。完全是玉律潜符一古琴，哲人心见圣人心的感觉。一圈圈深黄色的光芒，伴随着《平沙落雁》曲飘荡而出，当离杀感觉到有些不对的时候，骇然发现，自己竟然已经从百米高空下降到了距离地面二十米左右的距离，仿佛身体完全不受自己控制了一般。《平沙落雁》琴宗九大名曲之一，效果：禁空。叶音竹曾经在面对内斯塔的时候弹奏过这首琴曲，当时内斯塔的巨龙也有七阶，相当于蓝级的水准，但在海月清辉琴的作用下，加上紫对巨龙的震慑，一瞬间就发挥了作用。当然，内斯塔的火龙远远无法和面前的成年银龙离杀相比。但是，现在的叶音竹，也并不是那时候的叶音竹。因为，他的精神力瞬间提升了三阶，由剑胆琴心二阶达到了剑胆琴心五阶，也就是相当于彩虹等级中的青级中阶水准。再加上他修炼赤子琴心带来的好处和海月清辉琴的增幅，虽然无法将禁空效果完全发挥在离杀身上。但却正像他所说的那样，无法完全发挥，并不代表没有效果。所以，离杀的身体下降到了距离地面二十米的位置，再也无法高飞。也正是因为实力的突然提升，才能令月神守护拥有了暂时抵挡青级魔法攒射轰击的能力。为了这场战斗的胜利，叶音竹使用了竹宗特殊的能力，名为九针激神大法。通过九根紫竹神针对头部九个不同穴位的刺激，使精神力通过生命气息的压缩瞬间升华，在短时间内将精神力提升三阶实力。本来是竹宗用给魔法四宗的辅助能力，但对于魔武双xiu的叶音竹来说自然是可以给自己使用了。当初叶离在将这个能力传授给叶音竹的时候曾经告诉过他，除非遇到无法抵御的强敌，绝不能轻易使用，因为九针激神大法虽然可以瞬间提升实力，但副作用也是巨大的。每使用一次，魔法等级都会下降一阶。要知道，魔法修为越高，提升就越困难，对于普通魔法师来说，或许数年修炼都未必能增长一阶啊！如果不是因为双方的差距实在太大，叶音竹也绝不愿意使用这个能力。身形一闪，叶音竹已经弹射而起，海月清辉琴瞬间收入空间戒指，《平沙落雁》曲虽然已经结束，但禁空效果却可以持续十分钟以上，对于他来说，这十分钟就是决定胜负的关键。眼看着叶音竹以闪电般的速度朝自己的方向冲来离杀不禁吓了一跳，不过，此时她的魔法能力才完全展现出来。青光一闪，一面厚实的土墙顿时出现在叶音竹面前，紧接着，离杀立刻给自己身上释放了一个光明系的神圣守护，充满神圣气息的光罩将她的身体完全保护在内，身体原地一晃，二十米的空中顿时出现数十个她的身影，正是空间系的镜影术，形成一个巨大的圆弧，令人难辨真伪。镜影术并不可怕，毕竟在众多身影中只有一个是真实的，但可怕的是，离杀使用的镜影术，每一个影子竟然都能用出真实的魔法。铺天盖地的水、火、土、风、光明五系魔法，如同水银泻地一般充斥在空间的每一个角落之中。就像一片毁灭风暴，以叶音竹为中心疯狂肆虐。叶音竹在急速助跑之中身体高高跃起，脚尖在试图阻挡他的土墙上用力一点，整个人已经冲入高空之中，毫不闪避的面对那庞大的五系毁灭风暴，口中大喝一声，“真实之眼。”一道三寸长短的黄色光芒出现在叶音竹的眉心之处，光芒外分，露出如同眼睛一般的形态，湛然神光电射而出，正是精神系魔法，专门破chu幻术的真实之眼。在毁灭风暴疯狂轰击在月神守护释放的能量上时，叶音竹也凭借真实之眼瞬间锁定了离杀所在的位置。这个魔法，是他在弗格森赠送的笔记中学到的。密集的轰响，如同冰雹洗礼大地，随着一声清脆的破碎声，月神守护的防御终于承受不住巨大的压力破碎了，化为点点白光消失不见。黄竹五阶斗气在沉默中爆发，那并不是竹御，因为一旦使用竹御，叶音竹必然会被魔法重新压回地面，此时他所用的，是竹攻。无数道黄色巨大竹影从碧丝上爆发，黄绿交加的光芒如同一个瞬间爆裂的光球，化为一道道炫丽的光彩朝四面激射而出。月神守护破碎时也带走了大部分魔法攻击，而竹攻更是将剩余的魔法挡住多数，只有一些魔法余波轰击在叶音竹身上，令他发出一声闷哼。但是，他的目的也已经达到了。竹攻的方向是无差别的朝四面八方发出，其中也包括地面，借助竹攻对地面轰击的反作用力，叶音竹身体再次升腾前冲，眨眼间已经接近到离杀本体五丈之内。“竹——星——寒——。”碧丝幻化出的所有光芒伴随着空间的压迫瞬间归一，露出了碧丝的本体，三丈长的碧丝，此时如同一柄笔直的利剑，带着叶音竹所有黄竹斗气的凝结，化为一点碧绿寒星，直奔离杀胸前刺去。
