35W字感言 null
不知不觉已经写完了两卷了，三十五万字了，每天六千字更新，虽然本书还有些不足，内容可能也不会让大家满意，不过默闻真的很努力在写了，我几乎把所有的业余时间放在本书上了，可惜运气一直不怎么好，没能本编辑大大看上眼，有一段时间几乎就要放弃了，是各位书友的支持，让咱有了动力继续把本书写写下去，我要珍惜各位书友的支持，为了能签约，几乎把我本来写书的目的给忘记了！如果真要赚钱，我自己本身的工作前途和公司的发展前景，绝对比一般的专业写手要好得多，发展前景也十分好！但是人总是有梦想的！咱是为了梦想执着的写下去！另外默闻在年底前必须完成公司的一个项目，加班是所有IT行业的家常便饭！这个星期开始更新会少一些！但是至少每天还是会更三千字到四千字，这还是默闻完成了最近的大纲，比较好写的情况下能做的！实在是没办法的事情，毕竟咱还有父母和自己的生活要过！也希望年底能多拿一点奖金改善家里的生活条件！希望大家谅解！也希望大家能继续支持本书！祝大家身体健康！天天开心！本书会继续写下去的！
国庆快乐 null
祝大家国庆快乐！身体健康万事如有意！一来，咱国庆回家了！家里没电脑码字！二来是写的有些疲惫!40W字了，A签都签不下来。就当做休息吧！国庆后！恢复更新！
感谢大家的支持 null
这合作签约终于过了，没有大家的支持可能本书早就坑掉了。尤其是众多饭粒的支持。感激的话咱就不说了。本书会继续写下去的。按道理来说，签约了，应该加更才是。但是，咱工作最近实在是太忙了，好几件重要的工作需要咱去做。对于本人还是公司来说都是非常有意义的事。这本书的成绩大家也是了解的，我就不多说了。所以一切来说咱会以工作为主，写书为辅吧。每天还是继续保持现在的速度更新（每天四千字）。还有就是谢谢第一个打赏的书友阿点当当书友！让咱不至于那么寒碜！哈哈！也谢谢大家一直以来的投票，抢书评的支持！
祝福大家元旦快乐 null
祝大家元旦快乐，2012要来了，今天真是酒喝得不少，真是累了，不过那么久没更新真是对不起大家，过元旦只放2天假，这工作的事情真是逼得我有些无语了，默闻是干美术工作的，这审美的事情还真不好说，忙来忙去有时候真的是累了，这两天假日尽量更新吧，等咱A签了上架了，老夫就不工作了专门写小说画漫画，少赚钱也没关系，能养活自己就好了。最后祝大家元旦快乐，身体健康，全家幸福，工作顺利，2012行好运。
喜讯！本书要A签了！ null
本书终于要A签了，今天处理了一天的签约事宜，寄出合同后，第一时间和大家分享，一路跟过来的读者都知道，本书已经63万字了，坚持了半年多，着实不容易，谢谢各位读者一直以来的支持。A签事宜如果没有意外的话，还要四五天才能完成，不过大家放心，更新还是正常更新，不过今天还有另外一件非常巧的事，今天咱老妈过生日，还要陪她过生日。加上今天白天处理了一天签约的事情，没多少码字，今天就更新一章吧。
A签感言 null
今天看了下，作品已经正式改成A签标志了，65W字了，在从上传的第一章到现在的65W字，一次又一次的申请A签失败，已经过了有半年了，咱就这样在大家的支持中默默的码子，这里要感谢很多人。第一个要感谢的首先要算是纤纤JOJO美女了，咱是厚着脸皮磨纤纤做书评区版主，纤纤答应了以后，第一件事就是求忘大给了咱大神车位支持，可以说是本书的第一功臣！所以第二个要感谢忘大，虽然和忘大从来没有直接的接触，但是忘大的凡人让我第一次有了把他的凡人画成漫画的冲动，于是又了凡人修仙传漫画版（虽然最终没有坚持下去=o=）！开始了有自己写书的冲动，并且开始了真仙奇缘的写作，从2009年夏天开始，不断的酝酿撰写大纲，终于在2010年7月上传第一章，其过程是艰辛而幸福。第三要感谢各位饭粒的支持，经常可以看到一个个凡区熟悉的人到咱的书品去打酱油，我的另外一个身份就是饭粒，虽然很久不没有去书评区转悠了，但是从未忘记。另外感谢阿当点点书友的第一次打赏，浩宇大少耿小强子等书友的慷慨打赏，感谢奔跑的月亮心意到了等书友坚持不断的的发帖投票抢书评支持，感谢每个书友的每一次点击！！每一次投票！每一次签到！谢谢你们，让我这部几乎自切的作品一次又一次坚持下去！接下来的日子，咱会继续努力写好本书，用最大的努力回报大家，回报各位书友！希望接下来的日子能继续得到大家的支持。
提早更新说明 null
明天坐车回老家过年，今天很早起来码字，提早更新，接下来收拾打扫，明天继续更新！就是时间上比较不一定。
求收藏推荐订阅啊！ null
本书一路走来实在是很艰难，六十五万字才A签，足足坚持了半年多，默闻也没有放弃，现在终于A签了，还上架了，默闻更是不会放弃了，每天都在勤奋的码字，更新量也跟的上去了，希望大家给予本书更多的支持和关注，希望走过路过的书友能收藏关注一下本书。现在本书的点击收藏订阅都十分的差，说实在的咱码一天字就只有几十订阅，实属无奈的很，要求很低，希望有能力的书友能订阅本书，并且希望各位书友喜欢本书。郑重的喊一句求收藏！推荐！订阅！
三百万字感言！ null
真仙奇缘三百万字了！在起点写一年多的书，也是第一本书！一共耗时一年三个月！从六十万字才A签！七十二万字才上架！六个月才拿到第一个稿费！五个月的万字更新！稿费从没高过2000，从未放弃过！谢谢每一位订阅过！点击过！投票过！发帖过！各种各样支持的书友们！有了你们的支持才能坚持到这一天！真仙奇缘会继续努力每一天！扑也要扑到完美的结局！写出我想写的故事！敬请大家继续支持！
新书仙卡更新，跟老书真仙奇缘完结 null
新书仙卡一天更新两章，一章六千字！上午一章，晚上一章，某些时候会三更，新书期间更新比较慢，上架后会努力爆更！真仙奇缘，月底完本，还有十几天，大家不要着急，至少两更！多的时候爆发更新。谢谢大家对默闻长久的支持，默闻的节操一向来满满的。新坑求大家支持！
咱好像一条狗回来啦！！！ null
连续太监两本精心设定的仙侠之后，咱好像一条狗，死皮赖脸的又滚回来了……绝世仙道才写了十几万字，就被现实击垮了，发生的事情太多了，书的成绩又不好，又是遇到一个十分好的发展自己动漫梦想的机会，结果还是没把握住，找了几个月工作，也没找到合适的，要不是朋友帮忙，赚了点钱过年，年都过不下去了。给诸位道歉了，节操全掉光了。好吧过去的事情就不说了，新年新开始，2015咱要转运。总结了数年的写作经验，感觉自己比较适合写都市，还是死皮赖脸的开了本都市新书《绳探》恳请大家支持一下。书号3457026[bookid=3457026,bookname=《绳探》]
新书《神级侦探》，求诸位老读者支持一二 null
一个无心上学的侦探学院大网虫，一条神奇的红绳，一个个匪夷所思的悬案，一个胆小如鼠的二货逗比，看尸体都呕吐伪侦探又怎么破开这一个个悬案的呢？不管大小案子，我黄大韧一定会查清楚的！谁叫我是大侦探呢？[bookid=3457026,bookname=《神级侦探》]
新书《神级侦探》求支持 null
新书《神级侦探》求诸位书友支持。目前已经8万字了哦，每天六千字以上的更新，不断更，求大家支持一下，收藏养肥，点击推荐，没有大家的支持，新书很艰难啊……T.T[bookid=3457026,bookname=《神级侦探》]
新书《真仙奇缘II封魔》求支持 null
多少凡尘求仙缘，成魔求仙修大道。仙路艰险道难行，唯有正气开仙路。[bookid=3537782,bookname=《真仙奇缘II封魔》]默默的新书《真仙奇缘II封魔》求支持，全新的故事，并非《真仙奇缘》续篇，互相之间不会影响的哦，请诸位书友放心阅读收藏支持。
新书《真仙奇缘II封魔》上架了，求订阅 null
[bookid=3537782,bookname=《真仙奇缘II封魔》]多少凡尘求仙缘，成魔求仙修大道。仙路艰险道难行，唯有正气开仙路。————————————————————为了挽救跌完了的人品，书再扑，也要含泪写完了，路过走过的书友们！求收藏，求票，求点击！请喜欢仙侠的书友支持一下，真仙2更加困难，才2000收藏上架，哭死
第一章宝仙镇 null
“客官！里边请！”“客官!慢走！”“这位客官要吃饭还是住店呀…..”许二满头大汗的站在客栈门口点头哈腰的招呼着进进出出的客人，现在正是晌午午饭时间，虽然宝仙镇只有三家酒楼，但是竞争却十分激烈，这个时候正是四方客栈招揽生意的时候，因为许二口齿伶俐，又是老店员对于招揽生意是个经验老到好手。掌柜兼老板的张大富每当这个时候就让他到门口去招揽生意，这许二也不辜负张大富的“重用”，招揽了不少的生意，让酒楼的生意更加红火了，张大富也不小气，给许二的工钱也比一般的伙计要多上那么三成，这也让许二干得更加卖力了。许二擦了擦头上的汗，喉咙干得都快冒烟了，任谁喊了一个多时辰，喉咙也要冒烟受不了啊，看看里面的座位基本上都满了，就准备趁张大富不注意，溜到后院去喝口凉水解解渴，刚抬脚准备要走，“许二！”就传来张大富的一声高喊。许二忙回头道：“掌柜的！您叫我呀！”心里暗自嘀咕道：准没好事!“这桌子都快坐满了，你也别招揽客人了!”张大富不紧不慢的吩咐道：“你就在门口呆着，不要让那些乞儿进来！打扰我们的生意！”许二闻言先是一喜，一听后面的话是暗暗叫苦不已，只好无精打采答应道：“是！”“尤其是那个李晓涯！千万不要放他进来，放他进来，我扣你三天工钱！”张大富忽然又补充了说道。许二闻言，精神马上一震，嘴里咬牙切齿的叽咕骂道：“李小骗子！”要问许二在这宝仙镇中最讨厌谁，许二二话不说是李小骗子，这李小骗子的不是别人，正是那张大富口中的李晓涯，这李晓涯实话说也挺可怜的，无父无母，小乞丐一个，要是就乞丐一个，许二也不会过于为难讨厌于这个小乞丐，有什么剩菜剩饭也会施舍一二，也行个善心。可是这小乞丐可恨得很，剩饭剩菜都不吃，说什么也不吃客人剩下的饭菜，每次都出阴谋诡计骗别的客人的饭菜吃，吃完拍拍屁股走人。上了当的客人当然不乐意了，每次都跟张大富闹腾，时间久了，张大富自然也特讨厌这个李晓涯了，最近更是因为被前段时间新开的万香楼抢了不少生意，张大富心情更是不好，看到这个李晓涯更是来气，而且这李晓涯也不去其他两家酒楼骗吃骗喝，就爱往他这酒楼跑，要这李晓涯骗了一般商客，人家也就摸摸鼻子自认倒霉，也就算了付账了事。而就在前两天因为李晓涯骗了一位江湖好汉，张大富被那江湖好汉狠狠揣了一脚，大腿到现在还肿的，还被砍坏了一张桌子，两张凳子，最后那江湖好汉拍拍屁股扬长而去，气得张大富牙痒痒，一时间又找不到这滑溜的李晓涯，就把气撒到看门的许二身上，还扣了他三天的工钱，虽然以前也不小心放这李晓涯进去，但是张大富最多也是骂他几句了事，扣工钱还是第一次。许二也暗暗的诅咒起这李晓涯来了，发誓再见到他非打断他的狗腿不可。这几天也到处打听起这李晓涯的下落来。准备给那臭小子一顿好瞧。许二站在门口看着远处来来往往的人，也没发现这李晓涯在这附近。“许二！你过来下！”张大富忽然对许二招手道。“什么事啊！掌柜的！”张大富左右看看，见没什么人，低声道：“你说这李晓涯好几天没来了，不会是跑到那新开的万香楼去骗吃骗去啦？”张大富有点幸灾乐祸的味道说。许二摇摇头很肯定的说道：“不会的！那李晓涯不敢到那里去的!”说到这里，许二顿了一下，左右看了一眼，小声道：“我前几天打听过了，那李小骗子为什么不去那悦来和万香去骗吃骗喝，就到我们店来，原来每次只要李晓涯跑到那里去，那悦来的李守成就叫人打那李小骗子出去，那李老财老狠了，李晓涯一出现在他们店附近，就是叫伙计拳脚就是往李晓涯身上招呼，说是见一次打一次，所以嘛，几次以后，那李小骗子就不敢去那悦来骗吃骗喝，要说那万香楼更狠，李小骗子就在门口看了下，就被那的伙计拿着手臂粗的棍子追着打，要不是那李丫子跑得快，打个残废也说不定….”说到这里，许二有些幸灾乐祸的嘿嘿笑了起来，刚笑两声，忽然想起什么似的，笑声哑然而止，又偷偷四处瞄了几眼，眼珠咕噜咕噜乱转，又凑向张大富凑近几分，压低嗓子道：“掌柜的！要不要我们也…..”话里的意思是再明显不过了。“这不好吧！”张大富犹豫道，其实张大富早就有这心思了，但是一来怕惹出事来，二来嘛，这李晓涯虽然讨厌，倒也挺可怜的，再说了这酒楼打乞丐的名声传出去也不好听，有损自家声誉。“掌柜的！我们就吓吓他不让他进店骗吃骗喝就行了，又不是要打死打残废他，给他点教训就好了。”许二慢慢的游说道。“这有用吗？不会出事吧？”张大富有些心动，假意推辞道。“不会的，您看那万香楼，悦来都不知道打残多少乞儿了，那都没事。”许二见掌柜的有些心动了，继续说道，他都琢磨这事好几天了，那李小骗子老到这酒楼里来骗吃骗喝，迟早要惹出事来，前两天李晓涯惹怒那江湖好汉的时候，那江湖好汉砍完桌子，自己上前去理论，自己还没看清怎么回事，就被那明晃晃钢刀架在了脖子上，想起来脖子就凉飕飕的。这次是扣工钱，说不定哪天饭碗都丢了，这都是小事，弄不好小命不保，那就冤枉大了，想到这里，许二继续想继续游说这张大富。“哎哎哎！那李晓涯来了，快拦住他！”张大富忽然推了许二一把道。只见一位少年从远处大摇大摆向酒楼方向走来，十一二岁的年纪，身上穿得打满了补丁的衣衫，却洗得很干净，长得眉清目秀，乌黑的眼珠老是咕噜咕噜的乱转个不停，一脸狡黠的模样，正是那李晓涯。“见机行事！”张大富推了一把许二，小声说道。许二回头看了一眼张大富，打了个眼色，三脚两步跑就跑到门口，双手抱肩的站在门口。一会功夫，只见那李晓涯就走近了，老远就招呼许二笑嘻嘻道：“许大哥！好哇！生意不错吧！”一副和许二很熟的样子。许二见李晓涯这副嬉皮笑脸的样子就来气，冷冷喝道：“你少来几次就更好了！”李晓涯也不生气，脚下一转，就想绕过许二往门内走去，许二脚下一横，挡在了李晓涯面前，面无表情的道：“李小骗子，识相点，这里不欢迎你！”李晓涯也不说话，又往右一横，想从右边染过去。许二往右一横，又拦在前面“你….”许二刚想说什么，李晓涯又突然往左一横，许二忙也往左一横，又拦在了前面，李晓涯脚下又连续忽左忽右，忽右忽左，左左右，右左左的绕了好几次，居然玩起了老鹰捉小鸡的把戏。但是还是没能绕过许二，被拦得死死的。跟李晓涯打了那么久交道，李晓涯这小伎俩早被他破解掉了。许二得意哈哈笑道：“李丫子！你这招不管用了，乖乖外面等着，等客人吃完了，老子打个包施舍施舍你！”李晓涯眼珠子一转，两手一摊，一脸无辜的说道：“许大哥，我又不是乞丐！我是来你们这吃饭来着。我是客人。怎么能把客人往外面赶呢？那以后谁还来你们这吃饭呀？”许二冷哼一声，这谎话李晓涯都不知道说了多少次，脸一板，从嘴里蹦出两个字：“客满！”李晓涯突然脚下往左边一横，许二也不慢，忙一横，又拦住了，李晓涯又突然左一横，许二马上又拦住，李晓涯一连往左横了五六下，许二都一一拦住了，许二高声叫道：“李丫子，识相点，老子…..哎哟！”许二还没说完，就哎哟一声叫了出来，同时“咚！”的一声响起。只见许二捂着头蹲在一旁，原来李晓涯往左横移得太多次，移到了门边上，许二眼只盯着李晓涯，李晓涯往那动，他就往那动，李晓涯就故意引他撞柱子上了。“哈哈哈！许大哥没事吧！”李晓涯假惺惺的关心问道，人却往大厅走去。“哎哎哎！李晓涯！你又跑到我这里来骗吃骗喝呀？！”李晓涯刚进门就被门口柜台跑出来的张大富拦住了。张大富早就见到这李晓涯了，见李晓涯又跑了进来，也顾不得脚痛，急忙跑了出来，心里直骂许二没用。李晓涯见是张大富，一脸茫然状道：“骗吃骗喝？我那有骗吃骗喝！我李晓涯是这样的人吗？”“哼哼！你不骗吃骗喝？亏你还有脸说，前两天刚骗了位江湖豪杰，害的我被揣了一脚，现在都还疼！滚！我这里不欢迎你！”张大富怒气冲冲的说道，边说还拉扯着李晓涯起来。“哎！张掌柜的！那可不关我的事呀！那是人家江湖大哥豪气，请咱吃顿饭！你被打是因为你没招待好人家吧！要不就是那江湖大哥手头紧，故意闹事不给钱吧！？”李晓涯杵着不肯走，还怪声怪气的说道。“你！总之你以后都不要上我这里来！本店伺候不了你这位大爷！”张大富气呼呼的道。拉扯起李晓涯起来更用力了，硬是想赶李晓涯出去。
第二章李晓涯 null
“哎！张大掌柜的，今天我是诚意来吃饭的！保证不打扰其他客人的！”李晓涯当然是不肯走了，信誓旦旦的高呼道。“放屁！你丫的身上一个子都没有！吃霸王餐啊？”张大富压根就不信，大骂道，说着手一用力一拉，只听见“哧啦！”一声，把李晓涯的衣领拉破了一道口子。“哦~~~！张大掌柜的！你不让我吃饭就算了！还拉破我的衣服，你说怎么办？！”李晓涯一把挣开张大富拉扯的手，怪声怪调的说道。“啧！算我倒霉！你拿两个馒头滚蛋！”张大富一脸晦气的说道。“别！我李晓涯是这样敲诈勒索的人吗？一件破衣服罢了！破了就破了。”李晓涯貌似很大度的说道。“哎~~！这太阳是从西边出来吗？你李晓涯有那么大度！？”张大富怪叫道，要说这李晓涯不趁机敲诈勒索才怪呢！“我李晓涯当然是最大度啦！张大掌柜的！别的不说，就凭您这些年对咱的照顾！咱敲诈谁也不敲诈您呀！”李晓涯啪啪的拍着胸脯道。“还算你有良心！”张大富脸色缓和道。李晓涯拍了拍肚子说道：“哎！废话就不多说拉！先来一桌的好饭好菜！咱肚子可饿着那！”“妈的！你还真狗改不了吃屎！不行！去！厨房拿两个馒头滚！”张大富指着李晓涯的鼻子气呼呼骂道。“哎！张大掌柜的，咱有说让你送一桌饭菜没？没有吧！？”李晓涯嘿嘿笑道，说完得意的从怀里一摸，摸出一锭五两重的银子，啪的一声敲在桌子上，一副爆发富的道：“我先把这银子放你这里结账，等一会吃完算账！这下总行了吧！”他一个十岁小毛头，一副我是大爷的神情，倒是有些可笑，惹得的大厅吃饭的客人，都哈哈大笑了起来。“咦？你这银子不会是假的吧！”张大富奇怪的说道，拿起银子掂了掂，凑到眼前仔细看了看！“怎么可能？？假的能瞒得过你张大富的眼睛嘛！？”李晓涯双手怀抱说道。“还真是真的！你不会是偷的吧！？”张大富一脸狐疑之色的说道。那眼神分明在说你丫的是偷的。“那是我遇到个好心的大财主送的！我李晓涯可是从来不偷东西的！”李晓涯一脸愤愤不平的说道。“啧啧啧！那来的大财主，这么大方，这一锭银子都够你吃了半个月的了！”张大富口中啧啧说道，还是有些不信。“哎！张大掌柜的！你是做生意还是官府调查办案啊！那么多废话！先一桌子好菜！剩下的存你这里慢慢吃！”李晓涯不耐烦说道。“这…..，算了！你到那边桌子吧。”张大富沉吟犹豫了一下，指着那桌刚吃完，伙计正在收拾的桌子说道。一旁捂着头跑进来的许二，早就看见此番景象，傻眼了，这不是刚想揍这小子一顿出气，那这自己不是白撞了嘛！?李晓涯撇了一眼旁边的许二，眼珠一转，嘿嘿一笑，往怀里一掏，摸出一块碎银子，往许二一递，笑嘻嘻道：“许大哥，刚才多有得罪，承蒙您多有照顾，那这银子你拿着去买点药上上吧！”“这么好意思啊！？”许二一愣，嘴里推辞道，手却有些欣喜的伸过去接。“不过…！”李晓涯却把手忽然一收，有点生气的样子道：“你刚才却不让我进饭店吃饭！这帐又怎么算?”许二接钱的手呆呆的停在空中，脸一下子涨得通红，恼羞成怒的一把抓住李晓涯胸前的衣襟怒道：“你….！”李晓涯却嘿嘿一笑，任他抓住，笑道：“不过要是许大哥你能好好招待招待我，咱就赏你！”许二脸更加红了，头上青筋直冒，佛都有几分土气呢，何况他许二大爷，怒道：“就你这乞丐，还想…..！”说着，手捏着紧就要一拳打过去。“许二！住手！”张大富见许二要打李晓涯，忙开口阻止道。“掌柜的！这丫的….！”“我叫你住手！现在李小哥是饭店里的客人！不许无理！”张大富不容置疑的说道。然后小声凑在他耳边说道：“这么多人看着呢！”“哼！算你走运！”许二见状一把推开李晓涯，气冲冲的往内院跑去了。“李小哥！你坐好！饭菜一会就来！”张大富也不理那许二，笑嘻嘻的对李晓涯道。又对附近被吸引住眼光的其他客人笑眯眯的拱手说道：“各位！没事！没事！各位吃好喝好！”妈的！要不是怕影响其他客人，落个不好的名声，他早就一脚把这李晓涯揣出去了。李晓涯也不说话，一屁股坐在凳子上，打量起其他客人起来，离他很近的几桌人都是行商模样打扮的人，只有两桌人比较惹人注意，一桌是身穿一样劲装打扮的大汉模样的六人，桌子上放着或长或短的条状包裹，一看就知道是走江湖的好汉，另一桌却只有两个人，一老一少，老的胡子头发都花白了，脸如婴儿般红润，一副好像画中的神仙模样。少的却是个唇红齿白，眉目清秀的白衣少年，一看就知道是个女扮男装的少女。李晓涯刚打量那桌一老一少，那一老一少就好像发现了有人看的模样，转头往他这边望过来，李晓涯一愣，忙讨好似的往那一老一少一笑，虽然李晓涯年纪小，但是也是闯荡过不少地方的，也算的上是半个小江湖，也听说过江湖上最不能小看的就是老人，和尚，尼姑，小孩，书生，女人。现在一下子出现两个最不能惹的，他李晓涯一不是傻子，二不是吃饱撑着，当然不会做得罪人的事。那老人见李晓涯对他们一笑，也点头和蔼一笑，那少女却秀美一皱，别过头去。“咦？”老人突然小声咦了一下。“怎么啦？祖爷爷！”那少女似乎不在乎别人看出自己是个西贝货，也不怎么掩饰自己的声音，娇声道。“呵呵！没想到那小混混还是个有仙根之人！”那老人手捻胡须，笑呵呵道。“还真看不出来呀！”那少女听老人如此说，不由得有多打量了那李晓涯几眼。见李晓涯已经开始上菜了，正狼吞虎咽的吃饭。那吃相有多难看就多难看。“哼！饿死鬼投胎一样！”那少女眉毛一挑，小嘴一撇不屑说道。“不过！”那老者眼中青光一闪而过，有点惋惜道：“似乎那小子仙根属性比较混杂，不是三仙根就是四仙根的资质，不堪大用！”“是嘛？祖爷爷您真厉害，看看就知道人家是什么仙根！什么时候我也有这个本事就好了！”少女有些崇拜的对老者道。“静儿，你是双仙根资质，是百年难得一见的资质属性，要不那兽灵谷的谷长老也不会要你拜在他的门下，虽然爷爷也是金丹期修士，但是人家兽灵谷可是正道六大派之一，修仙资源可比我们这些散修家族好太多了，总有一天，你的修为会高过爷爷的。”老人有些宠溺的对少女说小声教道。“祖爷爷！你都说了好多次了！我去了兽灵山一定会好好修炼的！不给您老人家丢脸的！”少女小脸通红，握着小拳头大声说道，惹得旁人纷纷注视。李晓涯也自然听到了，虽然他还在做填饱肚子的大业，还是忍不住往他们那边瞧了一眼，“咦！?真浪费，居然饭菜一点都没吃！真是太浪费了！”李晓涯眼光收回来的时候，扫了他们那桌的饭菜，居然一点都没动，不禁小声嘀咕道。但心中也更加肯定了，那一老一少肯定是了不得的江湖高人，也只有江湖中人才有那么多怪人吧。过了一会，李晓涯吃得差不多了，打了个饱嗝，眼珠子往四周打量一番，吃饭的人都吃得差不多了，手一伸，往怀里一掏。“哎呀！这是什么？！”李晓涯忽然声音惊恐的叫了起来，本来吵吵嚷嚷的大厅一静，纷纷往他这边看过来。“掌柜的！掌柜的！过来！”李晓涯气急败坏的叫道。“大呼小叫的干什么！？还让不让我做生意啦？”张大富早听到他的呼喊，不满的边骂边走过来。“你看看！你看看！”李晓涯用筷子拨弄着那盘吃得快见底的菜，气呼呼道。张大富仔细一看，只见一只蟑螂躺在那盘底，张大富那个气呀，一把抓住李晓涯的手臂，气呼呼的骂道：“我就知道你丫的没安什么好心眼!又来敲诈我！这种下三滥的招你也使，分明是你自己……!”恨不得一巴掌拍死这小无赖。“掌柜的！你信不信！我把那东西夹起来让这大厅的众人瞧瞧，多半你今天的生意白做了！”李晓涯打断他的话，不紧不慢的凑到他耳边道。“你….你…你….！”张大富气的话都说不出来，身子直发抖，一连好几个你字。“掌柜的！什么事呀?”那一桌行走江湖的打扮模样的一群人，一位大胡子汉子站起来道。见他站起来，其他大汉也站了起来，别人看不清楚发生了什么事，这大胡子汉子以他暗器高手的眼力，早就看见那盘子里的蟑螂了。“没！没什么事！”张大富一见这架势，心里咯噔一下，坏了，嘴里慌忙说道。“哦！真没什么事吗？是不是这小子没钱吃饭吃霸王餐呀！？掌柜的！你放心，我们镇远镖局都是侠义心肠的好汉！我们会帮你解决的！”那大胡子汉子一边说，一边走了过来，眼中紧紧的盯着那盘子。心道，看来今天可以省一顿饭钱了。这下不但张大富紧张起来，连李晓涯的心中也紧张起来，捏了一把冷汗，这江湖好汉可不是那么好对付的。
第三章嬉笑怒骂 null
“啊！掌柜的！你这肉末茄子没放盐啊！这可怎么吃呀?”李晓涯灵机忽然开口道，说罢还不忘偷偷捅了捅张大富的腰。“啊！怎么可能?!”张大富一愣，下意识答道。“怎么不可能！？不信你尝尝！？”李晓涯夹住那蟑螂在那肉末茄子的菜汁里胡乱拌了几下，看起来还真有几分茄子模样，手一抬递到张大富面前。张大富接了过来正准备顺手揣到衣袖里。正准备说话，那大胡子汉子的手突然一抬，嗖的一声，一道寒光从他的手里飞射出来，转眼就要打在那张大富的手上，“乒！”的一声，那寒光好像撞到一面无形的墙，一下子弹了回去，叮的一声钉在了大胡子大汉的脚边，原来是一根银镖。“谁！？那位高人在此！？”那大胡子大汉脸色大变，他这一手夺命银镖的功夫，虽然算不上一流功夫，但是刚才明明突然出手，有人居然可以后发而至，那得要多快的速度，自己看都没看见，就被弹开了，不会是天下第一暗器高手李飞在此？要是他不是射下是飞镖，而是射向自己，大胡子不禁暗暗抹了把冷汗，暗叫侥幸。这个时候大厅的其他人也被这一系列的变故给惊的鸦雀无声，张大富也被这一变化吓得脸色苍白，心里直骂这李晓涯惹祸精。“掌柜的！”李晓涯最先反应过来，惊魂未定的朝那张大富喝道，心中有几分肯定，是那一老一少出的手。张大富也是一脸惊恐闻言也顾不得什么了，慌忙口一张，把那肉末蟑螂一口吞了下去，慌忙说道：“没啊！放了盐啊！”扑哧,这一声扑哧在这静悄悄的大厅显得格外清晰，往那发出声音的方向一看，只见那女扮男装的少女，憋得小脸通红，手捂着小嘴，哧哧的笑了起来，见大家的眼睛都看向她，忙装作一本正经的样子，但那肩膀微颤的样子，谁都看的出来她忍得很辛苦呢。那大胡子汉子也看向那边，正想说什么，耳边忽然听到有人说到的声音，“想活命就乖乖回去坐好！”大胡子脸色又是一变，聚音成丝？这传说中才有的功夫，怎么会！?大胡子更加肯定，肯定是有了不得的高人在此，多半就是那一老一少。想到这里，大胡子下意识往那一老一少望去，只见那老者笑而不语的看着那张大富和李晓涯，好像没看他的样子，那少女却捂着嘴在那偷笑，压根没理他，难道是其他人，大胡子不由想道，算了，江湖上奇人异士多不胜数，还是小心为上，大胡子心中暗道，忙高声道：“掌柜的！结账！”说完，往怀里一摸，抛出一锭银子，轻飘飘的掉到李晓涯那张桌子上，说道：“不用找了！”“啊！？”张大富有些惊讶他突然那么好说话，正想说什么，却撇见，那李晓涯手伸向那锭银子，忙一把抓过来，一脸媚笑恭敬道：“谢谢大侠！谢谢大侠！”大胡子头也不回，领着那群人往外走了出去，隐隐传来他们的谈话，“赵大哥！怎么这就走了！？”“不要问，回去再说！”…….“呵呵！张大掌柜的。”李晓涯却笑嘻嘻的看着张大富，一脸欠扁样。“我还没找你算账呢！？”张大富翻脸比翻书还快，一见李晓涯那样子，就气不打一处出来：“居然让我吃…..！”“哎~~~！”李晓涯一把抓住他的手腕，哎的一声断他的话，凑近一些，小声道：“掌柜的！我那肉末茄子，还有不少，要不要再来一些啊！？”“你！”张大富那个气呀，衣袖一挥，四处张望了下，见很多客人还是忘着这边，叹了口气，道：“算我倒霉！这饭不收你的钱，滚吧!”“那就谢谢掌柜的啦！”李晓涯笑嘻嘻一拱手，起身抬脚往外面走去。“等等！”张大富忽然叫住他。“张大掌柜后悔啦！”李晓涯回过头来，漫不经心道。张大富三脚两步走上前，拉过李晓涯的手，把那锭银子往他手上重重一放，冷冷道：“这银子你拿回去，不要再到我这店里吃饭，下次再来，不要怪老子不客气！”说完也不说什么，一把李晓涯往外面推了出去。李晓涯看了看张大富，把银子往怀里一揣，也不说话，往门外走了出去，刚迈出门槛，忽然笑嘻嘻回头对张大富喊道：“张大掌柜的！那肉末茄子还好吃吧！？”张大富咯噔一下，马上想起了什么似的，操起手边的算盘，就要往李晓涯的砸了过去，气呼呼道。“滚！！！”李晓涯灵巧一闪，哈哈大笑，一溜烟似的跑没影了。张大富追了几步，又跑了回去，对一边的伙计说道：“你先看着店，我到后院喝口水去！”“哎.哎..哎哟..哎哟！爷….爷爷….笑死我了！”那少女终于忍不住不顾及形象趴在桌子上，笑得直打跌。“你还说！谁准你使用法术的！”那老人却板着脸小声教训道。“哎！爷爷！那李晓涯好歹也是有仙根的人，我们身为修仙之人怎能不管呢！”少女止住笑声，拉着老人的衣衫撒娇道。“算了！也不是什么大不了的事！我们也走吧!再有半天就要到兽灵谷了！”老人无奈道。“哎！爷爷！我们在这里再玩两天嘛！”少女却一脸失望之色，撒娇央求道。“不行啦！约好了明天见面的，怎么可以再拖延呢！？”“哦!”少女失望道。……………….却说那张大富跑到后院，对着地面就是一阵干吐，老半天也吐不出啥来！抬头一眼就看见躺在房檐下打盹的的许二，二话不说，挽起衣袖，心中骂道：“叫你丫的挡住那李晓涯，就是没挡住，还敢在这里偷懒？！”轻手轻脚的走过去，突然对着许二就是一顿拳打脚踢，边打边骂：“都是你！都是你！都是你这没用的东西！”许二正打着盹，那知道天降拳脚，直被打的哇哇叫，破口大骂道：“艹！那个孙子打老子！”张大富闻言，打得更加用力，骂道：“你丫的敢骂我？？”许二一听这声音，争开眼一看，吓了一大跳，一个打滚，爬了起来，跑了开去，边跑边求饶道：“掌柜的！掌柜的！饶命！不要再打了！”张大富二话不说追打了过了，许二边闪边嚷嚷道：“掌柜的！掌柜的！是不是那李晓涯又惹你生气啦！我有办法治他！我有办法！”
第四章祸不单行 null
张大富追打了一会，也实在累了，一下子蹲在地上，气喘吁吁的道：“你…你有什么办法！”许二小心翼翼的慢慢凑了过去，捂着自己那被打的有些黑肿的眼圈，疼得直裂嘴，咬牙切齿的道：“掌柜的！我们就学学那万香楼和悦来，打这小子一顿，让他以后不敢到我们这里来！”张大富头摇得跟拨浪鼓似的说道：“不行！我四方客栈百年老店，可丢不起这个人！”许二见状，蹲了下来，凑到他的身边小声道：“我们不在客栈这里打他，我们找人在其他地方打，警告一下就得了！”张大富一听，小声问道：“这行吗？”许二左右看了几眼，见没什么人，示意张大富耳朵伸过来，凑上前，压低声音道：“我有个表兄弟在天钱帮当个小头目，叫他们来几个人去堵住李晓涯打，他李晓涯敢来一次，我们就派我表兄弟打他一顿，几次以后，我看那李晓涯还敢不敢来！”说完，嘿嘿的笑了起来。“好！就这么办！”张大富一拍许二肩膀，突然又想起什么似的，咳嗽一声：“这件事就让你去办了，办好了，我重重赏你！我实在受不了那李晓涯了！”“行！掌柜的！就交给我了！”许二拍着胸部道.“好！注意不要搞出事来！”“放心吧！我懂得！”………..许二看着张大富离开的背影，心中冷笑，李晓涯看你这次怎么死！这会李晓涯却从一个当铺走了出来，手中拿着个项链一边重新戴到自己的脖子上，边自言自语起来：“费了我那么多口水，才肯退给我，还真以为我不识货呀？要不是为了填饱肚子，我才不会当呢！”说着左右看看，见附近没啥人，就自己拿到眼前仔细瞧了瞧，只见这项链通体白银色，但是却不是银质，制作极其精美，打磨的十分光滑，还挂着个似玉似石的黑色宝石一样的吊坠，奇异的是阳光照在这吊坠上，一点光线反射都没有，肯定不是啥宝石之类的东西，但肯定还是珍贵的东西，李晓涯心想暗道。小心的把吊坠放进怀里，又拉拉衣襟把项链遮住，这才迈开步子往街上走去。却说那当铺的掌柜的杨宝金冷冷的看着那李晓涯远去的背影，回头招手对旁边的学徒，道：“秦三！先看着店铺，我去去就回来！”秦三恭敬应了声是，心里却暗自诽谤：这老狐狸肯定要打那项链的主意了，那李小子可能要遭殃了。只见那杨宝金走进后室，后室早坐了一位，身穿武士劲装脸带刀疤凶恶的中年汉子。“刀疤陈！这回还是按老规矩办吧！”杨宝金坐在他旁边的位子上，淡淡说道，眼中不经意闪过一丝厉色。刀疤陈呵呵一笑，笑道：“杨掌柜的看中了什么东西？要在下帮忙的？”眼中闪过一丝贪婪的神色。“是条项链，白银链子，上面有个吊坠，有颗黑色石头，应该不是凡品！”杨宝金也不废话，说出了目标。“好！以杨掌柜的眼光，肯定不会看走眼！点子是什么人？扎手不？”刀疤陈冷笑道。杨宝金从怀里拿出一张纸，递给刀疤陈道：“就是这小子，他叫李晓涯，是个小混混！没什么扎手的!”刀疤陈接过摊开一看，赫然是李晓涯的画像，画的十分唯妙微翘，几乎是李晓涯的活人在面前一般，刀疤陈看了几眼，把画像揣进怀里，站起身来，一拱手道：“杨掌柜的一手丹青妙笔是越来越厉害了，还是老规矩，五五分！告辞了！”“请！”杨宝金也不留他，一拱手道，显然这二人干这事不是一次两次了。刀疤陈呵呵一笑，从后门出去了。李晓涯漫不经心的走在街道上，口中喃喃说道：“这四方客栈最近是不能去了，这张大胖子可不会让自己好过！怎么办呢！？难不成真要加入天钱帮为非作歹？！要不离开这里，到别的地方去！？”想到这里李晓涯不禁心里一阵烦躁。这宝仙镇，已经是李晓涯这些年呆得最久的一个地方了，这宝仙镇也不大，整个镇子中心也就东西南北一个十字交叉的两条街道，方圆十来里，全镇人口也就三万多，连个城墙都没有，自从李晓涯那骗子师傅死后，在这里一呆就是两年多了，这镇子大大小小的店铺几乎都上过他的当，受过他的骗，提起李晓涯，这镇子的人都气得牙痒痒，还好这李晓涯只是骗点吃喝，加上年纪小，也不干什么偷抢的坏事，也就由得他了，有好心点的明知道他骗，还是故意上当，就当救济救济他，只因为这小子白给他居然还不要，说什么身为悠悠门的唯一传人，不能接受别人的馈赠，要考头脑吃饭。一来二去，倒是有点小名气了。天钱帮是这小镇的唯一江湖帮派，帮里也就一百来号人，平时欺男霸女，啥坏事都干，据说还经常乔装成强盗土匪打劫过往的商旅，本来按天钱帮这作恶多端的作为，早就被官府剿灭，但是那天钱帮的帮主却是这宝仙镇镇长的亲侄子，两人是狼狈为奸，搞得宝仙镇乌烟瘴气，不过这天钱帮也聪明，对于本镇的有来头的人或家族刻意交好，倒也过得安稳，不过这李晓涯在这宝仙镇混得久了，渐渐也有了一点小名气，那天钱帮帮主，也有耳闻他的骗术了得，觉得他是个有用之才，居然派人跟他打过交道，说是让他加入天钱帮，做个小头目，李晓涯也不直接拒绝，打起太极来，说自己年纪小怕拖累帮众，硬是拖着不肯加入，最近一次，天钱帮帮主终于有些失去耐心了，放出狠话，说要修理修理李晓涯。想到这里李晓涯叹了口气，忽然感觉好像有人跟踪自己，难道这么巧，是天钱帮的人吗？李晓涯心想，脚下却加快了脚步，不管是不是先溜再说，李晓涯在这宝仙镇行骗两年多也没出什么事，靠的就是小心行事，只骗点吃喝，不骗钱财，要不早就被人赶出宝仙镇了。
第五章巧智化险 null
李晓涯快步转进一条小巷子，一进巷子突然回头一看，后面空无一人，但是在李晓涯回头的一瞬间，他看到一点黑影缩到了墙角，果然有人，而且还很小心是个跟踪的好手！心中暗惊，李晓涯看了看四周，装着漫不经心的样子慢步向前走，走到一个分岔路口，想也不想就是一个转弯往那边走，好像本来就是要去那边的样子，忽然又是一转头往那边看，还是没人。这小家伙还真小心呀！差一点就被发现了，这个时候，刀疤陈正躲在墙边心里暗暗想道。估计时间差不多了，偷偷探出半边脑袋一看，正好看见李晓涯的衣角转到另一边巷子，正想往前追，忽然听到李晓涯的声音说话：“哎！杨大哥！你在家吗？！？”刀疤陈闻言，马上又缩了去。又听见一个脚步声，和叽呀开门的声音，貌似成年人的声音道：“是李小兄弟吗？！”只见巷子的那边那有其他人呀，只有李晓涯一个人站在那里，身子紧紧的贴住墙边，嘴里一边作出和“杨大哥”对话聊天的声音，一边身子慢慢的往后退，这李晓涯居然练得一手口技的功夫，这也是李晓涯那骗子师傅唯一传给他拿得出手的绝技。一会儿功夫，李晓涯退到了巷子的尽头，口中高说一声道：“李兄弟，不要在屋外站着！到屋里坐吧！”马上又换回李晓涯的声音道：“好呀！”接着又发出关门声音，然后轻手轻脚的垫着步往外小跑。刀疤陈听到关门的声音，心中一动，忙探出身子，急速往前跑到那巷子口，只见巷子空无一人，只有紧紧关闭着的几扇门。“那小子跑到那家去了？不管了！等那小子出来再说！正好这里偏僻，正好下手！”刀疤陈暗暗想道，这样决定，脚下轻轻一纵，一下子飞上对面一丈多高的房檐上，身形灵猫般的躲在一旁的屋檐下的房梁上。不说这刀疤陈在那屋檐下傻等，只见那李晓涯出了巷子，轻吐了一口气，嘿嘿笑道：“你就慢慢等吧！”左右看看见没人注意到自己，就是往镇子外面走去，一路上，认识他的人都纷纷警惕的望着他，主动和人家打招呼也没人搭理他，懒得搭理他的模样。李晓涯见状，心去有些失落：“这宝仙镇看来是真不能再呆了！”走了一刻钟的样子，李晓涯走出了镇子，走进了一个小树林，来到了一个小山壁前，长满了许多半人高的小灌木，他小心的分开小灌木，走到的一块半人高的石头前，石头靠在山壁上，一副经过风吹愈大的模样，小心翼翼的左右看看，没什么人的样子，一把抱住那石头，居然把那貌似有上千斤的石头抱了起来，瞧那样子好像这石头好像木头一样，居然一点都不吃力的样子，难道这李晓涯天生神力，小小年纪就有千斤之力?李晓涯把石头往旁边一放，山壁上露出一个半人高的洞口，李晓涯弓着身子爬进洞里面，回头把石头拉动，原来这石头还真是个掏空的木头，只是外面雕成石头的样子，并用涂料伪装涂成石头的样子，只要不是刻意去敲打或者凑前去细看，还真看不出只是一个木头呢。虽然是个掏空的山洞模样，但是山洞里面并不暗，而且还挺宽敞，整个山洞成一个碗倒扣的样子，最高的地方也成人高的模样，伸手就可以摸到洞顶，洞壁居然十分的光滑，洞壁上开了十几个大小不一的小洞，从里面往外看，还有些草花的影子，想必外面的那些洞口都种了些花草掩人耳目，地上铺了一层厚厚的干稻草，在一脚一张用木头稍微垫高，上面铺着一层稻草和一张草席，一张打满补丁的被子整齐的叠着放在上面，这床就占了地面的三分之一的面积的模样，旁边放着一张矮桌子，上面放着几个碗筷和碟子和一个小铁锅。就在床的一边放了一个小竹篓，里面整齐的叠着几件衣服。除此以外这山洞里再也没有什么显眼的东西了。这山洞是李晓涯一次被人追打，逃到这里无意发现的，当然当时没有那块伪装的石头，但是洞口长满了小灌木，李晓涯被人追得急了，就往灌木里面一钻躲在了里面，当时被人追得实在是太累了，就往身后一靠，居然一下子靠空了，就发现了这个山洞，当即灵机一动就爬到了山洞里面，只见这山洞里面十分干燥，当时就是这个样子，洞壁上的洞口都是开好的，好像有人住过的样子。李晓涯躲过那一劫之后，当即决定从镇子里搬到这里来住，因为住在镇子里面经常被上过他的当的人找上门来，要教训他，虽然每次都被他跑掉了，但是房子里面的东西不免要遭殃，而且在镇子里面容易被人跟踪到自己的住处，好几次睡觉的时候被人摸上来，差点倒了大霉，还好他在房屋外面布置了机关，才逃过了几劫，发现这个好地方后，本来还打算住些日子再回到镇子里面住，不想在这山洞里面后，就发现这地方的好处了，地方偏僻安全就不说了，居然还冬暖夏凉，而去还很干燥，就在这洞里安心住了下来，还在门口加了个伪装的木石头。李晓涯把鞋子一脱，一批股坐到床边，从怀里掏出几个油布包，放在桌子上，嘴里自言自语道：“嘿嘿！边吃边偷装了这么多东西，够吃好几顿啦！”李晓涯把食物分别用盘子装好，小心盖好放在桌子上，便一下子倒在床上，盯着洞顶发起呆来，心里思量起刚才被跟踪的事情来，这到底是得罪谁了，怎么又有人跟踪我啊，张大富应该找不到那么高手的人来跟踪我的，顶多找几个小混混。最近也没得罪什么人呀！奇怪……..这样想着想着，不知不觉就睡了过去。这一睡就是一个多时辰，李晓涯醒过来的时候，都快已经傍晚了，伸了个懒腰：“睡得真舒服呀！该开始练习了！”李晓涯从桌子底下摸出两个布包，结实的绑在小腿上，脚下试着左右晃了晃，满意道：“差不多再加半斤了，三斤的铁沙已经很轻松了，明天去那张铁匠那弄点铁沙去！”然后在一个通风孔往外观察了好一会，见周围没有人，才爬出洞口，小心的把那木石头放回原位。
第六章围追堵截 null
李晓涯沿着山路往深山里面跑，这样负重在深山里跑步是李晓涯每天必修的功课，这还是他那骗子师傅最后一次骗人被人识破，没跑掉被人活活打死在街头以后，李晓涯就想出了这么一个每天练习跑步的方法，好在紧急关头可以用上，这也是李晓涯在宝仙镇这么久也没出什么事的原因之一。一切都是未雨绸缪，所以每天他都要在这深山里，跑个十几里路，风雨不断。现在他奔跑的速度，虽比不上一流的轻功高手，但是这宝仙镇巴掌大的地方也没啥轻功高手，武功最高的也就是那天钱帮帮主,那也只是下三流的功夫。李晓涯一直也想找个江湖高手拜师学武，可惜这宝仙镇也没几个高手，又不是什么交通要道，压根没什么高手经过。学武一直就搁置在脑后了。“仙儿！你怎么搞的！？居然把五行彩灵芝给弄丢了！？你知道那五行彩灵芝对我们天道宗多重要吗？啊！我真是被你气死了！”离宝仙镇一百多里的地方，一个年约二十七八的白衣宫装少妇正站在一块石头上，不断的对着一位也是一身白色宫装的十二三岁模样的少女说着教训的话语。只见这少妇长得风华绝代，肤白如玉，一举一动间都仿佛散发出不食人间烟火的高雅气质，只是现在她柳眉微皱的教训少女的恼怒模样让她有了几分人间烟火的模样。少女只是低着头，好一会，见师傅声音停顿的功夫，少女哽咽的解释道，“师··师傅！我只是见那灵芝突然不动了，就打开灵兽袋看看，没想到它是装死！请师傅责罚！”说完，抬起一张美的惊心动魄的俏脸，少女虽然只有十一二岁的样子，但是那无法用言语形容的粉妆玉琢小脸蛋上挂着一丝泪痕，让人怜惜不已。少妇见少女如此模样，轻叹一口气，伸出玉手轻轻的拭去少女脸上的泪痕，说道：“算了，现在责罚你没用了，现在要紧的是找回五行彩灵芝！”“嗯！”少女乖巧的答道。“我先用神识搜搜此地，五行彩灵芝应该还没走远才对！”少妇说罢，轻轻的闭上眼睛。“找到了！”少妇只不过几呼吸的功夫就睁开眼睛惊喜道。“虽然那五行彩灵芝，善于影遁，但是还是留下了五行灵气混乱的移动痕迹！”少妇说道，一把拉起少女，居然破空飞射而起，几个闪烁间，就消失在天边。这少妇少女难道是传说中的仙女？要不怎么会传说中仙女才会的飞行之术？？………….李晓涯现在很是郁闷，这几天刚吃完在张大富那弄来的食物，今天准备再进镇子找机会弄点吃的，没想到刚进镇子，就被这七八个大汉围住了，领头的人李晓涯也认识，是天钱帮的一个小头目叫许大刚，以前也骗过他两回，不过是很久以前的事了。李晓涯见几个人把自己围得死死的，一时间也找不空隙开溜，就呵呵一笑，对许大刚道：“许大哥好啊！不知道找小弟有什么事？莫不是是你家帮主找我？”许大刚听了李晓涯猜测的话语，冷笑道：“你算什么东西？别以为我们家帮主给你点阳光你就灿烂了！”“那许大哥找在下有什么指教？”李晓涯闻言，心中咯噔一下，一丝不祥的预感冒上心头。许大刚双手环抱，脸色阴沉说道：“我警告你！以后不许到四方客栈一步！去一次老子就揍断你一件零件！”张大富？？！李晓涯心中苦笑一下，看来那天那个肉末蟑螂还真惹恼这胖子了，也罢，好汉不吃眼前亏，最多最近不去了，心里这样想，口中忙答道：“许大哥教训的是！咱保证以后再也不去张大掌柜的地头就是了！”“算你识相！”许大刚神态倨傲道。“那小弟先走了，有空请许大哥吃饭，呵呵！”李晓涯呵呵干笑道，人却往外走去，刚走两步，一个大汉就脚下一移挡在了他面前。“许大哥！这是什么意思！”李晓涯干笑道。“没什么！上次你去了张大掌柜一次，总得留下点零件吧？就你的右手好了！让你长点记性！”许大刚冷冷说道。“哎！许大····”“别听他废话，上！”李晓涯还想说什么，许大刚马上打断他的话，人马上冲了上去，他深知这诡计多端的小鬼，不能多听他的话，先打一顿再说。“啊！常帮主您怎么来了！”李晓涯突然对着他后面大叫一声！许大刚愣了一下，却马上明白了他的诡计，脚下也没停下，继续冲向李晓涯，但是可惜的是虽然他没上当，但是他身旁的三个手下却闻言愣住了，回头一看，空无一人呀！就在他们回头的一瞬间，李晓涯却从他们身边串了出去。“笨蛋！追！”许大刚怒骂一声，脚下也不慢，忙一顿，一拐追了过去，李晓涯已经跑出了一丈外了，其他天钱帮帮众也反应过来了，忙也追了过去。李晓涯这没跑多久，就有些后悔了，自己跑错方向了，居然往镇里面跑了过去，里面的天钱帮的人众多，虽然知道这许大刚办私事，其他天钱帮的人见到应该也会帮忙的，果然才跑了一会功夫，本来只有许大哥七八个人追他的，变成了二十几号人追他了，得绕路跑了出镇外再说。刀疤陈正在酒店里喝闷酒，真是气死他了，那天他在那屋檐下等三个多时辰，也没等到李晓涯出来，实在等得不耐烦的他，只好偷偷的摸到那房子里面找人了，那知道，那里面根本没住什么成年男子，也就一对老夫妇和两个孙子。这个时候刀疤陈再笨也知道上当了，发誓只要找到这小子，不但要钱，而且要命！不过这几天再城里溜达了好几天也没发现这李晓涯。
第七章高手（新书求收藏） null
“站在！别跑！”“抓住李骗子！”突然门外一阵吵嚷传来！刀疤陈好奇扭头往门外一看！只见一个少年从门前门前跑过，一群人吵吵嚷嚷的在后面追。“好家伙，是那小子！”一见那少年，刀疤陈大喜，一把抓起身边的长布包，就要追了出去。“哎！客官还没结账呢！”一旁的店小二见状，忙跑过来想拦住他。“滚！”店小二刚跑过来，就被刀疤陈一脚踹倒。刀疤陈两个箭步就到了门口，向李晓涯一群人的方向望去，只见他们要转到另一条街上去了，急忙脚下一跺，身子往上一纵，一下子飞到了对面的房顶上，闪电般的几个纵越向李晓涯一群人追去。李晓涯现在真有些慌了，回头一看，现在后面追的人更多了，都快有四十个人了，这里面倒也不全是天钱帮的人，有的是以前上过李晓涯当的人，更后面的还有些看热闹的人。突然，一个人影拦在他前面，只见一位光头大汉哇哇怪叫的向他扑了过来，李晓涯忙往左边一闪，身子一矮，躲过了这大汉，心道：“这光头大汉不就是那张铁匠吗？就那么点铁沙，至于嘛？”张铁匠扑了个空，忙一转身抓起身边的铁锤，加入了追打李晓涯的大军。不过，李晓涯总算体会到什么叫老鼠过街人人喊打的谚语了，看来还真要离开宝仙镇了，李晓涯心中暗想，脚下速度又加快了几分。“快看，武林高手在房顶上飞！”突然有人高声喊道。李晓涯忙抬头一看，只见一名大汉在房顶上闪电般的飞速而来，这手轻功比那天钱帮帮主高明多了，“高手！”李晓涯心中暗叫，虽然李晓涯不清楚这大汉是友是敌，但是瞧那架势实在不像是来帮助自己的，多半是看热闹的吧！加把劲马上要出镇子了。李晓涯远远看到了那镇子的街道边了，心里这样想道，脚下速度猛的加快了。因为他看见后面的人都快不行了，人数慢慢却变少了许多。只有十几个人的样子。但是那轻功高手却离他越来越近了。已经在人群的最前面了。一会儿功夫，一群人追赶着李晓涯跑出了镇子，许大刚一屁股坐在地上，口喘着粗气，口齿不清的说道：“呼…不..不追了！这小子..也..呼..太能跑了吧！”虽然他练过那么一点拳脚功夫，但是这么绕着镇子大街跑了好几圈，也受不了了，其他人见他不追了，一个个也一屁股坐在地上，“我发誓，只要这李骗子，敢出现在宝仙镇，我许大刚非打死这丫的不可！”许大刚气顺了点，发出狠话道。“对！只要他再出现！非打死他不可！”其他人也附和起来。不说这群人怎么诅咒发誓，李晓涯却没有停下脚步，因为那轻功高手还在追他，而且越来越近了，李晓涯心中有些明明这人是敌非友了，可是自己没有得罪过那么一个高手啊，瞧那身形也不是什么熟人呀，难道又是什么人请的帮手?李晓涯奔跑的速度已经到了极限，但是后面的大汉刀疤陈却离他越来越近。十丈！五丈！……..“大侠！你追我干什么啊？”李晓涯实在忍不住了，回头大声问道。“嘿嘿！你停下来就知道了！你跑不了了！”刀疤陈边跑边冷笑道。“大侠！您功夫真好啊！不知道小弟那里得罪大侠了？还望大侠明示呀！”李晓涯一边大拍马屁，一边却跑得更快了。刀疤陈闻言眼中闪过一丝狡黠，忽然朗声道：“我见你小子根骨不错，不知道愿不愿意拜陈某为师呀！”“收我为徒！”李晓涯闻言脚下慢了几分，心中不由的还真有几分心动，自己那死鬼师傅虽然骗术自称江湖第一，可除了一点口技能上得了台面，其他什么武功却一窍不通，要不也不会落了个被人活活打死的下场，自己要是能学上那么一身功夫的话…..想到这里，李晓涯不由得回头看，却发现那刀疤陈从怀里掏着什么。这个时候刀疤陈离李晓涯只有三丈来远了，李晓涯清晰的看到他脸上的那一丝阴险的冷笑….李晓晓心中一愣，心中暗道：“不好！上当！”只见那刀疤陈手一扬，一道寒光飞向他，李晓涯却在他出手的那一瞬间已经身子往下一滚，险险的躲过了那一道寒光。一下子又爬了气啦，继续往前跑。刀疤陈见自己必中的一道飞刀被李晓涯躲了过去，不由得一愣，知道自己计谋被识破了，不过现在的距离已经是三丈内了，已经完全在自己飞刀的飞射范围内了，又往怀里摸出把飞刀，却发现两人一追一跑间，已经快跑到一片树林里了，暗道：不好！这小子这么滑溜，让他跑到树林就不好下手了。李晓涯却看见树林心中一喜，总算快到了，虽然自己的速度比不过那大汉，但是这片树林熟得很，只要能进林子，到时候自己到处乱转，再钻到一处隐秘之处必定能躲过这一劫，再跑回自己家里那个洞穴躲个两三天，然后收拾东西离开这宝仙镇。刀疤陈却往怀里再一摸，又摸出两把飞刀，手一扬，李晓涯全心注意着那刀疤陈的动作，见状忙又是一滚，却没发现飞刀飞过的样子，饶是他再聪明也没想到，刀疤陈却没有把飞刀飞出，只是诱惑自己躲避，李晓涯暗叫不好，身子忙一缩，但是已经晚了，李晓涯只觉得肩膀和大腿一疼，两把飞刀已经击中了自己，还有一把险险的贴着他的脸颊飞射而去。要不是自己身体缩了那么一下，早就没洞穿了头颅和心脏了，那刀飞向大腿的明显是防止没击中要害，让他溜进树林的。“哼哼！量你精似鬼，也要吃老子的飞刀！”刀疤陈冷笑着，边走过去边说道。李晓涯趴在地上一动不动，好像被伤得不轻。刀疤陈怀抱着双手走到这李晓涯面前，脚一挑把李晓涯身体翻转了过来，那知异变突生，只见李晓涯手一扬，一片白蒙蒙的东西飞向刀疤陈脸上。不好！是石灰！刀疤陈暗叫不好，身体不慢，忙一个懒驴打滚躲过了大部分石灰，双手紧紧护住眼睛。
第八章危在旦夕（求收藏支持） null
李晓涯却趁此机会，已经几步跌跌撞撞的爬进了树林里。刀疤陈双手一阵乱舞，劈里啪啦的一阵掌风打出，把四面八方打得风雨不透，把飞舞在空中的石灰粉尘打散了开去。这才小心的睁开眼，刚才还好他反应快，没让石灰撒到眼里，要不真是阴沟里翻船，八十岁老娘绷倒孩儿，传到江湖中也是一大笑柄。“臭小子！老子不杀你誓不为人！”刀疤陈怒吼一声，脚下一动就是往林子里面串了去，这臭小子受了伤，跑不了多远，刀疤陈心中只有一个念头抓住这小子，让他知道什么叫生不如死！刀疤陈刚串到树林边，经过边上的一颗大树的时候，异变突生，一只手突然由下往上抓向他的脸，一切是那么的突然，刀疤脸由于被完全激怒了，身子串得太快太快，来不及多想，一片白蒙蒙的东西已经打中了他的脸。“啊！我的眼睛！”刀疤陈一声惨叫的朝地上摔了下去。双手抱着自己的脸。突然胸膛一凉，扑哧一声，刀疤陈只觉得胸口一疼，怒吼一声，一掌向前拍了出去，只听见砰的一声，击中软软的什么东西，“额啊！！”只听见李晓晓的一声惨叫的摔了出去。刀疤陈却觉得胸口一疼，那刺中自己的东西被抽了出去，心脏有什么东西喷了出去，只觉得自己身子软绵绵的，脑子只有这么个念头，这回真是阴沟里翻船了。李晓涯躺在地上手拿把沾满鲜血的的匕首，眼睛睁得老大，满脸惊恐的看着刀疤陈胸口喷着血水倒了下去。刚才他爬进树林的时候，并没有往深林里面去，他知道自己受伤了，跑不了多远。就直接躲在这课树后面，一手抓一把石灰，一手掏出一把匕首，等着这刀疤陈冲进来的时候，给他来这么一下，他相信这刀疤陈在已经完全被激怒了，一恢复过来，一定会不经过思考的冲进来的，而自己的位置刚好是自己树林边上最近的一棵大树，要是平时，一定是躲不过刀疤陈的眼目的，因为光凭他粗重的呼吸声，和怦怦直跳的心脏就躲不过刀疤陈的耳力，但是刀疤陈被愤怒冲昏了头，也没想到李晓涯会没跑，近在咫尺的在这里偷袭他。要说这撒石灰的下九流手段，还是李晓涯在半月前一次天钱帮扮土匪打劫的时候学来的，当时那些天钱帮的打劫一群行商，不想遇到了过路高手，那高手一时不察被撒了一脸的石灰，眼睛看不见，要不是耳听八方的功夫了得，差点就被干掉了，天钱帮的那些人折损了两三个人，见讨不了好，就慌忙撤退跑了，当时李晓涯就在一颗树上睡觉，把事情经过看得一清二楚，就把这招撒石灰的招式记在了心上，平时身上带了好几包这东西，好关键时候用，没想到今天就用上了，并一举建功。李晓涯神色慌张的看着见刀疤陈倒在地上一动不动了，心道：“这家伙多半是死了，虽然李晓涯是行骗混迹，但是杀人却是第一次，一时间心乱如麻，乱七八糟的念头纷纷涌上心头，心中十分害怕，不由得想坐起身体，忽然感到胸口一阵疼痛，低头扒开衣服一看，一个红红掌印印在自己的胸前，肩膀和大腿上又是一阵疼痛。李晓涯这才反应过来自己的麻烦也不小，心道：“自己要是不杀他，自己也会死在他的手里，就不知道是什么人派他来的，估计是干杀手的！他是死有余辜，自己还是先跑吧！说不定，许大刚那群人又追上来了！”这样自我安慰的想着，李晓涯心里觉得好过了一些，慢慢的爬了起来，也不管那刀疤陈死没死，这身上的飞刀还不能拔下来，自己身上没有止血的药和绷带，还是先回家再说，李晓涯这样想着，就一步一步的往自己家挪去。从此以后江湖上再也没有铁掌飞刀刀疤陈的影子了，有人说他作恶太多被正道高手所灭，有人说他被佛门高僧感化已经皈依佛祖，但是不管刀疤陈是死是活，江湖还在继续！走了两三里的功夫，李晓涯就觉得自己胸口越来越闷，脚步越来越重，背上大腿的伤口是越来越疼。“师傅！你看那有个人好像受伤了！”在李晓涯头顶百丈高的天空一个清脆的女孩声音惊讶说道，正是前文所说的宫装少女和少妇两人，只见少妇一边牵着少女，一边打量着四周。少女却指着下面的李晓涯说道。“奇怪了！到了这里就找不到那五行彩色灵芝的踪迹了，不会是跑到那小镇里了吧？！”少妇却没有理睬少女，自言自语道。又走了几步，李晓涯终于支撑不住了，只觉得自己意识越来越模糊了，心里叨念的只有一个念头闪过：“爹！娘！我来见你们了！”身子“噗！”的一声倒在地上人事不知了。“师傅！那人真的受伤了！看！都倒在地上了！”少女看的清楚，拉着少妇的衣襟说道。“仙儿别闹！师傅正在搜那五行彩灵芝的下落！”少妇不耐烦的说道，说完闭上眼睛，神识向四周散开搜索起来。“咦？那人身上有五行灵气的波动！下去看看！”少妇忽然惊讶说道，说话间拉起少女就往李晓涯倒下的地方轻飘飘落了下去。少妇带着少女飘落到李晓涯身边，少妇蹲下身子，检查起李晓涯的身体来，自己怎么会从这个人身上感觉到五行灵气的波动，但是又和五行彩灵芝身上的波动有些不一样，检查了一会少妇有些疑惑了，没有五行彩灵芝的踪影呀！低头思索了一会，突然伸手做了个奇怪的手势，双眼蓝光一闪，对着李晓涯扫视了几眼，惊讶道：“居然是这样的仙根属性？！”少女眉目好奇的看着少妇的一举一动，见少妇说话了，好奇的问道：“师傅！什么样的仙根属性呀？您好像很惊讶的样子！难道和仙儿一样是天仙根吗？”
第九章奇兽（新书求收藏啦） null
“那有那么好的运气能遇到天仙根的人！”少妇苦笑站起身子道，但马上话锋一转，说道：“虽然这人不是天仙根，但是却是比天仙根还少见的仙根，五灵根，也叫五行仙根！刚才我感觉的五行灵气就是此人身上天生的灵气，刚才离得远没仔细感应出来。”“五行仙根！那不是五行法术都可以炼吗？”少女惊呼道，语气中还有一丝羡慕的味道。“呵呵！这可没什么好羡慕的，仙儿，我们修仙者必须有仙根才可以感应天地灵气，只有感应到天地灵气才可以修仙，每个修仙者的仙根属性都是五行属性组成，分为金木水火土五种基本属性，像你这样单仙根属性的修仙者为天仙根，修炼对应的仙根功法几乎是一路高歌，速度快的惊人，属于修仙千年难得一见的天才，双仙根者则是具有两种仙根属性的修仙者，也是难得的修仙奇才，百年难得一见，三仙根一般修仙者都是三仙根的，至于四仙根，五仙根属于伪灵根，但是虽然五属性的灵根属于伪灵根，但是却比天灵根还少见，虽然可以感应天地灵气，但是进度实在是慢得惊人。几乎没有进军大道的可能，除此以外，还有两种仙根属性以上混合发生的变异仙根，也叫异仙根，比如师傅的冰仙根就是一种异仙根。”少妇见少女一脸好奇羡慕的样子，给少女解释起仙根的区分来。“哦！原来如此！”少女恍然大悟道。“好了！耽误了不少时间了！我发现那五行彩灵芝的踪迹了，这狡猾的小东西居然钻到地下去逃跑了！”少妇这样说道，就拉着少女准备继续飞起来。“哎！等等！师傅！这个人怎么办呀？”少女却看着李晓涯为难的说道。“这···！”少妇一愣，忽然醒悟过来，心中暗道：“自己这徒弟还是十几岁的小女孩，还没见过死人呢，心地还十分纯净善良，正如果放任这小子不管死掉的话，以后可能对她的修炼心境也许会产生心魔，为了预防万一！这小子虽然仙根属性奇差，但也算得上是有缘人，救上一命也算是他的造化吧。”想到这里，少妇对着李晓涯倒下的身子，衣袖一挥，李晓涯身体缓缓的飘了起来，好像有个无形的大手把他托起来的模样，当李晓涯定在空中半人高的样子便悬浮着不动了，少妇伸出雪白的玉手，伸出葱白似的纤纤玉指轻轻一点，一道蓝光飞射而出，射到李晓涯身上顿时一片蓝光罩体，噗噗两声，还插在李晓涯身上的飞刀带着一丝血水飞射而出，但伤口没有再喷血出来，只见肩膀·大腿伤口处和胸前的地方蓝光要更加深邃些，一呼一吸间，蓝光又消失了，李晓涯的身体也慢慢的飘回到地上。“好了！他一会就会醒过来的！”少妇收回手指不在意道，似乎刚才不费一点劲的样子。如果李晓涯这会儿还醒着看到这情形的话，瞬间就治好了这伤势，这不是传说中神仙才有的本事吗？只怕马上就三拜九叩满脸惊骇道：“神仙啊！！！”“哇！师傅！你真厉害,才那么一会就治好了这人啦？”少女眼中冒着小星星崇拜得望着少妇。“呵呵!这一点小伤还不放在师傅的眼中。走了！”少妇不在意的笑了笑，拉起少女就飞天而去。而她们不知道的是，她们刚走不久，从李晓涯身旁的地面上有个白白的东西冒了出来。李晓涯忽然感到自己的脸上东西碰自己的感觉，手指动了动，缓缓的睁开眼睛一看，只见眼前一个白乎乎的东西在自己的眼前，李晓涯一惊，忙一骨碌爬了起来，那白色的东西呼的一下就不见了。“咦！我的伤都好了吗？”李晓涯一爬起来就感觉不对了，惊讶说道。低头看了看自己的胸口，那红红的掌印早就消失了，肩膀和大腿的飞刀早就不翼而飞了，他模了摸自己大腿的伤口处，那有什么伤口呀！那里一片光滑，一点事都没有。“难道我是做梦了!?但是那衣服上被飞刀刺破的孔还在呀！”李晓涯莫名其妙的摸着自己的头，有点不可置信的恍然做梦一般，但是衣服上的那两个还有血迹的口子分明说明一切都是真的。。忽然他眼睛一撇，看到有个白呼呼的东西躲在前面不远的一棵树后面伸出半个小兔子似的小脑袋看着他，李晓涯心中不由的一动，难道是它救了自己。“你过来呀！是你救了我吗？”李晓涯对那小东西招招手，友善说到。似乎感觉到了李晓涯的善意，那小家伙眼中闪过一丝犹豫后，缓缓的走了出来，只见这小家伙只有一尺来高的样子，通体雪白的绒毛，圆圆的小脑袋上长了一对大大的兔耳朵，两个大大的黑亮的眼睛不停的眨巴眨巴的。很通人性的样子。身体也不象一般的小动物，只有一个大大的圆球状的身体，长着两只胖呼呼的短腿，身后还拖着一条奇特的尾巴，说奇特是因为这尾巴有五条分叉，每个分叉后面都是不同的颜色，分别是红，橙，黄，蓝，绿五种不同的颜色。李晓涯看着这小家伙，只觉得这小东西说不出的可爱好玩，虽然这小家伙李晓涯看也没看过，听也没听过这种小动物。这小家伙走到李晓涯身前三尺处忽然停住了，忽然歪着小脑袋，眨巴眨巴大眼睛的的看着他，似乎在犹豫的样子。李晓涯实在受不了这可爱的小东西了，右手小心的缓缓伸向小家伙，想摸摸它那可爱的小脑袋，刚碰到这小家伙的耳朵，这小家伙受惊似的一闪，李晓涯只觉得眼前一花，那小家伙不见了，那速度居然是快如闪电，李晓涯愣是没发现那小家伙是怎么不见的。“哎！不要走啊！”李晓涯急忙喊道。忙站起身子来，左右环视一圈，也没发现那小家伙的行迹。心中大失所望。忽然只觉得肩膀一沉，有东西站在自己肩膀上的样子，李晓涯回头看去，却是那可爱的小东西，李晓涯心中狂喜，肩膀却不敢动一下，生怕这小东西又跑了。李晓涯想去摸这小家伙，却又怕这小东西跑了，半响后，李晓涯觉得自己肩膀有点僵硬的感觉，忍不住的问道：“哎！是你救了我吗？你叫什么名字呀？”
第十章五行彩灵芝(新书求收藏) null
“呱唧！呱唧！”小家伙忽然叫了两声，声音是尖细悦耳好听，有点像小鸟鸣叫的模样。“你听得懂我说话！”李晓涯大喜说道，人不禁就站了起来。这一站起来才想起这可爱的小家伙还在自己的肩膀上，生怕这小家伙又要跑掉了，没想到这可爱的小家伙只是摇晃了下胖呼呼的身体，眨巴眨巴眼睛，还是站在他的肩膀上“呱唧！呱唧！”欢快的叫了两声。“哈哈哈。难道你只会呱唧呱唧叫吗？”李晓涯眨了眨眼睛盯着那小东西笑道。“呱唧！呱唧！”“果然！”“呱唧！呱唧！”“到我家去玩吧！”“呱唧！呱唧！”“那好我们走！”“呱唧！呱唧！”“我给你起个名字好吗？”“呱唧！呱唧！”“嘻嘻！叫笨蛋怎么样？”“呱唧！呱唧！”“哈哈哈哈！开玩笑的！”“呱唧！呱唧！”“你老是呱唧呱唧的叫，就叫你呱呱怎么样？”“呱唧！呱唧！”“呱呱！”“呱唧！呱唧！”……..就这样，李晓涯一路上童心大起的的和小东西呱呱说着话，他也就是个十一二岁的孩子，见了这可爱的毛茸茸的小家伙，一时间就把自己受伤的事情抛却了脑后，专心的逗弄着那呱呱，一边往自己家走去。但是好几次李晓涯想用手去摸呱呱，但是呱呱一闪身就不见了，一会又不知道从哪里跑回他的肩膀上。这样几次以后李晓涯也知道这小家伙不喜欢人摸它，只好作罢，也许等自己和他混熟了就好了。“咕噜咕噜咕噜噜…..”就当李晓涯快到家的时候，肚子就咕噜咕噜的叫了起来，他这才想起来自己今天一大早只吃了点烤红薯，还没到那宝仙镇里面，就被人追了大半天，又被那刀疤陈追杀，还险些被杀掉，这刚死里逃生，又遇到捡到可爱的小家伙呱呱，李晓涯欣喜之余加上小孩子脾性就和小家伙玩得性起，就把肚子饿的事情抛到了脑后现在已经是午时已过，肚子已经是饿得前心贴后背了，五脏庙这提出抗议，这才想起来自己已经大半天没有吃东西了。“哎！现在去镇上弄吃的肯定是不行了，回去肯定要被那许大刚他们打死。”李晓涯低头思量道，“对了！去看看王猎户布下的陷阱那有没有猎物！”李晓涯自然而然的想起去王猎户设陷阱的地方弄吃的了，心中打定主意，就掉头往深山走去。………正在这李晓涯兴高采烈的往深林深处走去的时候，离李晓涯百里之外。“这五行彩灵芝真是狡猾，居然按照原路线又往回走了！”空中传来宫装少妇有点恼怒的说道。“原路返回了？那我们怎么没在路上发现它呀？”少女闻言不解的好奇问道。“那小家伙聪明就聪明在这里了，以为师元婴后期的神识强大，外加多种秘术，也只能感觉到它的移动过的五行波动的痕迹而已，而它的本体因为五行同体，可能是因为他的特殊体质，一点感应不到它的本体，上次我们能抓住他，要不是使用我们天道三仙一起得到的这小东西最爱吃的万年红伞菇勾引它上钩，要抓住这小家伙可是千难万难的！而那上次勾引这小家伙上钩，那万年红伞菇已经随同那神仙醉一起被它吃掉了，现在也只能靠神识追踪这小家伙了，靠近它，使用雷霆手段抓住它就是了，正如为师刚刚所说的，这小家伙很聪明，知道我们在追踪他，而且发现不了它本体，所以它跑到这里又按原来的路线往回走，这样我们就很难再它移动的痕迹中再发现它了，我们的搜索范围就变得更大了，它也可能乘机逃出为师的神识的感应范围。”少妇一边往掉头回飞遁一边对少女说道。“呀！这看不出来这小家伙还那么通灵呀！”少女惊呼道。“要不本宗为什么要费尽心机得到此物！真是气死为师了。”少妇瞪了她一眼，有些怪责道。少女闻言小脸一红，知道师傅是责怪她弄丢了那五行彩灵芝，低着头轻咬着嘴唇不再说话了。见她这模样，少妇又有些心疼起来，谁叫这是自己最心爱的后辈孙女外加小徒弟呢？少妇暗叹一口气，不再说什么，继续搜索起五行彩灵芝的下落来。傍晚，夕阳西下，群山在夕阳的照射下，染上了一层薄薄的红晕。一个小湖边上。一只烤的焦黄焦黄獐子在火堆里烤着，黄晓涯一边抓着一块吃得满嘴油腻，一边嘟囔说道：“运气真的是太好了，居然有那么大的一只大獐子，够吃好几天了。呱呱！真得很好吃呀！你真的不要嘛！”“呱唧！呱唧！”呱呱这个时候已经懒洋洋的躺在他怀里，露出一丝不解的神情看着他。李晓涯去到那王猎户设置陷阱的地方，前面三处地方都空空如也，兔毛都没一根，到了第四处地方，也没有猎物上钩，在李晓涯想去第五处地方的时候，意外发现了这个大家伙，离陷阱附近吃草，眼珠一转计上心头，就捡了一堆小石头，绕到这家伙后面，扔石头追赶这家伙往陷阱跑去，总算是运气还不错成功让这家伙上钩，一脚踏在铁兽夹中。接着把这大獐子弄死，到湖边解剖洗干净，架起火来烧烤。直到傍晚才吃上。值得一提的是，这呱呱还真是奇怪，见李晓涯杀獐子，烧火一点都不惊，到后面干脆睡在他怀里呼呼睡了起来。让李晓涯更觉得这呱呱就是个神奇的动物，就是他救了自己的小命，不由的对它更加亲热起来。李晓涯吃完了獐子肉，灭了火，从身上取出一个油布包，摊开放在自己的肩膀上，把剩下的獐子肉抗在肩膀上，心满意足的，一边逗弄着呱呱，呱唧呱唧乱叫，一边往家的方向走去。“师傅！你看！那个人的伤真的已经好了呀！”离李晓涯近百丈的高空，一个少女的声音忽然娇声道。这不是别人，正是救了李晓涯的少女和少妇二人。“哦！是啊！算这小子走运！”少妇闻言稍微撇了一眼不在意的说道。“那是！”这一撇不打紧，她突然看到了站在李晓涯肩膀的呱呱，不由得惊呼道出了声。“五行彩灵芝！”少女听见少妇的惊呼，仔细一打量也发现得了李晓涯肩膀上的呱呱，不由得也惊呼出口，那呱呱不是别的，正是五行彩灵芝化形而成的通灵之物。“这五行彩灵芝怎么和那小子在一起呀！？这可奇怪了！”虽然两人都大喜过望，但还是少妇修为高深，首先冷静了下来，带着一丝疑惑说道。
第十一章仙女？(求收藏各种求= =)
“管他呢！师傅！我们下去抓住它吧！不然又让它跑了！”少女可不管这些，紧张说道，她只想抓住那五行彩灵芝，好让她将功补过。“不要着急，为师自有分寸！放出你的法器站好！”少妇轻拍一下少女的小脑袋，不慌不忙笑道。少女闻言，玉手往腰间一个精美的袋子一点，一道蓝光飞射而出，蓝光飞到少女身前，缓缓放大，只见一件小巧的蓝色的飞剑浮现在空中，少女轻轻往上面一纵跳到那飞剑上，居然就这么停在了空中。少妇见少女站定了身子，小嘴一张，一道耀眼的蓝色光芒从口中喷出，只见一颗核桃大小的蓝色珠子浮现在空中，一亮一暗的闪着耀眼的蓝光，还有一些奇怪的字符一样的东西围绕着蓝珠子旋转，少妇双手不停的变幻着各种手势，口中振振有词。一道道蓝白交错的光线从少妇的手指打在蓝色珠子上，蓝珠蓝光大盛，少妇才停止了手上的手势和咒语之声，这个时候蓝色珠子已经完全被蓝光遮盖住了，蓝色的光线好像实质一般包围着整个珠子，少妇伸出白嫩的手指轻轻向李晓涯的方向轻轻一点，口吐一个去字，这蓝色珠子蓝光一闪，在空气中消失得无影无踪。李晓涯正边走边和呱呱扯着牛马不及的对话，呱呱忽然耳朵一下子警惕的竖了起来，张大着嘴刚想叫，突然一个蓝色的罩子凭空罩住李晓涯的全身，李晓涯被这突如其来的蓝色罩子吓了一大跳，肩膀上背着的獐子一时间没抓稳掉到了地上。“嘭！”一声闷响，只见那呱呱一头撞在那罩壁上，反弹到了地面上，双目狠狠，嘶牙咧嘴的瞪着那蓝色光罩。“这是什么东西呀？”李晓涯小心的伸手摸了摸那罩壁，凉凉的，软软的，接着用力推了过去，却被反弹了过来，正想再用力推，却被眼前一幕惊呆了。只见两个身穿白色衣服，一大一小的两个仙女般的白衣仙女，缓缓从空中飘落下来，停在那困住他的蓝色光罩前了。李晓涯惊骇的张大嘴，觉得今天自己真的遇到了自己记事以来遇到最神奇，最奇特的一天，先是自己被人追杀和人搏命，受了重伤晕倒，醒来却一点事都没有，遇到了自己从未见过的动物呱呱，更离奇的是这小家伙好像很喜欢自己，缠着自己不放，现在又遇到了两个从天而降的仙女，望着眼前两个一大一小貌美如天仙的仙女，李晓涯只觉得自己脑子有点涨有点闷，有点想晕倒得感觉，觉得自己的脑袋不好使了。那个小仙女似的少女见李晓涯呆呆的样子，不由的扑哧抿嘴一笑，那笑容好似百花绽放，李晓涯见状，脸蛋莫名其妙一热，滚烫滚烫的感觉。碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰！正在李晓涯发呆的时候，眼前却白影乱飞，撞得那蓝色罩壁一直震动，，原来是这呱呱又想撞破这罩子。但是罩壁也只是撞得凹陷下去，但是又马上恢复了原状。“你….你们是..是….仙女吗？”李晓涯这才反应过来，结结巴巴的小声问道。“我们是什么人不重要！重要的是，你怎么会和五行彩灵芝在一起？”少妇冷冰冰的说道，口气有些命令的口吻问道，说话间美目紧紧得盯着李晓涯身前乱撞的呱呱不放。李晓涯只觉得心中一寒，仿佛整个身体乃至心里的想的什么东西都被少妇看穿似的，鸡皮疙瘩都起来了，不由心中大为紧张，不过看着眼前撞来撞去的呱呱，脑中突然灵光一闪：是了，这呱呱从未听说过有这样的野兽，而这两个人又是从天上飞下来，难不成她们真的是仙女，呱呱是从天上逃出来的仙兽，她们是天上来找回仙兽的？！心里越是这样想，越是觉得这和自己听说过的神仙传说故事那么的相像。要是普通的野兽怎么可能一下子治好自己身上的伤呢？怎么会跑那么快呢？而这两个女人如此的美就像传说中的仙女一样，不！她们就是仙女，凡人怎么可能如此的美呢？凡人怎么会飞呢？心里越是这样想，越是觉得这和自己听说过的神仙传说故事那么的相像。也越发肯定自己遇到神仙了。“发什么呆呀！问你话呢！”少女不满的娇声喝问道。“你说的是呱呱呀！它是自己找上我的。”李晓涯只觉得少女的声音说不出的好听，不由得脱口答道。“它自己找上你的？它躲人都来不及怎么会和你在一起呢？”少妇有些像是对李晓涯说，又有些像自言自语的的低声说道。“这我就不知道了，你们是要来抓他的吗？”李晓涯虽然心中十分不舍，但是自己一介凡人怎么和神仙斗呢？人家一个手指就可以弄死自己了，但还是紧张问道。“那当然了！那小东西本来就是从我们那逃走的!”少女一副理所当然似的说道。“真是你们的呀！？”李晓涯心中一沉，失望之色尽显脸上。“好了！不要再说了，你站着别动，我要抓住他了。”少妇一挥衣袖，口气一紧冷冷说道。李晓涯只好站着不动，不知道为什么，要是平时自己肯定要从这两位神仙那里捞一些好处过来才是，今天不知道怎么的心中兴不起欺骗二人的念头，更别说反抗什么的了。总感觉有什么东西压迫自己的意识似的。尤其是对那位少妇感觉更为强烈，不！应该说这种压迫感大部分是少妇散发出来的，对于那位和自己年纪差不多大的少女，却是一见之下还有几分欣喜，几分害怕的感觉。少妇见李晓涯站好了，伸出雪白的玉手，手上变换着各种手势，口中念念有词，一种奇怪的语言从少妇口中发出，手上冒出阵阵蓝色光芒，手指轻轻往蓝色光罩一点，蓝色光罩仿佛有生命一般慢慢往李晓涯身上收缩。要不是怕伤了这没有修炼过任何法术的凡人的性命，早在空中的时候，她也不用施展法诀把自己的灵宝御水九宫珠冰冻属性收起来，而是使用比较温和的手段把五行彩灵芝和李晓涯一起困住来抓。否则她直接使用御水九宫珠的冰冻威能，一下子把李晓涯和五行彩灵芝冻住，五行彩灵芝想跑也跑不了，直接打回原形恢复本体，但是这样一来，李晓涯肯定冻得生机全无，当场毙命，虽然修仙者不把凡人的性命放在眼里，但是要杀一个自己半天前刚刚救过的人，而且当着自己这孙女的面杀一个同龄小孩，少妇还自问干不出来。
第十二章意外（隆重欢迎纤纤版主） null
眼看蓝色光罩越来越接近自己，李晓涯心中不由得紧张万分，额头上也冒出些许汗水，那五行彩灵芝也撞得那罩壁越来越厉害了，口中还发出呱唧呱唧的叫声。李晓涯见状心中大为心疼，又是十分的无奈。“不要紧张，师傅不会伤到你性命的！”少女见李晓涯紧张万分的模样，不由的出口安慰道。“呵..呵..！其实我一点都怕！！”李晓涯闻言，心中稍稍一宽，逞强强笑道。“呱唧！”五行彩灵芝忽然大叫一声，那声音震得李晓涯耳朵嗡嗡直响,“嘭！”的一声闷响，五行彩灵芝身上发出耀眼的五色光芒，一下子撞到了蓝色罩壁上，罩壁深深的凹下去，五行彩灵芝一直往罩壁只冲，随着五行彩灵芝的冲刺，凹陷也越来越深，外面看去，就像一个皮球被人用手指往外面捅出一个凸起来的，五行彩灵芝冲刺了一会就在罩壁上拉出一个长长的凸起，就一时僵持住了。“师傅!它要跑了，小心呀！”少女惊呼道。“哼！御水九宫珠可是一件攻守兼备的灵宝，冰冻是攻击的属性，而防御者靠柔韧性，就算是它化形的通灵之物，没有锐金之利，也是不可能撞破的！”少妇却不慌不忙冷哼一声说道。果然，少妇话音刚落，好像是印证少妇的话语一般，那五行彩灵芝就坚持不住了，嘭的一声轻响，蓝色罩壁蓝光稍亮又把它弹了回去，弹到对面的罩壁上又弹了出去，这样弹了好几下，弹到李晓涯身上。李晓涯，“哎哟”一声惨叫，这空间太小了，根本来不及躲开一下子被撞飞了出去，碰的一声弹到罩壁上，李晓涯只觉得自己浑身像被撞散了一般，肚子一阵翻滚，哇的一声吐出一大口鲜血，那五行彩灵芝的反弹之力居然如此之大，要不是已经在罩上缓冲过几下，李晓涯甚至怀疑自己要被直接撞死。而那五行彩灵芝却反弹到地上，弹起来，啪嗒一声掉落到那罩壁上，一动不动了。这一幕说起来长，其实就是那么一瞬间发生的事，从五行彩灵芝反弹到李晓涯吐血倒地，只不过几呼吸间的事情。“师傅！他不会有事吧？”少女惊呼道。“没事！它又在装死”少妇展颜一笑安慰道。“我是说那个人没事吧！”少女明显说的这个他，是指李晓涯，解释说道。“没事！一会为师再救治他一次就是了！”少妇一愣，无奈说道。说话间，那蓝色罩壁已经缩小到把李晓涯包围起来的大小，罩壁已经贴着李晓涯的身体了。“喂喂！这样我怎么办呀？”李晓涯见状，吃力的说到，他觉得自己今天太倒霉了，接连重伤了两次，现在似乎还要被挤成一个球，“哇！”李晓涯刚说这句话，又是忍不住吐了口鲜血。“放心！缩小一点是为了更好抓住那小东西而已。”少妇说话间已经停止了手上的动作，向前走了两步，伸出玉手向罩壁抓去，不可思议的一幕出现了，只见那雪白的玉手仿佛好像伸进水里一般，引起罩壁的一阵波动，转眼间就伸进了罩壁里。刚才五行彩灵芝怎么也撞不破的蓝色罩壁在少妇的手上仿佛不存在一般。李晓涯目瞪口呆的看着这一幕，一时间忘记了身上的疼痛。少妇的手忽然闪电般的向五行彩灵芝的身体抓去，五行彩灵芝却突然从地上弹了起来，李晓涯只觉得眼前一道白影向他冲了过来，连反应的时间都没有，眼看着白影飞射过来。李晓涯这时候，心中只有一个念头：“再撞我一下可真死定了！”条件反射的闭目受这一击。却感觉身上一点事都没有，不由得心中又是一宽，睁开眼睛一看，却发现那五行彩灵芝正停在空中离他只有半尺远的地方，那胖乎乎的短腿和那奇怪的五色尾巴舞个不停，身后仿佛有一条无形的绳子往回拉扯它一般。原来，少妇见那五行彩灵芝躲过了自己的一抓，却没有惊讶，玉手摇摇对着五行彩灵芝一招，就把五行彩灵芝拉扯住，五行彩灵芝缓缓的往自己的方向飞来。五行彩灵芝呱唧呱唧乱叫，仿佛知道自己已经逃不了了，声音充满了悲鸣之意，让人听了是怜悯不已。虽然只是相处了半天，但是那五行彩灵芝呱唧呱唧乱叫的可爱模样一直在李晓涯脑中回荡，不由得伸手向五行彩灵芝摸去：“呱呱~~！”“你干什么吗？别……”少妇惊呼起来，话音未落。李晓涯的手已经摸到了五行彩灵芝身上，手刚碰到五行彩灵芝身上，五行彩灵芝顿时耀眼夺目的五色光芒大起，那光芒刺目的让李晓涯睁不开眼睛，但马上又消失了。李晓涯忙睁开眼一看，空中的五行彩灵芝已经消失的无影无踪。“你们把呱呱怎么样啦？”李晓涯气急败坏叫喊道。宫装少女和少妇也被这一幕惊住了，刚才五行彩灵芝光芒大盛的时候，少女和少妇因为修为特殊，并未被彩光刺到眼睛，但是却也看得清楚，那五行彩灵芝就是光芒大盛后，就消失不见了。“我们没干什么呀！它就是这样不见了！”少女嘴快的辩解道。“肯定是你们干得，要不怎么它会不见呢？”李晓涯这个时候还是被困在蓝色罩子里面，他一边怒气冲冲责问咒骂，一边使劲的用脚踹着罩壁，不知道怎么的他突然感觉不压抑，不害怕了。少妇却不说话，眼中蓝芒一闪，四下扫视一遍，也没发生什么异样，低头沉思起来，自言自语道：“这五行彩灵芝怎么会不见呢？它应该冲不破御水九宫珠的防护罩才是，也没感觉它冲破的动静啊……“咦！你的伤怎么好了！？”少女在一旁突然惊呼道。李晓涯闻言却是一惊，咒骂的声音却是一停，脚踹罩壁的动作也是为之一停，不敢相信的摸着自己被撞的地方，惊愕的说道“是啊！自己的伤怎么突然就好了呢？”少妇闻言却是脑中灵光一闪，一个猜测涌上心头，是啊！五行彩灵芝既没有逃出御水九宫珠的防护罩，而五行彩灵芝又没有隐身的能耐，刚才是这小子摸了这五行彩灵芝才才消失不见的，难道是…凭借咱一片赤诚终于感动了纤纤JOJO大美女荣当本书版主！纤纤是非常好的一个女孩！大家要爱护她哦！热烈欢迎！
第十三章附身（新书求支持） null
“那五行彩灵芝附身到你身上了！”少妇顿时醒悟过来，七分恼怒三分惊喜道，怒的是这李晓涯不听话乱碰五行彩灵芝，喜的是这五行彩灵芝还在此地没有消失不见了吗，让他是松了一口气。“附身在我身上？”李晓涯上下检查了自己一番，只觉得自己感觉好得很，没发现什么不妥，疑惑的说道。“这…这五行彩灵芝还能附身到修士吗？”少女却张大着小嘴，惊讶的看这少妇问道。“这….!”少妇也有些拿不准，有些迟疑起来，忽然又想起什么似的喃喃说道道：“要是其他人还不一定，但是要是这小子的话，还真有几分可能是这样，要知道虽然五行彩灵芝虽然化形了，但是本体却是灵芝草木之躯，照说是不能附身于血肉之躯身上的，但是这小子不一样，天生五属性仙根刚好跟五行彩灵芝属性相符，所以五行彩灵芝才会与这小子那么亲近，它把这小子当做同类了，才会不怕他，所以五行彩灵芝才可以附身在这小子身上，没错肯定是这样的！”少妇越说越肯定起来，以她的见识和经历几下就把事情的经过缘由弄明白了。“附身就附身啦，不要这小子那小子的叫好不好!?我也有名字的，我叫李晓涯。”李晓涯虽然听得不是很明白什么仙根属性啊，化形什么的，但是这女人一口一个小子，让他很是十分的不爽。“咯咯！我叫刘仙儿！这是我师父青霞仙子。”少女刘仙儿见状咯咯娇笑的可爱说道。“多嘴！”那少妇闻言也就是那青霞仙子不悦道，这一介凡人那有资格知道她的名号呀？“青.霞..仙…子，刘…仙儿！你..你..们真…的是天上的神仙下凡呀？！”李晓涯闻言大吃一惊，睁大双眼，有些结结巴巴的说道。他还真没想过真有那么一天能看到真正传说中的神仙，但是似乎一想也很合理，只有仙女才有那么漂亮，只有仙女才会飞，只有仙女才会施展法术把自己困在这神奇的光罩里面。“我们不是天上的神仙，但是也和你们凡人不一样，我们称自己为修仙者。”青霞仙子淡淡说道。“修仙者？那也是算是神仙吧？”李晓涯好奇问道。“呵呵呵！”刘仙儿却瞧他被裹成一团的狼狈好笑的模样，在一旁抿嘴偷笑。“少废话！我先看看到底怎么回事!”青霞仙子那有空回答他这个好奇宝宝的问题？冷然说道，不由分说的伸手到那蓝色罩子里，手抓住那李晓涯的手腕，李晓涯只感觉一股凉凉的气体从青霞仙子雪白的玉手抓住的手腕处传来，沿着手臂往身体转了各处起来。李晓涯看着那白玉似的玉手把在自己的手腕上，只觉得那手的十分好看，纤细雪白，就好像那白玉似的，手腕感觉那手软软的，滑滑的。不由的心跳加速，脸上也泛起一片红润。“哼！小小年纪便不学好！”青霞仙子注意到了他变化，冷哼一声道。李晓涯脸一下子红得跟猪肝似的，忙把眼睛撇向他处。好一会才恢复正常。他长那么大记事以来，还是第一次感到不好意思。“那个青霞姐姐！那蓝色的光球怎么不会挡住你的手呀？”李晓涯没话找话的问道。“这是我的灵宝御水九宫珠放出来的防护罩，阻隔不了我自己的，我想进去就进去，想谁不可以进去就谁不可以进去。”青霞仙子不耐烦道，凭她的身份何须和这小子解释那么多。“那青霞姐姐，能不能放我出来呀？这里困得我很不舒服啊。”李晓涯趁机哀求道，那什么九宫珠把自己裹成一个球似的，他早就难受极了。“不行！一放你出来，那五行彩灵芝又跑了怎么办？”一旁的刘仙儿闻言忙出声紧张说道。那青霞仙子却眉头一皱，松开抓住李晓涯的手，深思不语。“师傅！怎么样啦？”刘仙儿见状忙紧张问道，这可是自己闯的祸，万一真拿不回五行彩灵芝那可怎么办，就算是自己是师傅最喜爱的玄孙女和徒弟，师傅放过自己，那师门也不会放过自己的。“有些棘手！虽然有法子把五行彩灵芝给取出来，但是这小子的命是保不住了。而且就算取出来，五行彩灵芝也会元气大伤，那就得不偿失了。”青霞仙子皱着眉头道，“青霞姐姐，那五行彩灵芝到底有什么用嘛？你们那么紧张它！”李晓涯闻言不由紧张问道。“不要叫我青霞姐姐，我这年纪做你祖奶奶都有余！不该问的别问！”青霞仙子冷冷不悦说道。“不叫就不叫嘛！我看你年纪也不大嘛！”李晓涯撇着嘴道。“那现在怎么办呀？师傅！”刘仙儿插嘴道。“为师已经有了主意，现在只有带这小子回师门，请二位使师兄一起帮忙取出五行彩灵芝了。”青霞仙子胸有成竹的说道。“喂！青霞姐姐，好歹你也问问我当事人的意见吧？”李晓涯一旁不满的说道。虽然这两人是美貌的仙女，她们一来就用这奇怪的罩子困住自己老半天不放，还要抓呱呱，害的自己受了重伤，现在又要带自己去什么师门，他老早不满了。“你家住在哪里？还有什么人吗？”青霞仙子眼中闪过一丝狡黠之色，忽然问道。“我家？我家就住山里，就我一个人！”李晓涯闻言一愣，低声说道。“原来是个孤儿！”青霞仙子闻言眼中露出一丝怜悯之色，但是马上又消失不见了。手指往那蓝色罩壁一点，一道蓝光射向那蓝色光罩，蓝色光罩开始缓缓放大，不再紧缩着李晓涯，直到李晓涯身体可以坐直了才停止放大。“这还差不多！”李晓涯活动了被困得有些麻木的脖颈和大腿，嘴里嘟囔道，那个青霞仙子虽然神通广大，但是明显心地是挺好的一个人，那刘仙子更不用说了，和自己几乎是同龄，还是挺稚气的一个小丫头，心里也不像开始那么害怕了。“好了！天色很晚了，我们先回宗门再说吧！”青霞仙子随意看了看天，这时候太阳已经西下，天空边缘只留下一线残阳。“我不去！你们快放我出去！”李晓涯突然高声反对道，他忽然想起来，自己要是去了那什么宗门，那呱呱不是要落入他们的手里吗？虽然她们口口声声说呱呱是什么五行彩灵芝，是她们丢的宝物，但是看那呱呱如此反抗的样子，分明是她们强抓去的。虽然他李晓涯爱骗人，但是那也是无奈之举，但是这自己被救了两次命的“恩人”说什么也不能这样交出去的。
第十四章扑朔迷离(聘请版主) null
“你！”饶是青霞仙子修为深厚，也不由得有些动气，自己什么身份？就是在整个梁国也是少有的元婴后期大修士，可以说在梁国跺一跺脚都要震一震的大人物，今天居然让一个凡人如此反驳拒绝。“不识抬举！”青霞仙子再也不愿意和他纠缠，衣袖一挥，一道蓝光飞射而出，穿过蓝色罩壁，直接射在李晓涯身上，李晓涯还想说什么，张了张口就软倒在下去，一动不动了。“师傅！你把他怎么样了啊？”刘仙子见状紧张问道。“没什么，这小子太吵了，只是让他睡上一觉而已！”青霞仙子不在意的淡淡说道。“恩！”刘仙儿看了看地上的李晓涯，眼中闪过一丝笑意，乖巧答道。“好了，在这里耽误太多时间了，我们回宗门吧。”青霞仙子松了口气道，要真是把这五行彩灵芝丢了，凭她的身份回到宗门中也不好交代，一挥衣袖卷起那刘仙儿，朝天边飞射而去。……………….“啊！！！！！这是什么地方啊！？”万里无云的碧蓝天空中，忽然传出一声凄厉的惨叫，吓得附近的飞鸟纷纷飞散而去。“这里真的好高啊！”“我们在天上飞耶！”“哇！地上的那个小小的就是个城池吗？”“地上的人好小啊！”接着又是一个少年的声音兴奋的不断呼喊道。只见一个少妇一手牵着一个少女，一个蓝色的圆球似的蓝色光球浮现在她身侧，里面还有个少年正在其中手舞足蹈，大惊小怪的惊呼着。这几个人不是别个，正是青霞仙子一行人，现在已经是第二天上午，这李晓涯被青霞仙子施法睡过去了以后，就在刚才醒过来的时候，就发现自己身在半空中，就发生了开始的那一幕惊呼，接着又是一阵兴奋，长那么大还是头一次在天上飞，李晓涯感觉兴奋极了，连自己被强行带走的事也抛在了脑后。“闭嘴！”青霞仙子见他吵得实在不像话，沉声喝道。眼中却不经意的闪过一丝笑意。李晓涯只觉得脑子忽然一沉，声音为之一顿，那青霞仙子居然还暗施手段小小惩戒了他一下。“青霞姐姐，你要带我去那啊！”李晓涯也不敢再大呼小叫，但是还是忍不住问道。“到了你就知道了！”青霞仙子不想多说似的是说道。“青霞姐姐，你教我飞好不好？”李晓涯看那青霞仙子也不会告诉自己，转而又试探着自己一直都想提出的想法。“就你那资质？”青霞仙子瞧了他一眼，淡淡的开口道。“额！我勤能补拙嘛！求求你拉，青霞姐姐！”李晓涯不死心的厚着着脸皮继续哀求说道。如果自己能够飞，以后逃跑可就方便多了，那还怕有人追打自己呀，也不用每天绑着那什么铁沙到处跑了。“勤能补拙？！我们修仙之人最看重的是资质和机缘，偏偏和勤快关系不大。”青霞仙子不为所动的淡淡说道。“什么资质啊？我以前那骗子师傅，可说我天下少有的奇才，怎么会资质不好呢？”李晓涯拍着胸部夸张道。“对了！这小子居然是五行属性全的五仙根，还真是个怪胎，虽然一直流传五属性仙根的修仙者比天仙根修仙者还少，但还真没听说过那里有真正的五仙根修仙者，但是天仙根的修士虽然少，但起码还是见过一些的。说不定还真是个人才也说不定，而且不知道怎么的自己对这个人老是有些奇怪的感觉，但是又说不出来时什么。”青霞仙子听了李晓涯的话，却暗自思量起来，嘴里却道：“以后再说吧！等五行彩灵芝让我取出来，再说吧！”“你们到底要抓呱呱干什么呀？”李晓涯闻言忽然又想起那呱呱来，疑惑问道。“什么呱呱？？你是说那五行彩灵芝，那跟我们宗门的生死存亡相关的，具体你就不用知道了。”青霞仙子眼中闪过一丝迷茫，嘴里却淡淡说道，一副超然物外的模样。“你们不会是要呱呱的命吧？煮了他吃掉吧？”李晓涯一脸怀疑之色的，问了自己心中最想知道的问题。“呸！我们才不会呢，我们又不是魔修！”林仙儿呸的了一声在旁边插嘴道。“当然不会！它可是关系到我们宗门的生死存亡！”青霞脸色一正，肯定说道。“这样啊….”李晓涯闻言，不禁低头沉思不语。一时间三人都没说话，一时间寂静无声。“对了！你昨天背后受的飞刀和胸前的一掌是怎么会事？”刘仙儿突然开口问道。“咦？你怎么知道这事的？”李晓涯闻言奇怪问道。“当然知道啦，我师傅还施法救了你一命呢！”刘仙儿眨巴眨巴大眼睛看着他，又小声道：“要不你早死了！”“这….这不是呱呱救了我吗？”李晓涯惊奇的看着自己的双手，似乎想看看那呱呱的模样，有点不信的说道。“哎！它怎么会救人呢？当时你躺在那树林里都快死了，是我师傅施法救了你，当时我们正在追踪五行彩灵芝，你身上的五行灵气影响了我师傅的追踪，就发现了你，当时你早就昏迷不醒了，我师傅就施法救了你！然后我们忙着找五行彩灵芝，也没必要让你知道我们的存在，要知道我们修仙者可不和你们凡人来往的！没等你醒来，我们就走了。”刘仙儿噼里啪啦口吐连珠的，说了一大堆话出来，这家伙居然还不相信自己？“这！这是真的吗？”李晓涯还是有几分怀疑的道，昨天在被撞伤的时候，他可清醒的知道是呱呱治好自己的伤的。“你还是快说，你是怎么受伤的呀？？难道是被人抢劫？”刘仙儿劈头打断他的思考，娇声说道。“那里哦！你瞧我这副样子有人打劫我嘛？我在镇上得罪些了人….”李晓涯一五一十的有意删减一些不怎么光彩的，把事情经过说了出来。“就这样，那个武林高手就死在我的手下，我走了一点路，内伤发作就晕在那里了，后面的事也就知道了！”李晓涯心有余悸的说到。“哇哦！你好厉害！好惊险哦！好像江湖故事一样！”刘仙儿扑闪扑闪这大眼睛有几分崇拜的模样惊叹道。“那你肯定是做了什么事，得罪了那么多镇里的人像老鼠过街一样人人喊打的吧？”青霞仙子在一旁却一针见血的指出李晓涯话语中的不实之处。“额…..这个…..这个嘛…..我在镇上为了弄点吃的….所以…就…”李晓涯被人揭了短，有些不好意思，支支吾吾起来，突然又想起什么似的，惊呼起来道：“不过那个刀疤脸，我以前从未见过他，不知道怎么也来追我呀？”“真的？？”刘仙儿也好奇问道。“而且他不是只是要教训我，而是要杀死我，这就有些奇怪了！我可从来没有得罪过这个人呀？”李晓涯脸色惨白的说道。见李晓涯一脸迷茫的样子，刘仙儿也不知道怎么说。那李晓涯见成功的蒙混转移话题了，也不再说话了，假装低头思考中，不过一会儿后就变成真思考了，他真不知道哪里得罪了那么个高手。“我们要到了！”青霞仙子忽然开口道。李晓涯闻言，抬头一看，不由得惊呼起来：“好壮观的地方啊！”（纤纤美女的人气果然魅力十足！不过道友们！你们忍心让纤纤辛苦嘛？书评区还缺版主，这么好的和纤纤美女接触的机会可不多哟！赶快来报名吧！报名帖报名哟！）
第十五章神道山（两大喜事） null
只见远处天边出现了连绵不绝山脉，山脉仿佛披着一幅神奇的白纱的薄雾包围着的，变幻莫测，白纱隐隐约约有群峰错落，突兀撑天，千峰竞修，这等仿佛人间仙境般的美景把李晓涯这土包子看得是如痴如醉。青霞仙子的飞行速度极快，转眼间就到了那片山脉上空，高度也降到了贴着山峰飞行，只见大多山峰都是石柱似的笋状巨山拔地而起，山峰有的像观音，有的像老翁，有的如宝剑，包罗万象，无不栩栩如生，山峰上长着各种各样的老青松，以石为母，以云为乳，盘根错节，曲虬苍劲，扁冠平顶，舒展有力，于峰顶于山腰或立或倒，千姿百态，还点缀着万紫千红的山花在其中，时不时有白鹭仙鹤在山谷飞出，好一幅神山仙境。“哇！这里实在是太美啦！青霞姐姐这是什么地方啊？”李晓涯现在是整个人被这美妙的景象迷住了，嘴巴也变甜了。“这里是梁国边界处的神道山山脉，我们天道宗宗门就设在此山脉的神道山上。”青霞仙子似乎心情也不错，微笑解释道。“那你们真是太好了，天天可以见到这等美景！”李晓涯羡慕得感叹道。“那有什么的，等你到了我们神道山，你才知道什么叫做美景!”一旁的刘仙儿插嘴道。“还有比这更美的景色？”李晓涯真的有些震惊了，比这更美的景象，那该是什么样的景色啊？青霞仙子带着二人飞了足足有半个时辰，终于来到了一座山脉前面，这会李晓涯已经被眼前的景象震惊的说不出话来，只见眼前有七座形体各异的巨大山峰把一座巨型大山，如同七星捧月一般围在中间，这山如同冲上云霄一般，足足比周围的山笋足足高了大半，山峰上围绕着一片片祥云，山上一缕缕瀑布飞溅而下，在阳光的照耀下，泛起一道道彩虹，数不尽的白鹭仙鹤在围绕着此山栖息嬉戏，山上建了许多金碧辉煌的宫殿高塔，在阳光的照耀下，闪闪发着耀眼的光芒。等青霞仙子再飞近到山腰上的时候，李晓涯才发现，这山高的出奇，大得出奇，自己往上看居然看不到峰顶。“这….这是神山呀！这就是神仙住的地方呀？”瞧着这眼前的美景，李晓涯都有些痴了。“是神道山！”刘仙儿一旁纠正他说道。不过李晓涯已经被眼前的美景给迷住了，那还听得到她的话。青霞仙子不理会已经有些痴呆的李晓涯，衣袖一挥，一道青光飞出，青光急速飞向了山峰某处飞去，自己却带着二人继续向山顶飞去。一路上遇到了许多脚底下踩着各种各样的器物的弟子，看见青霞仙子一行人，远远的打量这青霞仙子一行人一眼，但是一看到青霞仙子没驾驭法器的模样，就再也不敢多看一眼，便恭敬的站到一边，等青霞仙子一行人飞走了，才小声的议论着飞走。青霞仙子没有理会这些人的意思，自顾自的往山峰高处飞去，不过越飞越高，遇到的弟子也是越来越少，只有寥寥数人而已。终于，青霞仙子带着李晓涯，来到一处座金灿灿的琉璃瓦巨大宫殿前的广场上，大殿前面是个铺上大块的青砖广场，大殿高得吓人，比李晓涯见过的最高的楼还要高，大殿前面是一根根双人合抱还粗的红漆柱子，殿门上写着龙飞凤舞的三个大字，李晓涯只认识第一个“天”字，大概就是天道宗三个字吧，李晓涯心中暗自猜测道，后来李晓涯识字以后才知道那叫天道殿。青霞仙子还未走到殿门前，从里面却急匆匆跑出一个一身紫色道袍，头戴金冠，留着三寸长髯的俊秀中年人，那人跑到青霞仙子身前身子一拱到底，恭敬道：“弟子玄道子参加师叔祖，不知道师叔祖大驾光临，未曾远迎还望见谅！”“不必多礼!”青霞仙子随意道。“是！师叔祖！”玄道子抬起头恭敬答道，一看到李晓涯被蓝色光罩困住的样子，眼中闪过一丝异色，但马上又恢复了原样。玄道子恭敬的把青霞仙子引进大殿里面，大殿里面同样是金碧辉煌，地面铺上了光滑如镜的大理石，在正对着门的墙壁上，挂着一副巨大的卷轴画卷，上面画着一个骑着仙鹤须发皆白抬头望天的老者模样的画。画的前面摆着长案上面摆着香炉水果供奉着。长案前面放着一把太师椅。两旁摆着各一排太师椅。青霞仙子带着二人，随意一张太师椅坐下，刘仙儿却乖巧的站在青霞仙子身后，那玄道子却一脸恭敬的站在旁边，一副等候青霞仙子吩咐的样子。“一会道灵师兄有事与我相谈，你先下去吧！就不用你在这里招呼了，你吩咐下去任何人都不要来打扰。”青霞仙子不动声色说道。玄道子闻言心中咯噔一下，平时这些门中元婴长老们都是神龙见首不见尾的，三五年甚至数十年都没在门中出现过也是经常有的事，而这元婴后期的三大长老那就更难得一见了，要不是前些日子，青霞仙子来过一次，他多半炼青霞仙子都不认得。现在据说连闭关已久的三大长老的道灵天尊也要出来，难不成要发生什么大事不成？虽然心中很多疑问，但玄道子还是恭敬的退了出去。“青霞姐姐！你还真是这什么宗门的长老呀？”李晓涯看着那玄道子出去的身影，好奇问道。“不要乱喊姐姐！”青霞仙子闻言脸色一寒，忽然警告说道。“额？那应该叫什么呀？”李晓涯撇着嘴道。“别多话就是了！”青霞仙子没好气，要不是这五行彩灵芝附身在这小子身上，她早一个火球术打过去让他化为灰烬。衣袖一挥，一道蓝光飞射到了李晓涯身上。“哎！你….?”李晓涯还想说什么，眼皮一沉，脑中闪过一丝念头，哎！又是这招。“师妹！你回来了。”李晓涯刚昏睡下去，一个充满磁性的成熟男子的声音突然在大厅中响起。（两大喜事！第一凡人灵界篇漫画100页达成，第二本书收藏破百！谢谢凡迷们的支持尤其谢谢纤纤！）
第十六章道灵天尊 null
刘仙儿闻言抬头望去，只见大殿问口不知道是什么时候多了一个英俊的中年男子站在那里，只见男子一身锦衣青袍，头发长到腰间上，头戴金冠，留有短胡。男子缓缓的抬起脚。刘仙儿只觉得眼前一花，在师傅旁边的位子上多了一个人，刘仙儿心中大是惊骇，这就是和师傅同为天道三仙的道灵天尊吗？“啧！道灵师兄的火遁术是已经到了返璞归真的地步了。移行之间不带一丝火气.”青霞仙子轻抚着双手，赞叹不已说道。“师妹过誉了，怎么比预计的时间晚那么多天呀？”道灵天尊摆了摆手淡淡说道。“路上出了些问题，再者带着这两个小家伙，又不能飞的太快！”青霞仙子脸色一正说微笑道。“是到刘家去接着天仙根的丫头吧，啧啧果然是天之骄女啊！”道灵天尊看了看刘仙儿，赞叹不已中还带有一丝羡慕之色。“弟子刘仙儿见过道灵太上祖师爷！”刘仙儿恭敬的大礼跪拜道，显然已经有人教导她如何做了。“好了好了！起来吧！”道灵天尊衣袖一挥，林仙儿就不由自主的站了起来，刘仙儿也不在说话，恭敬站在师傅身后。道灵天尊目光早就注意到的昏睡在地上的李晓涯说道：“不过这个用御水九宫珠困着的是….？”“路上出了点意外，让五行彩灵芝跑了…..”青霞仙子把五行彩灵芝跑了并附身在李晓涯身上的事一五一十的告诉道灵天尊，但是不知道怎么的没把刘仙儿放跑五行彩灵芝的事说出来，却说这五行彩灵芝是自己偷遁走的，显然是袒护弟子了，“....就这样，我只好把这小子一起困在这御水九宫珠里面带到宗门来。”“这样啊！这事还真是巧了，居然会遇上五仙根之人。”听完道灵天尊也有些诧异的说道。“是啊！这事还真有古怪，五仙根资质的人虽然修仙界一直有传言，但是真正五仙根修士却没人见过。”“那师妹检查过那小子的状况，我想怎么取出五行彩灵芝，你应该心中有数了吧？”“我仔细想过了，因为那五行彩灵芝是五行之体化灵之物，那我们就使用五行阵把它从这小子身上逼出来，只要我们找五名修为都是金丹期以上修为不同属性的功法的修士，共同主持阵法利用五行相生相克的法则，克制住五行彩灵芝的五行之气，再施法就很轻易可以把五行彩灵芝逼出来，虽然有其他的方法可以逼出五行彩灵芝，但是那些方法都有些弊端，不是让五行彩灵芝有些损失，就是让这小家伙有些损伤。”青霞仙子说出自己的方法，又把利弊分析了一番。“恩！就按师妹说的办吧！五个修行不同的五行功法的金丹修士我们天道宗还是找得齐的。”道灵天尊听完大为赞同点头说道。“那事不宜迟，仙儿你去叫玄道掌门进来。”青霞仙子也不多废话，直接开口吩咐刘仙儿去找玄道子。“是，师傅！”刘仙儿乖巧的答道，小跑的往外跑去。“对了！这个你拿着！”道灵天尊却喊住那刘仙儿，也没看清他的动作，一道青光飞向那刘仙儿。那青光在刘仙儿身子周围盘旋一圈就落在了刘仙儿的小手上，刘仙儿凑到眼前一看，只见是一块散发着青光的精美绝伦的绿色玉佩，欣喜的朝那道灵天尊恭敬的施了一礼道：“谢道灵太上祖师爷赏赐！”“哦！对了，仙儿你叫完玄道掌门，就直接回为师洞府吧！这里没你什么事了。”青霞仙子微笑的看着这一幕，又吩咐刘仙儿道。刘仙儿闻言，脚边一顿，恭敬答道：“是！师傅！”一会儿功夫，玄道子进来了，恭敬一拱手道：“参加道灵，青霞师叔祖！”道灵天尊淡淡一笑,有些感慨说道：“想不到，当年的小散修，现在也是凝丹后期的修士了，真是岁月不饶人呀。”玄道子冲道灵一拱手，恭敬说道：“这还是多得师叔祖当年的提携，这才有弟子的今天。”道灵天尊一挥衣袖，笑道：“当年的事就不用再提了，你青霞师叔祖，有事吩咐做。”青霞仙子手一挥，一个白色的玉简抛向玄道子，淡淡说道：“你按我里面的吩咐去做就是了，要快！”玄道子恭敬的接过玉简，答道：“是！”便二话不说的下去准备了。道灵天尊和青霞仙子见玄道子走后，便你一言我一语的交流起修炼心得起来。李晓涯缓缓的睁开眼睛，只觉得自己精神好极了，眼前的情景却让他有些惊愕了。只见原来围绕着自己的蓝色光罩不知道什么时候不在，只见青霞仙子在眼前，看着自己，周围还有四个年纪不一，打扮怪异的四个人，一个是一个英俊青袍男子，正是那道灵天尊，一个是红脸白发，满脸红光的红衣老者，背后还背着个红色的大葫芦，一个是身材高大的锦衣大汉，一个是一身黑衣，脸色有些苍白的，脸上还有一条紫黑胎记的中年汉子。“你醒了，一会我们要施法把五行彩灵芝取出来，你一会在中间不要动就好了。”还没等李晓涯说什么，青霞仙子先不客气的说道。李晓涯这时候才发现自己在一个密封的石室里面，四周都是光滑如镜的墙面，居然看不出哪里是门，密室顶上镶嵌了一颗拳头大的珠子，散发着白光照亮着整个石室，低头一看，这才发现，地上不知道什么时候画些奇怪的图案，而自己现在正好在图案的中间。“我…..哎！好吧！”打量了一会，李晓涯知道现在自己说什么也没用了，只好认命的点头说道，自己一介凡人如何跟这些活神仙斗啊。“好，事不宜迟，各位师侄，各就各位吧，道灵师兄，这五行阵阵法就由你来主持了！”青霞仙子先是不客气的对那红衣老者三人说道，又对那道灵天尊说道。“是！师叔！”那三人不约而同应声道。而那道灵天尊只是微笑的点了点头。李晓涯见状却在一旁心里泛起嘀咕起来：“好像这青霞姐姐在这天道宗还是蛮有地位的样子，瞧那白发老头，大汉对她都一副恭恭敬敬的样子，不过那道灵天尊好像比她还厉害的样子，真看不出来！”“好了，你就坐在你现在的位置上吧！”青霞仙子又对李晓涯说道。“啊！好的！”李晓涯闻言，忙答道，乖乖的盘腿坐下。李晓涯刚盘腿坐下，其他四人也各找了个位置站好，李晓涯仔细看了看，发现他们正好站在一个地上奇怪图案延伸出去的一角上，还有一个角没人，估计是青霞仙子的位置吧。见几人都站好了位置，青霞仙子忽然衣袖冲李晓涯一挥，一道黄光一闪即逝的，李晓涯只觉得眼前一花，一张黄色的好像道士用的符贴在自己的额头上，李晓涯一惊，忙想站起来，却发现身体好像不是自己似的，但是感觉却很清醒，就是自己控制不了.李晓涯不由慌了起来：“青霞姐姐，你干什么？我动不……”
第十七章五行法阵（求收藏推荐） null
“不许说话！”青霞仙子衣袖一挥，李晓涯“了”字还没出口，声音却哑然而止，就好像突然被人掐住脖子，李晓涯嘴巴拼命的动，缺一点声音都没有了。青霞仙子也不理睬李晓涯紧张惊恐的眼神，缓缓的走到自己的位置上，“哈哈哈哈！”却是那道灵天尊一旁哈哈大笑起来，而其他人都是一副想笑却不敢笑，拼命忍着的样子。青霞仙子见状脸上微红，秀眉一挑，淡淡说道：“叫声姐姐很奇怪吗？”青霞虽然好像是对众人说，眼睛却紧紧的盯着道灵天尊。道灵天尊见状，止住了笑声，轻咳了一声道：“不奇怪，不奇怪，好了各位开始吧！”“好！”其他三人包括青霞仙子都应声道。“开始！”道灵天尊喝道，说完双手做了一个手势，一道青光从手上飞射到地上的图案，其他人也与此同时手上做一手势，只见那红衣老者放出的是一道红色的光芒，锦衣大汉放出的是一道黄色的光芒，黑衣汉子放出的是一道橙色的光芒，青霞仙子放出的是一道蓝芒，这五种颜色的光芒好像五人商量好一般，几乎同时打到了地面上图案上面，顿时，这些图案都发出了耀眼的光芒，五种颜色的光芒如潮水般顺着地面的往中心处涌去。眼见这一幕，这些光芒涌向自己，李晓涯心里不禁暗暗叫苦，不知道这些光芒会对自己怎么样造成什么样的后果？会对自己不利吗？但是他现在话也不能说，动也不能动，他突然想起他那死去的骗子师傅说的话，人为刀俎我为鱼肉的话来，好像说的就是这么回事。不说李晓涯的胡思乱想，却说那五道光芒快要涌到到李晓涯身上的时候，道灵天尊忽然伸出另外的一只手，眼花缭乱连续变化的了无数个手势，口中低沉喝道：“集！”一道青光飞射而出，闪电般打到阵风中心处，而那只向那阵法输送法力的手却保持原有的姿势，却是那道灵天尊一手输送法力，另外一只手却控制这五行阵法的运行。只见随着那道青光射到阵法中心处，中间本来互不相关的五道光芒却起了变化，只见阵法中心处，五道各色的光芒方法有只无形的手搅动一般，缓缓搅动了起来。这个时候道灵天尊却在阵外手势变化的越来越快，不断的把一道道青光射到中心处，随着光芒的射进来，五色旋风也渐渐的搅动的越快，渐渐的以李晓涯为中心转动了起来，形成了一个五色的旋风，起初还是缓缓转动，后来转动的越来越快，到后面几乎转动得分不清什么颜色了。起初李晓涯见光芒转动了起来，还睁着眼看，后来随着那光芒越来越快，渐渐的觉得眼睛都被转的眼花缭乱，头晕目眩，只好认命的闭上了眼睛。“保持法力输出的稳定！”只听到道灵天尊这样吩咐着，本来眼花缭乱的手势忽然一停，五指微张，遥遥对着那五色旋风缓缓的合拢五指，随着道灵天尊五指的缓缓合拢，那五色旋风也缓缓的向李晓涯身上合拢过来，随着旋风的慢慢合拢，李晓涯渐渐的感觉到自己身体慢慢的有什么挤压自己一样，只觉得闷得慌，眼睛睁开一条缝看了一样，只觉得心沉到了谷底，心中大呼道：“惨了惨了惨了，不会是用这旋风绞我吧，我要被绞成碎肉的吧？”只看了一眼，李晓涯就觉得眼睛疼的厉害，无奈的闭上眼。旋风缓缓向李晓涯身体靠近，终于碰到李晓涯的身体，但是却没像李晓涯想的那样，被绞成碎肉，连李晓涯的衣角都没刮起来一点，那五色旋风好像当李晓涯不存在的一般，还是缓缓往里面挤压，李晓涯只觉得比刚开始的时候挤压感更强烈了，而且是从脚底有什么涌进来一般，有种倒立的时候血液倒流的感觉，只觉得自己的头越来越涨，好像变大了几分的样子。但是在青霞仙子等人的眼中，李晓涯已经被一层五色光芒笼罩着全身，脸和露出皮肤的地方都五种颜色不断的变幻着，这样持续了一刻钟的样子，本来动都不能动的李晓涯，忽然头一仰，嘴张得老大，扑哧一声，一大口白气从嘴里喷射而出，白气一到空中，马上一阵翻滚不已。“呱唧！呱唧！”两声熟悉的叫声在空中响起。“呱呱！”“五行彩灵芝！”两声呼喊几乎同时响起。一声是青霞仙子的声音，另外一声却是突然可以开口说话的李晓涯的声音。“收！”道灵天尊高呼一声道，这个时候，五人几乎同时手做了一个手势，手上的光芒顿时停止了。但是那法阵的光芒还没降下去，依然在亮着。那青霞仙子一收手势，马上冲五行彩灵芝飞射过去，手一杨，一张银光灿灿的丝网网向五行彩灵芝，另一只手遥遥对着这五行彩灵芝一带，五行彩灵芝在空中一顿，就已经被那丝网给网住了，扑哧的一声掉在地上，蹦跳挣扎不已。“成啦！”青霞仙子早准备好的手段一举奏效，欣喜不已。那道灵天尊见青霞仙子已经抓住了那五行彩灵芝，双手做了几个手势，一道青光射向法阵中心的李晓涯，李晓涯只觉得身上一松，五色的光芒一下子暗淡了下来，化作了点点彩光消失了。那些光芒一消失，李晓涯就觉得自己头上的符化作做灰烬也消失，李晓涯蹭的一下跳起来，口中大打咧咧道：“真是憋死我了，我还以为要被绞成碎肉呢！你们把呱呱怎么样了”那边的青霞仙子已经把五行彩灵芝捡了起来，其他人也凑了上去。“师妹！这就是那五行彩灵芝吧！”道灵天尊问道。“是啊！就是这小东西！”“恩！还真是神奇的！以我的神识居然感觉不到他的本体存在！”道灵天尊惊讶道。
第十八章推演神算？（求收藏） null
“是啊！所以我才花了那么多时间才能抓到它。”青霞仙子笑吟吟道，脸色忽然又是一正，对红衣老者三人沉声说道：“今天的事关系到本门的兴衰，你们切忌不要将今天的事情外传，如果外面有什么风声，我会亲自出手清理门户！”“是！师叔祖！”红衣老者三人慌忙一拱手道。众人没发现的是，那黑衣汉子拱手的时候，眼中却闪过一丝怪异的寒芒。李晓涯见没人理睬自己，便也自顾自的凑了过去，想去看看那五行彩灵芝，不想刚靠近去，青霞仙子马上移开几步，冷冷说道：“你别靠近！”李晓涯不好意思的摸了摸自己的后脑勺，小声道：“我只是想看看它。”“有什么好看的，不准靠近来。”青霞仙子冷酷无情的说道，她可不想让李晓涯再碰这五行彩灵芝了。“呱唧，呱唧。”被网在那银网中的五行彩灵芝，忽然低鸣了一声，声音是悲惨哀怨，让人听了心中是怜悯之心大起。李晓涯听到此声，瞧见那五行彩灵芝被裹成一团网在银丝网里，一双大眼睛是泪眼汪汪的盯着李晓涯，口中发出低沉的哀鸣声。李晓涯见状心中是大感不忍。“噗通！”一声，李晓涯忽然朝青霞仙子跪了下来，低声恳求道：“青霞姐姐，你放了它好不好，它好可怜啊！”“这…….！”青霞仙子没想到李晓涯会突然来这一出，一下子不知道该说什么好。其他四人显然被这一幕给弄得有些迷惑，按说他这么一个凡人别说求他们这些高高在上的修仙者，就是说几句话也是给了他天大的面子，但是，显然那青霞仙子和那小子有些关系的样子，又不好说什么。那青霞仙子眼中闪过一丝犹豫之色，正想说什么。“咳！”道灵天尊轻咳一声上前说道：“李小友，这五行彩灵芝对于我们门派来说有极其重要的作用，我们不能放了它的。小友还是打消这个念头吧。”“是啊！我们费尽了心思才把这五行彩灵芝弄到手，是不可能再放了的！”青霞仙子眼中的犹豫之色已经完全消失了，温婉说道。“这…….”“起来吧！”李晓涯嘴巴一动还想说什么。青霞仙子却打断他的话，衣袖一挥，李晓涯只觉得身子一轻，不由自住的站了起来。“好了！你就不要再多说了，难道要我再给你一个昏睡咒！？”青霞仙子见他还是不死心的样子，淡淡说道。“这！”李晓涯只好无奈的看着那五行彩灵芝一眼，担心的又问道：“你们会杀了它吗？”“这当然不会，我们现在也不知道它有什么用，只能先找一处地方禁制起来，等待机缘的到来。”青霞仙子说道。“那不是等于没说嘛？什么叫机缘？那你们抓一个连干什么都不知道的东西个干什么呀？”李晓涯噼里啪啦说道。“五行彩灵现天地，天道五行救劫难。”青霞仙子忽然说了句没头没脑的话。“你说什么意思？”李晓涯闻言有些丈二金刚摸不到脑袋。呆呆问道。“这是我们天道宗八千年前飞升的一位前辈留下来推演神算出来的一句有关于我们天道宗两千年后的万年大劫。”道灵天尊在一旁补充道。“这两千年后的事，你们现在管什么呀！？”李晓涯大感郁闷的说道，两千年后人都死的灰都不剩了，还管这些。“总之，我们修仙者的事情，你以后慢慢就会知道了。”青霞仙子淡淡一笑，话锋一转不再解释了。“以后慢慢会知道？以后怎么会知道啊？”李晓涯忽然愣愣说道。“以后你就留在我们天道宗啦！怎么样？”青霞仙子忽然笑吟吟道。其他人却为之一愣，但马上又释然起来，就李晓涯一个接一个青霞姐姐青霞姐姐的叫，青霞仙子也不生气，这结果也算是意料之中的了。“留在天道宗啊？恩！也好，反正我也没地方去，就留在这里吧！”李晓涯先是一愣，又是想了一下，随意的说道。这几个人闻言，都不禁面面相觑，这也太随意了吧？啊！要知道我们可是修仙者，不是什么道观寺庙，什么人想来就来的，要知道一般人要进天道宗，不是天资过人，就是通过层层考验测试才能进天道宗总门神道山修炼的。瞧你这小子资质差就不说了，连基本的考验都不测试，就进来了，要让其他修仙家族和散修知道，不眼红到流血才怪呢！“怎么！？我还没有资格让一名弟子入门修炼？”青霞仙子见其他四人都面面相觑的样子，有些不悦道。“呵呵！怎么会呢？青霞师妹！一会跟玄道说说就可以了！”道灵天尊打个哈哈说道。“好了就这样定了，我们先去安顿好这五行彩灵芝吧！”青霞仙子闻言满意道。“开！”道灵天尊手上快速比划了几下，一道黄光射出，射在石室的一角上，黄光打到的地方顿时黄光一阵闪动，无声无息的开出了一道门出来。见门开启了，青霞仙子带提着那五行彩灵芝率先走了出去，众人也纷纷跟上，李晓涯也不声不响的跟在众人的最后面。他不知道的是他这一随意的留在这天道宗，从此人生发生了天翻地覆的变化，已经不再是一介凡人了，从此他就是一名修仙者，在修仙届留下了一个又一个传说的修仙者。出了石室就是楼梯，斜斜的往上面通道去，通道的顶上每隔一丈镶嵌了一颗和石室差不多的珠子，但是小了许多。但已经足够让人看清楚了。众人走了十几长的模样，就来到了石阶末端，那里也是一处封闭的样子，道灵天尊还是一道黄光射出，打开一道门来。一出阶梯，却是一个十分宽大圆形的石室，里面摆设十分简单，一张大方石桌，八张石凳子摆放在四周，除此以外，就只有石桌上的长得有点像珊瑚一样，发着淡淡的红光，一闪一闪的。洞顶上也是镶嵌着一颗颗发光的珠子。让李晓涯意外的是，这个地方居然没有出口，忽然又想到石室里面也看起来没有出口，但是那道灵天尊手指一比划，就多出来了一个门，大概这个地方也需要道灵天尊比划一下吧。
第十九章意外迭起 null
“好了，辛苦三位师侄了，你们就先行回去吧！记住今天的事不可向其他人透露！”道灵天尊对红衣老者三人吩咐道。“是！师叔！”三人连声称是。“好了，你们去吧！”道灵天尊一挥手，一道黄光射到了对面的一处墙壁上，黄光闪动，那里果然又无声无息的开了一道洞门。三人告辞一声，便向洞口走去，李晓涯见状，问道：“那我怎么办？”“你就…你干什么！！！！！”青霞仙子刚想说什么，忽然愤怒喝道。“我~！我没干什么呀！”李晓涯蒙了，自己什么都没干呀。但马上醒悟过来青霞仙子不是在说自己，因为他看到，那黑衣汉子在经过青霞仙子的时候，突然向青霞仙子的手上抓住的五行彩灵芝射去一道黑芒，瞬间就射到了那五行彩灵芝的银色丝网上。熊！的一声，那黑芒爆裂开来，居然是一团黑色的火焰。“噬灵魔火！？”青霞仙子一声惊呼，反应也不慢，手中银丝网一下子扔到一旁，身子急闪了开去，同时手中不知道什么时候多了一个葫芦，一道水箭冲地上的五行彩灵芝而去，但是在那黑色火炎噬灵魔火上却没有被熄灭，反而与之僵持下来。“大胆！”一旁的道灵天尊一声怒吼，手一扬，一只青色的大手忽然在空中显出，一把拍向那黑衣汉子，几乎瞬间就穿透了那黑衣汉子的胸膛，但是马上那黑衣汉子消失了，原来是那黑衣汉子几乎在放出黑光的一霎那，已经闪开消失不见了，只是那速度太快了，李晓涯只能看到残影，几乎在同时，那黑衣汉子已经在门口了。“别想走！”那红衣老者已经反应过来了，几乎那黑衣汉子刚出现在门口，他那背在后背的大葫芦不知道什么时候已经拿到了手上，另一只手往那葫芦一拍，一片火红的火苗从葫芦口上喷射而出，正好堵住了那黑衣汉子的去路。“喝！！！！”那锦衣大汉却大吼一声，全身金光大放，遥遥一拳向黑衣汉子的背心打去，“哧”一道尖锐的划破空气的刺耳声音响起，一道碗口粗的金光从锦衣大汉的手中放出，朝黑衣汉子的背心打了过去。那黑衣汉子被前后夹击之下，却仿佛早有打算似的，身上突然罩上个黑漆漆的盾牌，几乎在那黑色盾牌刚出现，那道金光就打在了那黑色盾牌上，“嘭”的一声巨响，只见金光四射，那黑色盾牌黑光大放，却与那金光抵消掉了，盾牌的黑光也暗淡了下来。“黑煞盾！？”那锦衣大汉惊呼道。手上却不慢，手指遥遥一点，一道金芒从手指射出。但是已经晚了，那黑衣大汉已经身上黑芒一闪，险险躲过了那红衣老者放出的火苗，已经出了门口。锦衣大汉手指虚空一划，那道金芒一个急转，居然转了个弯，向黑衣大汉的背心射去，眼看就要射到那黑衣大汉的背心的盾牌上，突然一道尖锐的声音响起，一道红芒闪电般的，不！应该说比闪电还快的速度射向那黑衣大汉的背心，那红芒居然后发而至，那黑煞牌马上又发出了黑色的光芒。扑哧一声，那黑煞盾居然被那红芒洞穿而过，直接穿透了那黑衣汉子的背心，被洞穿了一个大洞，诡异的是那洞穿的地方没有一声鲜血喷出，反而燃烧了起来。“啊！！！”那黑衣大汉惨叫起来，就那么一刹那功夫，黑衣大汉身上的洞口已经被烧了成了一个碗口大的大洞了，那黑衣大汉大喝一声，手上黑光大发，居然一把抓向自己的腹部，扑哧一声，五指已经插进了腹部，用力一掏，一大片血肉掏出来，喷出一大片鲜血，那黑衣大汉诡异一笑，把那一把血肉一把扔向那洞口，只见那血肉包裹着一个发着黑光闪闪圆球状的东西，边飞边发出诡异的黑芒。“不好！他要自爆金丹！”那锦衣大汉惊呼道，手上却一招，飞向黑衣大汉的金光却一顿，飞射而回。“哼！”只闻一声冷哼，一道人影，突然出现那飞射而来的金丹旁边，一只手已经抓住了那黑色金丹，这人不是别人，却是那道灵天尊，只见他手发出一阵红光，那黑色金丹发出强烈的黑色光芒，想要突破道灵天尊手势的红光。“啊！”只见那黑衣大汉一声大喝，这个时候他的胸口已经快被烧成两截，双手快速的掐了几个手势，“碰！”那黑衣大汉脑袋突然爆裂了开来，一个黑色的光球冲天而起。一下子就到了百丈之外了。“哼！想跑！”道灵天尊冷笑一声，手一挥，手中的黑色金丹，飞射而出，居然比那黑色光球飞射的速度还快，几乎瞬间就到了那黑色光球的旁边。“不！！！”只闻那黑色光球一声惨叫，那黑色光球发出剧烈的黑芒，“轰隆！”一声巨响，黑色光芒四射而起，方圆百丈都被黑光笼罩其内。方圆数里都是一阵罡风乱刮。那黑色金丹爆炸居然厉害如斯。“收！”只见道灵天尊手上不知道什么多了个白玉瓶子，发出一阵红青交错的光芒，天上的黑芒争先恐后的往瓶口而去，几个呼吸的功夫，那黑色光芒就被吸的一干二净。这个时候，四周的地面上飞起一道道光芒，快速的往爆炸的地方飞射而来。道灵天尊眉头一皱，张口说道：“各位弟子！本尊在这里试验仙法!并无大事，各弟子各会期职，不可靠近！”声音不大，但整个道神山的弟子都清晰可闻，不由的都感叹道灵师祖的神通广大。四周飞天飞射而来的光芒闻言皆是一顿，让后四下散开了。道灵天尊见状，嗖的一声马上又回到了洞府，里面的情形却让他大为惊愕。只见那李晓涯光着膀子，身上是黑气缠身的在地上滚来滚去，发出凄厉的惨叫。那被噬灵魔火包围的五行彩灵芝却不见了踪影。那青霞仙子却在一旁手指飞快的一道道蓝芒打在李晓涯的身上。
第二十章噬灵魔火（求收藏推荐） null
青霞仙子见道灵天尊进来，疾呼道：“道灵师兄，快来帮忙！这小子快顶不住了！”“怎么回事?”道灵天尊也顾不得那黑衣大汉怎么回事，忙也手指一道道红芒打进李晓涯的体内。原来，刚才道灵天尊击杀那黑衣汉子的时候，青霞仙子正用法宝消除那噬灵魔火，但是那噬灵魔火实在太厉害，青霞仙子一时间也不能消灭那魔火，但是那五行彩灵芝却惨了，被烧得乱叫，那李晓涯见状，也顾不得那火是诡异的黑色，慌忙脱了衣服上去灭火，只是衣服还没拍到那火苗，衣服就被烧得连灰都没有，这个时候李晓涯才知道那黑色火焰的厉害，却是更担心那五行彩灵芝了。又在一旁帮不上什么忙，急的团团转，还一直催促青霞仙子快想办法。青霞仙子见状，好气又好笑，但是现在这时候那有空理他呀，手中葫芦蓝光大盛，那葫芦喷出一道道冰箭，扑哧扑哧，那噬灵魔火总算是被消灭了，但是那银丝网却被烧掉了，说也奇怪，那五行彩灵芝被烧了那么久，身上一点烧伤的痕迹也没有，但是体型明显却小了一圈。身上还罩上一层黑色的雾气。趴在地上一动不动。“它不会是死了吧！？”李晓涯见状忙去弯腰去摸五行彩灵芝。“别碰…..”还没等青霞仙子说完，那五行彩灵芝却一下子跳到了李晓涯身上，还未等李晓涯反应过来，那五行彩灵芝就消失在他的身体里。“居然又被附身了！”李晓涯苦笑下道，但是他话音刚落，就决定自己全身好像被火烧一样，血液好像沸腾了起来，在身体里乱串。“啊！！！”李晓涯发出一声凄厉的惨叫，疼得一下子倒在地上，乱滚起来。青霞仙子见状虽然十分气恼，但是五行彩灵芝关系到门派的兴亡，只好打进一道道法力，帮他压制魔火余力。道灵天尊听青霞仙子说完，哑然说道：“这小子还真是个惹祸精，我们元婴期的修士都不敢轻易让这噬灵魔火沾染，虽然只是一点点余威，但也不是他一个丝毫法力都没有的凡人能沾染上的。”说完，道灵天尊手掐几个个动作，手指一点，也发出一道道红光射向李晓涯。“唉~~~!”青霞仙子也很无奈的叹了口气，以她心境的修为，已经很少有事能让她心境起负面波动了，这为了这五行彩灵芝三番四次的出意外，让她也有些疲惫之感，深深叹了口气，加速了手上的法力的输出。有了道灵天尊灵力的加入和青霞仙子的加大法力输出，李晓涯只觉得身上的血液灼热疼痛感，慢慢平息，半晌之后，这才消失。虽然灼热和疼痛感消失了，但是李晓涯被那一阵的疼痛折磨的死去火来，口干舌燥，全身红彤彤的像只被烤熟的螃蟹躺在地上大口大口喘着粗气。道灵天尊见状停止了手上法力的输出，那青霞仙子却手势一变，一大片蓝光从手中放射而出，蓝光中掺杂海漂浮着一个个发着青色光芒的奇怪文字模样的图案，这片蓝光一下子罩在李晓涯的身上，李晓涯只觉得就好像全身毛孔都好像被贯通了一样，全身上下都一阵清爽，身上红彤彤的皮肤，以肉眼可见的速度回复正常，这清爽的感觉舒服得他几乎呻吟起来，然后又是数道光芒打在李晓涯身上，李晓涯只觉的身上一紧，被一阵蓝光笼罩着，看来防止那五行彩灵芝逃跑的。青霞仙子见状，收回手势，对道灵天尊说道：“这噬灵魔火是魔道火龙宫的独门秘法修炼的一种极其厉害的火焰，专门克制吞噬五行灵气的霸道魔火，平时修炼十分不容易，难道那人是火龙宫的弟子？还有那黑煞盾似乎是那个人的宝物呢。”道灵天尊阴沉着脸，冷声道：“不管这小子是不是火龙宫的人，魔道现在是如日中天，我们天道宗这些年闭门苦修准备应付万年大劫，那些魔道中人居然敢打起我们的主意起来，还真是不知死活！”说完又对站在一旁不敢乱说话的锦衣大汉和红脸老者道：“你们二人是我们天道宗从小培养的核心弟子，也是我们林刘两大家族的族人，我相信你们不是外面来的奸细，调查这奸细是怎么混进我们天道宗的，以及日常接触的人事物的事情就交给你们了。切记一切都要暗中进行，不可声张！今天的事情切记保密不可外传！”“是！道灵师叔！”锦衣大汉和红脸老者忙躬身答道。“好了！你们下去吧！”道灵天尊挥了挥手示意他们下去。等这二人走了出去，青霞仙子叹了口气开口道：“唉！道灵师兄，要是等佛陀师兄也不会发生这种事情，都怪小妹太着急了，虽然保住了五行彩灵芝，但是让那噬灵魔火一烧，五行彩灵芝损失的元气可不少啊！”“青霞师妹不要过于自责，这是我们天道宗注定有此一劫，不过也好，铲除了这个金丹期的奸细，以这厮的修为还不知道惹出什么事来。”道灵天尊安慰道。“也是！看这奸细的实力应该到了假婴的修为了，而且修为比一般的修士高深不少，要不也逃不过师兄的一击！”青霞仙子笑盈盈道。“恩！看来这家伙也不是简单的魔道人物，说不定还是那火龙宫的核心弟子，铲除了也好！”道灵天尊冷冷说道，眼中闪过一丝忧虑。这个时候李晓涯一个骨碌爬起来，啪啪身上的尘土，掏着耳朵，懒懒说道：“师傅姐姐！那我现在怎么办呀？难道又要来一次挤压运动？”青霞仙子脸蛋微微一红，这家伙怎么老乱叫，喝道：“不要乱叫！没让那魔火烧死你就不错了！还在这里说什么挤压运动，就是再来十次也要把五行彩灵芝给我交出来！”一说起这魔火的威力，李晓涯就后怕不已，挠了挠后脑勺，脸色不自然道：“这…额！我肚子饿了，让我吃个饭吧，我都有一天多没吃东西了…..”青霞仙子脸色一缓，脸上也有些不自然起来,虽然自己是修仙者早就过了辟谷期，但是这李晓涯还是凡人一个，还是要吃五谷杂粮的。“呵呵！师妹！反正佛陀师兄要明天才回来，就让这小子先吃点东西吧！”道灵天尊一旁笑道。
第二十一章境界（求收藏） null
“好吧！”青霞仙子点了点头，手指一晃，手指上多了一张符，口中振振有词，然后手一扬，一道蓝光飞射而出，一闪便不见了踪影。“哎！师傅姐姐，你这是做什么呀？那张符箓好像我们宝仙镇捉鬼的李天师的符箓呀！”李晓涯见状，好奇问道。青霞仙子闻言，轻啐一声道：“居然把我们修仙者的仙术，跟那些江湖骗子比，我这叫传音符箓，只要使用神识往这符箓说出自己要说的话，这符箓就会记录下来，然后会自动传送到收信人的地方去，这是我们修仙者日常用的仙术。”“这么神奇？”李晓涯有些不敢相信道，转念一想，这师傅姐姐都会飞行之术了，会这神气的传音符也不见得奇怪。“啊！师傅姐姐！你教我仙法好不好？”李晓涯眼巴巴的望着青霞仙子道。“我不是说了吗？你以后可以留在天道宗，可以学习仙家法术呀！”青霞仙子笑吟吟道。“真的呀！那你可真成了我的师傅姐姐啦！”李晓涯雀跃道。“哎！我可没说收你做徒弟哦！我是不收男弟子的！”青霞仙子为难说道。“啊！？那我跟谁学呀？”李晓涯失望道。“我们天道宗门下有专门传授低阶入门弟子功法的传功堂，到时候你去学就是了！”道灵天尊一旁说道。“那我要多少年才可以修到你们这样厉害呀？”李晓涯问道。“呵呵！就你这资质呀！要到我们元婴期的修为，要是有足够多的机缘的话，修个一两千年还是有机会进入元婴期的！”青霞仙子脸色怪异的说道。心里却道：“就你这破资质，能到凝丹就不错了！”“啊！一千多年呀？那我早就死了，人那可以活那么长呀！？”李晓涯撇着嘴说道。“呵呵！我们修仙者不同于凡人，一般人能活个一百岁就是长寿了，我们修仙者追求的就是长生不死的天道，修为越高寿命越长，以我元婴后期的修为，勉强可以活个三千岁！”道灵天尊笑呵呵道。“三三千岁？那你多老了呀？”李晓涯大吃一惊，不敢相信道。“贫道不才，刚好七百八十岁整！”道灵天尊报出了一个让李晓涯目瞪口呆的数字。“骗人吧！你看起来也就四十岁的样子！”李晓涯吃惊说道。“呵呵！小友以后加入我们天道宗就知道贫道所言非虚了。”道灵天尊出奇的好说话，不在意的说道。“那元婴后期是怎么回事呀？什么叫到了元婴后期呀！”李晓涯又问道。“我们修仙者随着修为境界的提升可以把修仙者的境界划分为：修真，凝丹，金丹，元婴，通神，太虚，乾坤，大能，仙劫，真仙十个等阶，只要每一境界修炼的功法功德圆满到了十阶的顶峰，就可以尝试冲关到一下等阶了，而每冲击成功到了新的等阶，修为法力已经寿命等等都会有新的增长，这也是我们修仙的根本…..就这样，李晓涯缠着两个修为深厚的仙人，问东问西的，了解了不少修仙届这个神奇的世界的事情。不过也没持续多久，因为那山下有弟子送了饭菜上来，虽然听道灵天尊说大多的修仙者都不用吃饭，不是修为已经到了辟谷的阶段，就服用辟谷丹等丹药度日，但是山上还是有很多修为在修真期还未到达辟谷阶段的修仙者，需要食用五谷杂粮的，所以山上还是有一个规模不小的食堂。这些饭菜就是从山下送上来的。李晓涯打开这些饭菜一看，都是些青菜萝卜等等素菜，吃起来还味道清淡，好像没放什么油盐觉得样子，不由的抱怨起来，这天道宗也太扣了吧，连油盐也不愿意多放点，不禁对这天道宗大为鄙视。后来他才知道，修仙之人要戒口腹之欲，而且吃五谷杂粮会让修仙者的肉体以及五脏六腑增加杂质，从而不利于修行。而且基本上一个修仙者只要修为到了凝丹期就不用再吃食人间烟火，到达了辟谷的阶段，当然也不是说修仙者就什么都用吃了，只不过是修仙者不再吃食人间烟火，而是服用经过药材提炼过的丹药辟谷丹，而且服用越好的辟谷丹，对身体素质等等都有更好的提升，而辟谷丹的分类用品来定，分为十品。而且不是说服用越好的辟谷丹越好，这是跟修为境界还搭上一定的关系，如一二三品辟谷丹是大多凝丹期以下的修仙者服用的日常丹药，服用四品以上的丹药，因为药力过大，反而对修仙者的五脏六腑等等造成一定的损害，而一般的凝丹期修仙者都会服用一品辟谷丹而已，因为对于大多数修仙者来说与其把药材炼成二品三品辟谷丹，不如直接把药材炼成对法力精进的丹药更好，因为二品三品辟谷丹需要的药材都已经要上了十年年份的才可以的。也只有金丹期的修仙者服用的起。而元婴期的修仙者则服用六级以上的辟谷丹，但是好像到了通神期就不用再服用辟谷丹了。因为那时候修仙者就可以直接调用天地灵气维持生命了。李晓涯虽然嫌这天道宗的饭菜难吃，但是自己也是苦惯了的，又一天多没吃过什么东西，早就饿的前胸贴后背了，几下把饭菜都吃个精光，打了个饱嗝说道：“哎！师傅姐姐！你们这天道宗的饭菜也太难吃了吧！连我们宝仙镇饭菜做得最差的四方客栈的都不如呀！”要是让四方客栈的张大富听到这话，非气得七窍生烟不可，什么叫比四方客栈还不如？经常白吃白喝就算了，还说饭菜难吃？？？有种别吃呀！“我们修仙之人切记不要贪图口腹之欲。这样对修为精进没什么好处！”青霞仙子淡淡笑道。“那吃不可以吃好吃的东西，这活得再长也没什么意思呀！”李晓涯不在乎说道。“以后等你开始修仙了，你就知道修仙的好处了！”青霞仙子淡淡说道，不想多解释的模样。（境界写得比较犹豫，虽然作为一个凡人迷参考了许多凡人的设定，但是也看了许多别的书，自己也想了很多设定，和凡人不一样的地方，按照凡人的设定来写的话，反而觉得有些乱，只好重新设定。希望看下去的书友耐心去体会。）
第二十二章噩梦（似乎咱被全站禁言了） null
“好了，你今天晚上就睡在这里吧！”李晓涯还想说什么，道灵天尊打断他的话说道。“啊！我还想听你们说说修仙者的事呢！”李晓涯不满说道。“你以为我们是传功堂的入门执事吗？专门给你讲什么修仙者的事情？这修仙者的时候等你在修仙届呆上一段时间自然而然就知道了。”青霞仙子不悦说道。说来也是，她二人都是元婴后期的大修士，刚才之所以给他讲那么多修仙者的事情，一来是为了让他对修仙者感兴趣好呆在天道宗等待下次布置五行阵取出五行彩灵芝，二来是观察他体内五行彩灵芝的反应防止再发生什么意外。要不这关于修仙者的基本常识那轮得到他们去跟李晓涯说呀，随便找个低阶弟子就可以了。“啊！不说了呀！”李晓涯失望道。“道灵师兄，我先回山门去了，明天再来打扰师兄了！”青霞仙子说道灵天尊一拱手说道。末了，才对李晓涯说道：“你好好呆在道灵师兄这里，不可顽皮捣乱，要听道灵师兄的话。”“哎！知道！”李晓涯点头道。青霞仙子点了点头，看了李晓涯一眼，就头也不回的飞了出洞门，回山门去了。道灵天尊打开了个无人的静室，让李晓涯进去休息，然后在洞口施展一阵法术，给整个洞里施展了在五行阵里面施展过的法术，让整个墙壁都罩上了一层金光，又在李晓涯身上施展一阵法术，这才放心离去。李晓涯被折腾了一天，这当中起起伏伏，实在也累得够呛，躺在石床上，不一会儿便睡着了去。李…晓….涯….李…晓….涯…..李…晓…涯…救我！救…我….也不知道过了多久，李晓涯忽然感觉有个人在叫自己。开始以为是做梦，后来声音越来越急切，越来越清晰，李晓涯想睁开眼睛看，却发现自己挣不开眼睛看，好像真的是在做梦，又昏昏的睡了过去。李….晓….涯…..李….晓…涯….李..晓….涯….救我！救…我…刚睡过去，那声音又出现了，李晓涯还是睁开眼睛看，还是睁不开，忽然隐隐感觉，这声音是直接在自己的脑海中响起的。难道是？李晓涯心想道。“不错！是我啦！我是呱呱！”李晓涯心里刚想是不是五行彩灵芝，脑海中那个声音忙说道。“真的是你呀！？”李晓涯惊奇的忙想道。“真的是我啦！”那声音又说道。“你怎么可以在我的脑中说话呀！你不是不会说话吗？”李晓涯又想道。“我现在附在你的身上，神识可以和你的神识互相交流，所以你能清楚在脑中听到我的话。”五行彩灵芝道。“哇！好厉害呀！那你也会真正说人类的话了？”李晓涯开心想道。“不！因为我本体结构特殊的原因，我并不能说人类的话，但是我听得懂哦，而且这样不是很好吗？那人类大修士，在这房间施展了监听法术，也听不到我们交谈的话了。”五行才灵芝解释道。“哦！是这样啊!”李晓涯有些明白了。又想道：“那白天你被那奇怪的火焰烧得那么厉害，没事吧？”“哎！当然有事了，那魔火是专门克制我这种五行灵气形成的灵物的，被那魔火烧了那一会，足足消耗了我三分之一的灵力，要两三百年才能恢复呀！”五行彩灵芝有些气愤的声音在李晓涯脑海中说道。“这样呀！都怪我没有保护好你！呱呱！”李晓涯愧疚想道。“这不能怪你，你一个凡人都斗得过他们呢？”五行彩灵芝感觉到李晓涯的愧疚，安慰道。“恩！对了，呱呱！他们为什么要抓你呀？”李晓涯忽然想到。“我的本体是万年彩灵芝形成的，对于很多修士来说，是不可多得的促进法力的灵药，可增进修士的五行属性天赋，还有增进修为的作用。所以不管什么修士都是想得到我，从而提高他们的修为！”五行彩灵芝恨恨想道。“太过分了，他们怎么可以这样呢？以别的生灵的命换取自己的修为呢？”李晓涯气愤想道。“是啊！人类修士就是太霸道了，所以李晓涯！你要救我呀。”五行彩灵芝想道。“对了！你当时怎么就找上了我，还可以附在我身上了呀？”李晓涯忽然想道。既然这五行彩灵芝看起来灵智不低的样子，怎么就找上了自己，那青霞仙子说什么误会自己是它的同类，分明就不对呀。奇怪了。“这…..！不满你说，你身上的五行仙根，对我的本体有滋补的作用，而且你又是个普通的凡人，对我没有什么威胁，所以我装作喜欢你的样子，附在你身上，让你身上的五行灵气滋补我。”五行彩灵芝先是迟疑了一下，但是还是说出了实情。但是李晓涯分明感觉到这五行彩灵芝分明隐瞒了某些东西。“呱呱呀！你也知道我只是个普通的凡人，那什么仙术法术我可是一点都不会呀，就是这个大门我都出不去呢，怎么救你呀？”李晓涯哭笑不得想道。“这！我有办法，明天你就这样…..………..一会儿功夫，五行彩灵芝一个绝妙的主意在李晓涯的脑海中响起。虽然李晓涯感觉到这个五行彩灵芝有什么东西瞒着自己，但是还是答应了帮助这五行彩灵芝逃跑，他还是舍不得这么可爱的一个小东西死在自己的眼前。和五行彩灵芝又在脑海中交流了一下，又沉沉的睡了过去。也不知道过了多久，李晓涯忽然发现自己又回到了那宝仙镇，他刚想去四方客栈混饭吃，却被许二拦住了，正想用老办法去戏弄那许二，忽然发现这许二变成了张大富，那张大富一脸狰狞的望着他，恶狠狠的说道：“还我命啦！”突然变成了一张满脸鲜血的刀疤脸，狠狠的朝他扑来……“啊！！”李晓涯一声惊叫的坐了起来，四处望了望，松了口气道：“原来是梦啊！”这个时候他已经浑身是汗了，虽然他使计谋杀了那刀疤脸，但是毕竟他还是十几岁的小孩，明知道那刀疤脸不是什么好人，死有余辜，但是心中还是十分的彷徨不安害怕，蜷缩着身体躺在床上抽噎起来。“李晓涯！时间差不多了！”也不知道过了多久，李晓涯脑海中五行彩灵芝叫了起来。（似乎咱被全站禁言了，不知道是发广告贴惹的祸，还是什么惹得祸!居然走上了忘大的老路！郁闷啊！咱都小心翼翼的，生怕那里搞错了，还是闯祸了！希望大家继续支持吧！更新还是继续的）
第二十三章太平谷林家 null
“啊！到时间啦？”李晓涯闻言一愣，偷偷的擦干净眼泪，心中回答道。“恩！时间到了，一切按计划行事！”五行彩灵芝焦急说道，但是似乎怕人发现，马上又没声音了。“啊！！！”只见李晓涯假装伸了个懒腰，慢慢的坐了起来。“睡得真舒服啊！”李晓涯穿了鞋子，伸了伸懒腰说道。“额！忽然想上茅房！”李晓涯忽然捂住肚子说道，说完忙下床穿了鞋子，往洞门走去。但是洞门处有一层金光罩子，身体一碰到那金光就被反弹了回来，怎么也出不去，李晓涯急的有些团团转的样子，扯着嗓门高声叫道：“道灵道长！道灵道长！放我出去！我要上茅房！”“道灵道长！你在不在呀！我要上茅房呀？我要拉出来了！”“道.灵.道.长……..！”……………..这个时候道灵天尊正在一处密室里打坐，闻言睁开双眼，心里好气又好笑，这凡人就是麻烦啊…！心里这样想着，身上红光一闪，便消失在密室内，下一刻就直接出现在李晓涯所在的那个密室门口。李晓涯正在里面大呼小叫着，道灵天尊苦笑着，手指一点，一道黄光飞射到密室内，密室门便无声无息的打开了，见那李晓涯捂着肚子团团转的模样，哑然一笑道：“好了好了，不要大呼了，我这洞府并没有专门的茅房！我让下面送给马桶上来。”道灵天尊说得倒是没错，修仙者吃的大多是辟谷丹等等的提纯丹药，一般来说体内污物残渣都不会有多，基本上两三个月才上个小便排泄体内残渣污物就是了，像道灵天尊这样修为深厚的元婴后期大修士，吃的是六品以上的高级辟谷丹，那基本上常人正常的大小便几乎一两年才排泄一次小便而已，洞府内怎么会有茅房这种臭气冲天的东西呢？不仅道灵天尊的洞府是这样，所有的修仙者都不会有茅房这等设计，因为那根本没有必要。“啊！没茅房啊！？那让我出去方便方便算了，我都快憋不住了！”李晓涯焦急的道，然后人就想往外面去。“不行！五行彩灵芝还附身在你身上，让他跑了怎么办？”道灵天尊一口否决道。“那要等多久啊？我都快憋不住啦！一会我实在憋不住，就拉这密室里啦！”李晓涯急的直跺脚了，脸上都开始冒冷汗了，他一直就靠骗在世俗混吃混喝，这演戏的本领别提多逼真了，那是演什么像什么。“你要是敢在我这洞府拉那污浊之物，贫道就让你这辈子都排泄不了！”道灵天尊闻言淡淡的说道。李晓涯闻言心地寒气直冒，打了寒颤，这家伙可不是凡人呢，说不定真有这么一种法术，满脸堆笑道：“道灵道长啊！您是神仙中人，不用吃喝拉撒，但是小人只是一介凡人，吃的是五谷杂粮，你就行行好，我实在是憋不住啦！让我出去方便方便吧！”“不行不行，那五行彩灵芝要是从你体内出来跑掉了，那我要重新抓住这狡猾的小东西又要大费手脚，说不定还让它给溜掉了，那我可就成了门派的罪人了！不行！你还是忍着吧，一会下面的弟子就把马桶送上来了！”道灵天尊头摇得跟拨浪鼓似地一脸的否定道。“那我到外面去的时候，道长你使用那金光的法术把我罩住，然后看着我，那就不怕那五行彩灵芝逃跑了！”李晓涯建议道。“放肆！”道灵天尊闻言勃然大怒，要他一个修仙者守一个凡人拉屎撒尿，任他道行再高，脾气再好，也忍不住一个火球术打过去，把这得寸进尺的凡人烧个灰烬不可。“额！！不行就不行嘛！生那么大气干什么？”李晓涯暗暗伸了伸舌头，不满问道：“那道灵道长，那要等多久呀？我都快憋不住了！”说完，头上还冒出点点细汗，好像是真的很急的样子。“快了！我已经吩咐下去了！”道灵天尊见状不禁有些好笑，口中却淡淡说道。“那要快点哦，我可忍不了那么久哦，都怪你们这里的饭菜难吃，要不我怎么会拉肚子呢？？”李晓涯一脸埋怨的嘀咕着，悻悻的坐在石床边。道灵天尊也不理他，走到大厅中间盘膝坐下打坐。不过，也没等多久，不一会儿一个声音在洞外响起，道灵天尊一道黄光打开洞府大门，十五六岁的少年拿了个崭新的马桶进来了，见到道灵天尊就一拜到底，恭敬说道：“弟子林玄真拜见太上师祖！”道灵天尊大袖一挥，一道无形的力量托起少年道：“不必多礼，我要的东西拿来了吧！？”“拿来了，因为山上并没有马桶这物，弟子直接砍倒一颗大树做了一个！”那林玄真十分不好意思的，脸上红彤彤的把马桶递了过去。只见那马桶外表是一个实心的木桩，里面掏空的样子，上面盖了个马桶盖子镶嵌在马桶上面。奇怪的是断口和外表做的十分的平滑，不知道是用了什么手段。“给我给我！”道灵天尊还未来得及说什么，那李晓涯先忍不住冲出来，高呼道。“额！”林玄真见这李晓涯风风火火的冲了出来，一时间也不知道做什么反映好，虽然这人看起来一介凡人的样子，但是又出现在这道灵太上师祖的洞府，这一迟疑之间，马桶已经被李晓涯抢了过去。“都急死我了，这么慢才来！”李晓涯抢过马桶，头也不回的跑回睡觉的那密室，边跑还边嚷嚷。林玄真见状头上冷汗直冒，这到底是这么回事呀？？这凡人胆子未免也太大了吧？心里这样想，嘴里却不敢说一句话，唯唯诺诺的站在原地不说话。道灵天尊见状，笑道：“你姓林？和太平谷林家是什么关系？”“弟子是太平谷第一百三十七代传人。”林玄真慌忙回答道。“嗯！说来我们也不是外人，我也是林家出身的修士，我是林家第九十九代的传人！”道灵天尊眼中闪过一丝怀念，淡淡说道。“啊！弟子拜见太上祖爷爷！”林玄真慌忙跪下磕了个响头道。“起来吧！我们林家可没有这样的磕头虫！”道灵天尊笑道。林玄真慌忙站了起来，腼腆的站在一旁不说话。道灵天尊这时候上下打量着他，手捻胡须微笑不语，不时的点点头。（呵呵！有书友说咱最近写的几张感觉有些对话有些幼稚，咱回去看了下，主要的还是主角李晓涯的话比较幼稚一下，我认为还是比较符合十几岁小孩的一般心理，还有最近的一些章节都会比较写修仙者生活的一下场景什么的，主要是希望构建一个真实感很强修仙界，而不只是虚无飘渺的。）
第二十四章林玄道（求收藏） null
林玄道感觉自己仿佛透明的一般被道灵天尊看穿了一样，呆在原地有些忐忑不安的模样。道灵天尊打量了半晌，忽然笑道：“资质倒是不错，那些小家伙倒是有心，特地叫你来送东西！”“太上祖爷爷，我~！”“你不用解释了，那些小家伙的心思我还不了解！？”道灵天尊直接打断林玄真的话，不在意说道，声音一顿挥了挥手说道：“也罢！难得我们林家出了个资质不错的人才，我观你面相也是个能成大器之材，过两天你就到我这天都峰来吧！我会叫门下弟子指导你修炼法术的，等你修为有了金丹期，就收归我门下吧！”“谢太上祖爷爷！”林玄真闻言大喜。“你拿好这个令牌，过两天去报到吧！”道灵天尊递给他一个方形玉牌，上面镂空雕刻了一座山峰的样子。“恩！谢太上祖爷爷！”林玄真欣喜异常的接过玉牌，小心翼翼的放好。“呵呵！你是什么时候来的天道宗？？”“弟子是半年前入的门！”“我们太平谷林家最近怎么样啦…….？”不说这林玄真和道灵天尊一旁说话拉起家常来，那李晓涯却躲在密室坐在马桶上真出恭起来。脑中却和那五行彩灵芝交流起来：“呱呱！这样真的是没问题嘛？”“没问题的，一会我附身在这马桶上，那道灵大修士不仔细看的话，肯定发现不了的。”五行彩灵芝信心十足说道。“那就好，抓到了可不关我的事呀！”李晓涯想道。“放心好了，抓到了，我也说不出来的！”五行彩灵芝有些郁闷的说道。“哎！我真要出恭啦！嘿嘿！”李晓涯嘿嘿说道。“对于我们来说，动物的粪便是肥料！”“………”“我忽然想起一个严重的问题！”李晓涯忽然说道。“什么问题？”“我没有带手纸！”“反正是肥料，你们人类就是矫情。”“额……….！”“哎！那道灵天尊茅房都没一个，手纸肯定也没有，怎么办呢？”李晓涯自言自语，眼光四处乱瞟，想找个东西擦擦一下，却发现者密室空空荡荡的就一张是床外，什么都没有。“啊!有了！”李晓涯忽然看见自己破破烂烂的裤子，用力扯了半截裤脚………“总算解决了这个难题！”李晓涯长出了一口气，缠好腰带，盖好盖子。“好了吧？我就不现身了，那道灵大修士会发现的，你手摸在那桶边上，我直接转附身到那桶上，你就不要在和我说话了！”五行彩灵芝嘱咐道。李晓涯闻言把手放在马桶边上，忽然又想到：“呱呱！你走了之后，要去哪里呀？我上哪里可以找到你哦？”“我会去大荒谷，以后等你有了高深的修为你来找我吧！”五行彩灵芝说道。“大荒谷！恩！我记住了！”李晓涯高兴答应道。“我去啦！”随着五行彩灵芝话音在李晓涯脑海中响起，只觉得一到气流感在从全身往摸着马桶边缘的手指出去，不一会儿便消失不见了。“呱呱！呱呱！”李晓涯试着在脑海中呼叫五行彩灵芝，但是就再也没有回应了，想来那五行彩灵芝已经到了那木桶上了。于是整整裤腰带走了出去，老远看见道灵天尊和那林玄真在说话，边走边说道：“哎！真是太舒服了，差点拉到裤子里了，哥们，你真是送的太及时了！”“………..”道灵天尊和林玄真闻言默然无语，这家伙完全没有自己只是一介凡人的自觉。“哎！我说你这小道士有些不地道，送马桶也不给草纸，瞧我这条裤子都报废了，你得赔我一条裤子！”李晓涯踢了踢自己短了半截裤子的腿说道。林玄真闻言脸上一阵红一阵白，自己好歹也是个修仙者，今天做马桶已经够丢脸的了，还被这凡人取笑索赔裤子。要不是看在太上祖爷爷的份上，早一飞剑在这家伙身上捅两大洞再说。“哼！少说废话！”道灵天尊冷声喝道，心里却暗道，要不是你这小子有五行彩灵芝附在身上老夫才懒得理你。“额！不说就不说呗！你们什么时候取那东西出来呀！？我在这地方可憋得慌！”李晓涯懒洋洋的说道。“这你不用管，好好呆着就是了！”道灵天尊摆摆手道，又转头对林玄道说：“玄道！你先下去吧！”“是！太上祖爷爷！”林玄道恭敬告退道。没走两步，身后的道灵天尊又说道：“对了！顺便把那马桶带出去扔掉吧！”“什~~什么？”林玄道闻言，脸色一阵通红，又一阵苍白，嘴里一万个不情愿答道：“是”耷拉着脑袋往密室走去，心道：“我说怎么这太上祖爷爷有空和我拉家常，原来好让我等在这里搬马桶！真是倒霉透了！怎么不叫那凡人去搬！？”“嘿嘿！”李晓涯在一旁幸灾乐祸嘿嘿笑了起来。那林玄道刚好捏着鼻子冲密室出来，见那李晓涯幸灾乐祸的样子，不由的狠狠的瞪了他一眼。李晓涯见状冲他做了个鬼脸，林玄道见状脸又火红一片，眼睛都要喷出火来，心道：“你这凡人不要落在我的手里，到时候非让你天天搬马桶不可。”不说这林玄道想打算怎么让李晓涯搬马桶，但是现在还是他自己捏着鼻子搬，在李晓涯那一脸一阵坏笑中消失在洞府门口。目送林玄道消失在洞府门口，道灵天尊轻叹一口气，本来要是来个普通弟子，随随便便让他候着就乖乖搬这马桶，可惜这林玄道偏偏是自己林家的后辈，让他多费口舌拉家常。眼睛一瞟，见这李晓涯笑容可掬的样子，就有些来气，说道：“你呆在这里干什么？还不赶快回去拿密室！”“额！道灵道长，你怎么让那小道士把马桶拿走拉，说不定晚上我还要用呢！”李晓涯故意说道。“回去好好呆着，佛陀师兄应该差不多回来了，到时候取出那五行彩灵芝，你就到山下的传功堂去了，我这洞府也是你随便呆的？”道灵天尊淡淡说道。
第二十五章玄门佛陀(求收藏推荐) null
“这样啊！那我只好再回去睡个好觉喽！”李晓涯闻言大咧咧的说道，嘴里说着，心里却暗自得意说道：“晚啦！你们要的那什么五行彩灵芝这回早就跑啦！”又有些侥幸，还好那道灵老道士，没发现呱呱已经不在我身上了，嘿嘿。李晓涯这样想着，又回到了密室，躺在床上，心里忽然想起，要是他们发现了那呱呱不见了，那不知道怎么对付自己呢，这样想着不禁心中又有些忐忑不安的感觉，越想越觉得有些不对劲，翻来覆去也睡不着。正在李晓涯辗转烦恼之际，神道山百里之外一道金光闪电般的飞向神道山。这个时候正在某处洞府处，一层白雾笼罩着婀娜多姿的身影，一位美若天仙的少妇正盘坐一张发着阵阵寒气的冰床上闭目修行，忽然睁开眼睛来，喃喃说道：“终于回来了！”话音刚落，双手掐了个法决，缓缓收功站了起来哦。这少妇居然身上只穿了件薄如蝉翼的轻纱，那曼妙丰满的身姿，细腻雪白晶莹剔透的肌肤，那盈盈一握的柳腰，丰腴修长的玉腿……如果有男人在场的话，一定会为之疯狂为之痴迷…..少妇玉足轻点下了冰床，脚尖刚点地，身上一阵白光闪动，一套白色宫装已经穿在了身上，遮住了那让男人疯狂的曼妙身姿。正是那回到洞府的青霞仙子。青霞仙子出了洞府，身上发出蓝色的光芒飞向道灵天尊的洞府。刚到那山崖前面，洞府便开了个洞，里面传来道灵天尊的声音：“青霞师妹进来吧！我已经接到佛陀师兄的传音了，他也马上到了。”青霞仙子也不客气，马上进入了洞府，只见道灵天尊坐在大厅中间的圆桌上，桌子上放了个紫色的玉壶，阵阵香气从玉壶上冒出来，那香味让人闻了透人心脾，青霞仙子见状微微一笑，说道：“没想到，能喝到道灵师兄亲手酿制的碧水玉露，倒是小妹占了佛陀师兄的光了。”“哈哈！师妹请坐，佛陀师兄在外游历已经有三十余年了未回师门了，佛陀师兄就爱小兄这壁水玉露，当师弟的当然要好好孝敬一下师兄喽！”道灵天尊呵呵笑着说道。青霞仙子微微一笑在一张石凳上坐下，刚坐下，洞府门外就传来了一阵大笑：“哈哈哈！碧水玉露！”只见黄光一闪，一个高大的身影出现在洞府门口，只见一个身穿红色袈裟，脖子上挂一串巨大佛珠，头顶光溜溜的，面目和善，脸色如婴儿般粉嫩，两个耳朵就像是如来佛一样达拉下来，瞧这打扮一眼看去分明是个和尚，仔细一看却发现，这和尚身上的那件红色袈裟画满了奇怪的道符，背后的衣服上还绣了个大大的太极图，头上的香疤也和一般的和尚不一样，只见那香疤不像一般和尚那种方阵排列，而是围成一个圆形，中间赫然是个太极图。这个不道不佛的人正是天道三仙中修为最为高深的玄门佛陀，这玄门佛陀本来是世俗间佛门弟子，小小年纪就修得一身高深的佛法的神童，机缘巧合之下却学得了道家仙法，而又经过重重巧合意外却加入了天道宗，从此以后便佛道双修，在梁国可算得上是数一数二的大修士。玄门佛陀一进道灵天尊的洞府，洞府门便自动关闭了，道灵天尊和青霞仙子忙站起来，拱手道：“哈哈！佛陀师兄总算是回来了.”玄门佛陀却哈哈一笑，手一招，那桌子上的紫色飘了起来，往玄门佛陀飞射而去。“哎！佛陀师兄！小妹还想尝尝这碧水玉露呢，你怎么就想独吞呢？”青霞仙子见状娇啐道，说话间却玉指轻轻一点，那装碧水玉露的紫壶便转向飞向青霞仙子。“师妹莫急！喝这碧水玉露最好还是用为兄这紫光杯！”道灵天尊却一拍腰间，三个紫色的杯子飞射而出，平平的飘落在石桌上，手指又是对着那飞在空中的紫壶一招，紫壶又朝道灵天尊方向飞去，口里说道：“还是我为诸位倒上一杯吧！”“哎！你们一个女人，一个酿酒老道，就不要喝了，都孝敬老夫吧！”玄门佛陀却哈哈一笑，又是对着那紫壶一招手，那紫壶又飞向了玄门佛陀。“佛陀师兄，你也太霸道了吧！还是分点小妹吧！”青霞仙子见状咯咯一笑，又是对着紫壶一招，紫壶又飞向青霞仙子。“两位不要争了，还是我为两位倒上一杯吧！”道灵天尊一招手，那紫壶却又飞向了道灵天尊。“我都好几十年没喝过这碧水玉露了，你们就让让为兄吧！”玄门佛陀苦着脸道，手又是对这紫壶一招。“道灵师兄一直都舍不得拿出来，小妹也许久没喝过这碧水玉露了，就分我一点吧！”青霞仙子娇声说道，手却又是对紫壶一招。“为兄那是不舍得呀，实在是这碧水玉露酿制不容易呀，还是为兄为你们倒上吧，不要争啦！”道灵天尊笑眯眯的劝道，手却也是对着紫壶一招。那紫壶被三人这样你一言我一语的招来招去，一会儿功夫，那紫壶便停在空中三人的中间，一动不动了，原来三人居然借喝酒之名斗起法来，虽然三人都没有发出像昨天击杀那黑衣奸细的光芒宝物来，而是好像江湖武者斗内力般相斗，其实只有这三人才知道，三人都隐藏住法力的外泄，利用自己神识法力的精妙控制来抵挡对方法力干扰，从而取得美酒，取得胜利。而且任何一方想要得胜，都必须抵抗其他二人的干扰才行。三人这样僵持了一刻多钟，那紫壶却慢慢的一点点的往佛陀那方缓缓飞去。“呵呵！还是佛陀师兄法力深厚，这碧水玉露就让给师兄吧！就算是小妹孝敬师兄的！”青霞仙子却咯咯一笑，好像很随意般放弃了一般，停止了施法。只有旁边的道灵天尊瞧见她额头上的点点细汗，笑道：“佛陀师兄你实在是太着急了，也罢，本来就是为你准备的，就让给你吧！”说完，也放弃的斗法。
第二十六章败露（急求收藏推荐） null
“这就对了嘛！好歹为兄也大你们几百年，孝敬我也是应该的！”玄门佛陀哈哈一笑，马上把飞来的碧水玉露的紫瓶抓在手里。玄门佛陀接过紫壶，左看看，有看看。笑道：“道灵老弟，你用这九千九百九十九斤重的紫光壶来装这一斤的碧水玉露，不显得有些浪费嘛？”如果李晓涯在此的话，一定会嗤之以鼻，吹牛吧！就那么一个小小的酒壶就有九千九百九十九斤？但是修仙者的深不可测的手段可不是凡人能想象的。“哈哈！这不是正好一万斤，预祝佛陀师兄进入通神期，一举达到万年寿境界！”道灵天尊打个哈哈道。“呵呵！佛陀师兄的法力越来越深厚了，看来已经到达元婴后期大圆满了吧？着实让小妹羡慕不已呀！”青霞仙子口气中带着一丝羡慕之色道。“哈哈哈！两位如此年轻便进入了元婴后期，将来肯定比为兄更早进入通神期，飞升仙界！”玄门佛陀朗声笑道。“飞升仙界哪有那么容易的事情，就是通神期也不是我等可以想的！”青霞仙子遥遥头道。“是啊！看看那些老前辈就知道啦！”道灵天尊在一旁附和道。玄门佛陀却不说话，左手往手中的紫壶壶底一拍，一道碧绿的水箭从壶嘴射出，带着一阵沁人心腑的醇香直接射到了玄门佛陀的嘴了，足足喝了一大口，才爽快笑道：“哈哈哈！好酒！道灵师弟的酿酒的水平可就更高啦！”“你这酒肉和尚，难怪佛祖不收你！”青霞仙子抿嘴笑道。“罢了！瞧师妹你这酸溜溜的样子，分你一杯吧！”玄门佛陀笑道，手又是往壶底一拍，一道三道香醇的酒箭飞出，飞到那道灵天尊放在石桌上的紫色酒杯上，不多不少正好满满一杯，一滴酒都没溅射出来，然后手往腰间一拍，一个碧绿的玉葫芦出现在手中，打开葫芦嘴，那紫壶上酒就自动飞射而出，几下就全部装到玉葫芦里面了，然后把紫壶往道灵天尊那一送，笑道：“哈哈！剩下的都归老夫所有啦！”道灵天尊接过徐徐飘过来的紫瓶，往腰间一送，紫瓶消失在手中，笑道：“倒是难得佛陀师兄那么大方了！”作了个请的手势道：“两位还坐下谈吧！”三人刚各坐石桌一角，刚坐下，玄门佛陀首先开口道：“我前些日子接到道灵师弟的万里传音符说，青霞师妹已经找到了那五行彩灵芝，并已经擒拿到手带往门中，但是昨天又收到道灵师弟的万里传音符说五行彩灵芝出了意外，要老衲回来帮忙，这是怎么到底是怎么回事呀？要知道我这几年正好找到了一处古修士隐秘的遗迹洞府，这些日子正是破解禁制的关键时期，要不是道灵师弟说事关五行彩灵芝重大，为兄还要在外面多呆上两三年才行。”“关于这件事嘛，还是由青霞师妹来说的好！”道灵天尊一脸严肃的看着青霞仙子道。“咳！这事说起来还是怪小妹不好，事情是这样的…..青霞仙子轻轻抿了口酒，把事情一五一十说了出来。“就这样，那五行彩灵芝又附身在那凡人的身体里面，加上又出了那奸细，山上一时也找不到适合的土属性功法修炼者，再者据小妹观察，那五行彩灵芝让那噬灵魔火这么一烧至少损失了三成的灵气，还是要我们三人想办法补充才行，所以这才找师兄回来主持大局！”青霞仙子这一说就是半个时辰。“让青霞这么一说，这事情还真是一波三折，事关门派存亡，也不怪得两位！”玄门佛陀听完，神情也是严肃起来。“是啊，这还真奇怪，那火龙宫居然还派了奸细混了进来，还真是走眼了！”道灵天尊苦笑道。“既然那五行彩灵芝已经附身在那凡人身上,那就让为兄先看看再说吧！”玄门佛陀一口喝干杯子里面的酒说道。“好的，那小子就在我这洞府里面，因为事关重大，也不敢让他在其他地方呆着了！”道灵天尊边说，边手指往大厅一角一点，一道黄光飞出，飞入了墙，墙中金光一闪，墙上出现了个密室，正是李晓涯所在的密室。李晓涯这个时候正在烦恼之际，忽然见密室门打开了，慌忙坐了起来，惊道：“谁？”然后往门外一瞧，却发现那青霞仙子和道灵天尊在屋外，还有一个像是和尚的家伙。“李晓涯，你出来吧！”青霞仙子见他起来了，招手示意道。“哦！师傅姐姐你来啦！”李晓涯见是青霞仙子叫他，欣喜之余，心里却打定主意说什么也不把自己放走五行彩灵芝的事说出来，这样想着，跳下床来，走了出去。“咦！这个凡人居然是五属性仙根？”玄门佛陀打量了几眼走过来的李晓涯，忽然眼中闪过一丝惊讶之色。“哦！忘记跟师兄说了，这凡人还是个有仙根之人，青霞仙子已经决定收入宗内，已经算是本宗弟子了。”道灵天尊忙解释道。李晓涯三脚两步就已经走到了道灵天尊三人面前，笑嘻嘻道：“道灵道长，今天上午真是麻烦你了！”“呵呵！小友客气了！”道灵天尊尴尬打个哈哈说道。李晓涯忽然看见这有点像和尚打扮眼光有点奇怪，两只眼睛的目光好似实质一般穿过他的身体，好像自己所有的秘密都让他发现看穿了一般，心中不由得一紧，故作随意问道：“啊！道灵道长，这位道长是谁呀？”“这位是我的师兄，玄门佛陀。”青霞仙子一旁说道。“呵呵！玄门道长你好啊。”李晓涯恭敬对着那玄门佛陀一拱手道，直起身子又说道：“师傅姐姐呀！今天是不是又要取那五行彩灵芝呀，你们快些取吧！我都被关得有些闷了！”“是啊，一会那我们那两位师侄来了，就…”“怎么回事？那五行彩灵芝根本不在你身上了？”青霞仙子还没说完，一旁的玄门佛陀忽然站起来喝道。
第二十七章迷神术(新书求推荐收藏) null
李晓涯闻言大惊，心中惊呼道：“他这么知道的！”脸上却不露声色，他以前骗人都骗习惯了，大吃一惊的模样惊呼说道：“啊，玄门大师啊！那五行彩灵芝不在我身上了？”“哼！你这小家伙倒也狡猾，明明是你放跑的，你还敢狡辩！”玄门佛陀冷冷喝道。“佛陀师兄！这是怎么回事？那五行彩灵芝…..啊！真不在这小子身上了？”青霞仙子先是一惊，但是打量了李晓涯几眼，一脸不敢置信的惊呼的站了起来。“这！我明明监视着这小子的一举一动！而且还施展了禁制，五行彩灵芝怎么就不见了呢？”道灵天尊也看出五行彩灵芝不在李晓涯身上了，也是惊呼起来。“啊？真不在啦？我怎么没感觉啊？道灵道长说得没错呀，我一直在道长的这里啊，从来没有出去过，我那有本事放走那五行彩灵芝哦！”虽然这三个人的目光打量的他混身不舒服，李晓涯还是硬着头皮道。“佛陀师兄！那五行彩灵芝怎么跑的呀？我们马上去找，应该没跑远！”道灵天尊忙道。“不忙！问问这小子就知道了！”玄门佛陀不慌不忙的说道。“我不知道怎么回事呀！”李晓涯忙否认道。“哼！”玄门佛陀突然冷哼一声，双眼放出一道五彩光芒，李晓涯只觉得耳朵嗡嗡直响，脑中一沉，便什么都不知道了。而在道灵天尊和青霞仙子眼中，看到李晓涯，经那玄门佛陀的施法，整个人已经变得痴呆，像个木头人站在那里一动不动。“迷神术！”青霞仙子惊呼道。这迷神术算是迷术中的一种，是修仙者对人使用的迷魂控制的法术，比一般的迷魂法术要高深的多，要知道一般的迷魂法术只能是高阶修仙者对比自己低好几阶的修仙者使用，而且对受术者伤害极大，而且有反噬几率，而这迷神术却是玄门佛陀的独门秘法，不但迷魂威力惊人，而且对受术者没有什么伤害。“你叫什么名字？”玄门佛陀的声音带着古怪的声调对李晓涯说道。“李晓涯。”李晓涯用不带一丝感情的声调回答道。“李晓涯，回答我，那五行彩灵芝是不是你放走的！？”玄门佛陀继续问道。“不是！”听了这个回答，三人不禁面面相觑，难道真是那五行彩灵芝自己悄悄跑掉的？“那你知道是谁放走的？”玄门佛陀沉思一下，继续问道。“是那个送马桶的小道士放走的！”李晓涯答道。“是他·不可……”道灵天尊“能”字还未说出口，玄门佛陀一扬手制止他说话，继续问道：“那你是怎么知道那小道士放走的？”“因为那五行彩灵芝是附身在他送来的马桶上面走掉的！”李晓涯说出了答案。“哦！我知道了，原来是这小子帮五行彩灵芝跑的，真是该死！”道灵天尊听李晓涯这么一说，马上联系起李晓涯上午的奇怪举动来，不禁有些气急败坏道。“道灵师兄，不是那五行彩灵芝自己偷偷跑掉的吗？刚才佛陀师兄也问出了那李晓涯不是他放走的了！”青霞仙子眉头一皱，开口问道。“呵呵，青霞师妹，迷神术等等迷魂控制的法术虽然厉害，可以完全控制一个人，但是问事的时候，问问题的方式很重要，一会佛陀师兄换个方式问问就知道了！”道灵天尊苦笑道。“哦！那也不能断定和这李晓涯有关系呀！”青霞仙子说道。“你不知道，上午…..”道灵天尊一五一十的把上午的李晓涯吵着要上茅房的事情说了出来。“呵呵！这么说来，还真和这小子脱不了干系。”青霞仙子听完不由得哑然失笑，但是想起五行彩灵芝跑掉的事实，不由的叹了气道：“难道真的是我们天道宗劫难难逃吗？”青霞仙子是从头到尾接管这五行彩灵芝的事情，最是清楚这其中的波折，先是天道三仙花费了大量精力从上古遗迹中找到了万年红伞菇，而又在数年前，门中弟子发现了这五行彩灵芝的下落，由青霞仙子出手，花费了数年才抓获了这五行彩灵芝，但是这几天接连出了意外，现实刘仙儿手中跑掉了五行彩灵芝，接着有意外附身在这凡人身上，紧接着又出了奸细，差点毁掉了五行彩灵芝，现在更是又让这五行彩灵芝跑掉了，这五行彩灵芝上过一次当，以这家伙的聪明是绝对不会再上当的了。要再抓住它可就千难万难了。“青霞师妹不必担心，事情并没有你想的那么糟，或许这就是一个契机呢？”玄门佛陀笑道。“佛陀师兄的意思是？”青霞仙子闻言，不由得心中一宽，好奇问道。“不忙！先问清楚，这五行彩灵芝跑掉的事情再说！”玄门佛陀摆了摆手道。“李晓涯，你把你和五行彩灵芝相关的事情一五一十的跟我说清楚！”玄门佛陀换了个方式问道。“第一次看到呱呱就是在我…..李晓涯木然的把从自己第一次见到五行彩灵芝到自己上午怎么帮助五行彩灵芝逃跑的事情，详细的讲了一遍。天道三仙听完李晓涯的讲述，面面相觑，还是道灵天尊面露苦笑首先开口道：“哎！没想到活了几百年，今天让这小毛孩和一根灵芝耍了一顿，真是越活越回去了。”“呵呵！师弟不必过于自责，这样也未必是祸，好事也说不定呢！”玄门佛陀面露神秘之色笑道。“这…..此话怎讲？”道灵天尊闻言，有些不解道，从这佛陀师兄回来，到发现这五行彩灵芝逃脱，佛陀师兄都不慌不忙的样子，难道事情还有转机？“解！”玄门佛陀衣袖一挥，一阵五彩光芒罩在李晓涯的身上，一闪即逝，李晓涯身体忽然一颤，“阿秋！”一声打了个喷嚏。木然的神情马上恢复了清明，他一脸茫然的看着天道三仙，见他们都用古怪的神情看着他，忽然想起刚才玄门佛陀问自己的事情，打了个哈哈，笑道：“呵呵，玄门大师，那五行彩灵芝真不是我放走的！”
第二十八章宝影镜（求点击收藏推荐） null
这话一出，天道三仙眼中都不禁流露出笑意，那眼光好像在说，看你还能嘴硬到什么时候。这李晓涯完全不知道自己早就自己交代了一清二楚五行彩灵芝逃脱的经过了，还在自作聪明的狡辩。玄门佛陀的迷神术的厉害之处就在这里，被施术控制了以后，再解开，被施术人不会像一般的迷魂控制的法术，一但解开，人体多少有些不良反应，而这迷神术解开后，被施术人一点异常反应也没有，记忆和身体反应都记录在被施术的那一刻，这门法术在当今的修仙界也是赫赫有名的高深法术。“还真是个小骗子，到现在你还不承认？”青霞仙子白了他一眼，笑呵呵说道。“我真…….！”“拿去，你看了就知道了！”玄门佛陀打断他的话，衣袖一挥，一个银色的东西抛向了李晓涯。“这个是？”李晓涯接到手了，定睛打量一看，原来是个银色的镜子，镜子背面是凹凸不平的精美花纹，中间浮雕一个诡异的眼睛的图案。看了一会，李晓涯忽然把那银色镜子往怀里一揣，嘿嘿笑道：“阿！玄门大师太客气了，第一次见面就送我那么贵重的东西，谢谢啦。”三人见状，冷汗直冒，这小子还真不客气，修仙者的东西也敢贪，玄门佛陀哈哈大笑道：“不错！还真是够不要脸的，不过这东西可不是送给你的，是让你照照你的良心的！”说完，手往李晓涯身上一招，手中又银光一闪，手中赫然多出了一个银色镜子，瞧模样就是刚才李晓涯揣进怀里的那个。李晓涯只觉得怀里一轻，怀里的镜子已经不见了，谄笑道：“我这不是穷孩子出身嘛，穷惯了穷惯了，呵呵！”三人见状好气又好笑，青霞仙子笑道：“看你这样子就不像是个老实人。好好听佛陀师兄的话，不要调皮了。”玄门佛陀摇摇头，把镜子抛了过去，李晓涯接住，往镜面哈了口气，用力在裤子上擦了擦，边照镜子边说道：“没什么嘛！除了一位英俊潇洒的小帅哥，就…….”李晓涯还想戏耍一番蒙混过去，不想，镜子中的内容让他惊愕得张大嘴半天说不出话来。只见镜子中本来嬉皮笑脸的李晓涯表情变得木然，还出现了玄门佛陀施展了迷神术后和李晓涯的对话的声音。“你叫什么名字？”“李晓涯！”…………“哐啷！”李晓涯只看到一半，就把镜子一扔，脸色有些惨白：“妖术！这是妖术！我可从来没有说过这样的话！”“这个镜子叫做保影镜，只要把那镜子施法对着某个人，就可以记录保存这个人过去一段时间发生过的事，说过的话！要知道我们修仙者的手段不是你们凡人所能想象的，我想你还是老实点好！”玄门佛陀一旁淡淡的说道。“这…..！”李晓涯是完全说不出话来了。一时间李晓涯沉默不语，这几天发生的事情都超出了他的过去十年生活的认知，什么飞行之术，修仙者，灵芝变成的动物，那场激烈的法术打斗，那奇怪的火焰……等等等等一切一切仿佛都是那么的让他难以置信，而又是那么的真实，现在又有一个会看到自己以前没说过的话语和动作等等的镜子仿佛也不显得那么突兀和奇怪了，好像也说得通一样。“怎么样？你这小滑头没话讲了吧？”青霞仙子见他呆呆的样子，笑道。“那个…额….那你们想…怎么样嘛？那五行彩灵芝是我帮忙放走的，你们想怎么样就怎么样吧！”李晓涯结结巴巴道。三人见他明明害怕的样子，还装作一副死猪不怕开始烫的样子，不禁都笑了。“那五行彩灵芝跑了就跑了罢，是我们天道宗运道不够，此物注定不是我们所能拥有的！”玄门佛陀出乎意外的说道，说到这里，声音一顿，话锋一转说道：“你以后就留在我们天道宗修行吧！那五行彩灵芝的事情，你就不用管了！我们也不追究你了。”“恩？·啊？”李晓涯闻言大为惊讶，心中还是有些忐忑问道：“真不要啦？你们不是很紧张那五行彩灵芝的嘛？说不要就不要啦？”道灵天尊和青霞仙子口张了张想说什么，但是想到一开始佛陀师兄好像心中有数的样子，也就不再说话，一旁静观佛陀处理此事。“不要了，天地灵物唯有有缘人得之，就不用再纠缠此事了！”玄门佛陀出奇的好说话，肯定的说道。“真不要了？”李晓涯怀疑的神色说道。“真不要了！”玄门佛陀笑道。“不怪我放走它了？”李晓涯有问道。“不怪！”玄门佛陀肯定说道。“嗨！”李晓涯一拍大腿，手舞足蹈道：“我说的嘛！和尚和光头大多都是好人，不错不错，玄门大师作为一个出家人，就应该慈悲为怀，你看那五行彩灵芝多好多可爱的一个小动物呀，你们要抓住它，杀了他来吃，来提高自己的….额….那个法力，那多不好呀，要知道那也是一条生命呀，放了他也是应该的，玄门大师，我佩服你，崇拜你，我要向你学习，向你致敬…..向你…….”“行了行了行了！”青霞仙子打断他的话，笑骂道：“不就是不追究你了吗？不要乱拍马屁了，什么一条生命！你前天可是刚吃了一头獐子！”“呵呵！”李晓涯不在于的摸了摸脑袋，傻笑着一副天真无邪的模样，不再说话了。“呵呵呵！进了我们天道宗，你这说谎骗人的毛病得改一改！”玄门佛陀呵呵笑道。“对了，我瞧你这光着上膀子，裤子也破了，道灵师兄，你就叫个人带他下去换身衣衫吧！”青霞仙子一旁忽然说道。“哦！对了，这事我都忘了，李晓涯你一会跟一位师兄下去换身衣裳，顺便吃个饭吧，现在也该差不多是凡人吃饭的时间了吧！”道灵天尊似乎恍然大悟似地说道。说完，嘴里阵阵有词，一道黄光飞出，飞出了洞府外面。(求点击收藏推荐，感谢饭粒的支持.）
第二十九章飞剑(求收藏点击推荐) null
“呀！你们不说，我还真不知道，肚子还真有些饿了！”李晓涯这才想起这事来，本来自己在自己那山洞住的时候也经常光着膀子习惯了，昨天那道灵天尊把他扔在密室里就走了，还真没感到自己有什么不对劲，这时候让人提醒才知道。“呀！那是什么呀？这么香？”李晓涯忽然看见桌子上紫色的杯子还剩下一杯碧水玉露说道。他早看见这东西了，心里猜想，这东西是不是传说中的仙酒，要是能弄点尝尝也不枉此行，只不过刚才被玄门佛陀问起那五行彩灵芝的事情，想问也没机会问。现在终于找到了机会就假装随口问道。“这是贫道酿制的碧水玉露，不是你一个凡人可以喝得的！”道灵天尊笑道，说话间，拿起那杯子，居然一口喝掉了。“额！小气！”李晓涯扁了扁嘴不屑似的说道。“呵呵！你现在还没有修炼仙法，体质还是凡人之躯，这碧水玉露所蕴含的灵力和酒力不是你能承受得了的！”青霞仙子闻言笑着解释道。“那让我尝一点点总可以吧！”李晓涯还是不死心说道。“哪怕是一滴，也不是你能承受得起的，喝上那么一滴，你至少得醉上十天半月还不一定能醒过来呢！”青霞仙子说道。“这么厉害呀！我们那宝仙镇最烈的酒，我都能喝上半斤，这酒难道还烈上百倍不成？”李晓涯撇撇嘴不信说道，至于那喝了半斤烈酒的事，反正吹牛不上税是不？“这碧水玉露是道灵师兄采集神道山山顶早晨见光前一刻的露水，配合碧泉山山巅的水灵果，加入上百种百年年份的珍惜灵药每五十年才酿制出几斤，这酒对我们高阶修仙者来说是不可多得的补品，但是对于你们凡人和低阶的修仙者来说，却是有害无益的。”青霞仙子微笑道。正在李晓涯正和青霞仙子说话之际，一个少年脚踩一把放着蓝光巨剑，来到了道灵天尊洞府门前，停了下来说道：“弟子林玄道参加太上祖师爷！”这人不是别人正是上午刚来过的林玄道。“进来吧！”道灵天尊吩咐道。“是！”林玄道怀着忐忑的心情飞进洞府，心道：上午刚送了回马桶，这回又不知道有什么麻烦事。林玄道一着地，那把发着蓝光的飞剑迅速变小，一闪即逝的消失不见了。“这这难道是传说中的飞剑吗？”李晓涯见状大吃一惊，虽然受的惊讶已经够多的了，见到这民间传说中的飞剑还是忍不住双眼发光。不过天道三仙三人都没管他大惊小怪的样子，道灵天尊指着玄门佛陀和青霞仙子道：“玄道！这位是我们天道三仙中的青霞仙子和玄门佛陀！”林玄道闻言，脸色马上一紧，上前就是一拱到底恭敬说道：“弟子林玄道见过两位太上祖师爷！”没想到今天除了能见到传说中道灵太上祖师爷，还能见到天道三仙中的其他两仙，要知道这三仙平时都不轻易见客，不是在闭关修炼就是出外游历，连门中那些长老有的都没有见齐过天道三仙，林玄道心里这样想，脸色不禁也露出喜意。“姓林？呵呵，资质倒是不错，道灵师弟家族中又出了不得的人才了呀！”青霞仙子打量了林玄道两眼，笑吟吟说道。“青霞师妹过奖了，哪能和你们刘家的天仙根刘仙儿好啊，看来数百年后又要出一位元婴期修士，着实羡煞旁人呀！”道灵天尊似乎谦虚又有些酸溜溜的说道。“呵呵！道灵师兄过奖了，过奖了，也是我们刘家的运气，能不能进阶元婴期现在来说还是言之过早，你我都是元婴期修士，都知道进阶元婴期所需要的机缘和困难，刘丫头还是要道灵师兄多多提携才行！”青霞仙子说起刘仙儿也忍不住心中的喜悦，向道灵天尊讨好说道。“都是同门弟子，应该的应该的！”道灵天尊笑呵呵说道。“我这有瓶对修真期修士增进法力不错的丹药，玄道，你拿去用吧！”青霞仙子忽然沉吟一下，手中黄光一闪，一个小瓶子出现在手中，然后递给林玄道。“这……！”林玄道眼中喜色连绵，却迟疑的看着道灵天尊。“呵呵！青霞师妹抬爱了！玄道还不谢谢青霞太上祖师爷的赏赐？”道灵天尊微微笑道，虽然自己也能拿出大量修真期修士使用的丹药，但是青霞仙子这明显示好的举动还是让道灵天尊心中颇为舒服。“啊！谢青霞太上祖师赏赐！”林玄道大喜过望的接过此小瓶，紧紧的撰在手里。元婴期修士送的丹药，不用说也是可遇不可求的好东西啊，肯定是了不得的好丹药。“呵呵！难的青霞师妹出手大方，我这做师兄的倒也不能太小气，这个佛珠你拿着，修炼打坐的时候戴在身上，可以防止心魔入侵，增进灵力吸取的功效。”一旁的玄门佛陀见状，也从怀里摸出一个黑亮的珠子递给了林玄道。防止心魔入侵，增进灵力吸取的功效？林玄道心中大喜，慌忙接过此物，口中连忙说道“谢佛陀太上祖师赏赐！”然后喜滋滋的放进怀里。那可是对低阶修士最好的的好东西啊，要知道低阶修士因为修行时间段，道行过浅，道心也难免不稳，是修士中最容易被心魔入侵的修仙阶段之一。现在有了这佛珠，那就大大的减少心魔入侵的危机，还有增进让自己的修为灵力吸取的功效，那是再好不过的宝物了。“玄道！你带这位李晓涯李师弟到山下的食坊吃个午饭，然后带他去领套衣服，完了以后叫玄道子掌门一起到我这里来一趟。”道灵天尊对林玄道吩咐道。“是！弟子遵命！”林玄道脸上喜色一收，恭敬答道。
第三十章商议（快300收藏了各种求啊） null
“呵呵，李晓涯，你随这位林师兄去吧！”青霞仙子对李晓涯吩咐道。“哦……啊！那我去了，青霞姐姐。”李晓涯笑嘻嘻说道。“李师弟！请跟我来！”林玄道对李晓涯笑道，虽然不知道这凡人和这三位大仙是什么关系，但是肯定不是自己这个修真期的弟子可以问的，自己只要办好这几位太上祖师爷交代的事就好了。“啊！好的！那就麻烦林师兄了。”李晓涯似乎有点腼腆的笑道，心中却暗自打定主意，一会好好向这位师兄问问这飞剑的事情，要是自己也能弄上这么一把，那也是一件威风好耍的事情。林玄道带着李晓涯走了出去，到了那洞府门口，林玄道手往腰间一怕，一道蓝光从腰间飞射而出，一把发着蓝色光芒的的小剑出现在林玄道面前，林玄道手指对着这小剑一点，那小剑平平往前飞去，见风即涨，眨眼功夫变成了一把小舟般大小的巨剑悬浮在林玄道眼前。林玄道身子一跃跳了上去，稳稳的站在上面，李晓涯见状也一跃跳了上去，不想一踩到那飞剑上面，脚下一滑，往侧面倒了下去，而下面深不见底的悬崖。一眼看到这深不见底的悬崖，李晓涯只觉得自己头晕目眩，哇的一声惨叫，往下面倒了下去了，在这荒乱之间，李晓涯只觉得腰间一紧，原来是那林玄道一手拽住了他的腰带。“李师弟小心了！”林玄道一把扶正他，手却没有放开，生怕这个凡人又闹出什么事来。“谢….谢谢林师兄！”李晓涯心中不由得一宽，心有余悸的拍了拍胸膛，有些感激的说道。“不必客气！李师弟，你现在还没修得仙法，不可以用灵力吸附着这飞剑，你要拉紧我了！”林玄道见状，笑了笑说道。“恩恩！让林师兄见笑了，呵呵！”李晓涯虽然丢了个丑，但是好在他脸皮也厚，脸不改色的笑嘻嘻道，自己的两只手紧紧的拽住了林玄道背后的衣襟。“好了，抓紧了！”林玄道虽然有些别扭他拉自己的衣服，说了声，然后脚下淡淡的飞剑散发出蓝色光芒，李晓涯只觉得自己脚下的飞剑产生了一些吸力，好像粘在飞剑上一般，林玄道驾着飞剑带着李晓涯缓缓的往山下飞去。天道三仙三人见了李晓涯那丢丑的一幕，都不禁有些好笑，见他们二人已经离去，三人重新坐下来说起话来。“佛陀师兄，你刚才传音给我二人，说先让这小子离开，想必是有了打算。”道灵天尊首先开口说道。“五行灵芝现灵子，天道万年现劫难，独有五行终此劫。”玄门佛陀脸色一正，说出了以上不着边际的话。“佛陀师兄，这不是万年前我们天道宗第十七代大长老飞升灵界的时候留下来的推演神算的预言吗？你的意思是？”青霞仙子一愣，声音带一丝疑惑问道。“佛陀师兄的意思是这李晓涯和万年大劫有关？”道灵天尊沉思一下，忽然惊讶说道。“难道…..这李晓涯就是传说中的应劫之人？”青霞仙子也有些明白玄门佛陀的意思了，不是很确定的说道。“不错！如果我预料的没错的话，本来我接到道灵师弟的传信说五行彩灵芝附身到那人身上，我就有几分怀疑，后来一见着李晓涯我就有八分肯定了，这李晓涯就是传说中的应劫之人。两位，你们想想，那五行彩灵芝怎么那么巧合就附身到这李晓涯身上？要是一般的凡人就算了，但是这李晓涯可是传说中的五行属性俱全的五仙根属性，这五仙根属性可是比天灵根还要稀少，甚至到目前为止还没有听说过有什么修士是五仙根的修仙者。所以经这么一分析，这李晓涯定是我们要寻找的应劫灵子。”玄门佛陀脸色凝重的分析道。“听佛陀师兄这么一说，还真是这个道理，倒是小妹我，怎么就没有想到这一层关系呢？唉！差点误了大事了！”青霞仙子闻言自责说道。“恩！让佛陀师兄这么一提醒，这样的可能性比较到，那这次我们还真是因祸得福了！倒是师弟太大意了。”道灵天尊也在一旁赞成说道。“两位不必过于自责，这也是两位被那五行彩灵芝吸引住了心神，心挂门派兴亡，可所谓的当局者迷，我是旁观者清而已！”玄门佛陀安抚两人说道。“那按照佛陀师兄的意思是收那李晓涯入门下，好好培养？”道灵天尊试探着问道。“收是肯定要收入门内好生培养的，难就难在这李晓涯五仙根属性资质，实在是让人惨不忍睹。不过以我们天道宗的实力，全力去培养，使用大量的灵丹妙药和我们元婴期修士的指点，还是可以让他修为大进的，我们修道之人虽然外力对于法力的提升很重要，但是境界的提升，神通的领悟可不是外力可以帮助提升的，我观那李晓涯面相骨骼倒也是个绝顶聪慧之人，在领悟力方面应该也不会差到哪里去，但是他的最大的问题是，还是没有一颗坚定的向道之心。我们修道之人资质虽然很重要，但是能修成正果的还是心境坚韧之人。”玄门佛陀徐徐说道。“佛陀师兄说的倒是个问题，以我们三人的能力在加上门派的强大后盾，让这李晓涯强行突破道元婴期都是件可能的事，但是如果只是元婴修士就能解决的事情，也不叫万年大劫了！”道灵天尊沉声说道。“恩！我觉得也是，我们这些元婴后期修士每一个都经历多少时间的苦修和磨难才修炼到现在这个境界，那李晓涯虽聪明异常，但是顽皮胡闹，耍小聪明，坑蒙拐骗，不是一个可以苦修法力和功法的向道之人！”青霞仙子也点头赞同的说道。“所以如何引导这李晓涯踏进修仙之路，还是一件颇为头疼的事情…..就这样这天道三仙各抒己见，讨论起如何让李晓涯踏入修仙界，成为一位修仙者来。
第三十一章灵石(求收藏点击推荐) null
这个时候李晓涯还不知道自己已经被天道三仙算计着，而是正在滔滔不绝的向林玄道问东问西的，而这林玄道驾驭的飞剑速度可比那青霞仙子慢多了，这一路上各种奇人怪事，让李晓涯是大开眼界。就说这空中飞来飞去的神仙吧，虽然是同一个门派，但是驾驭飞行的东西，各式各样，几乎什么都有，什么巨大的葫芦啊，金色的小舟，雪白的如意等等都可以有修仙者驾驭飞行，李晓涯一路见过最奇怪的飞行的宝贝竟然是一个巨大的烟杆，最漂亮的居然是一个巨大的蝴蝶还会煽动翅膀的宝贝，那宝贝上还坐着一位漂亮的女修仙者，从林玄道口中知道，这些修仙者驾驭飞行的东西，都是修仙者用来飞行的飞行法器灵器，而李晓涯这一路上见过的修仙者用来飞行的宝物几乎都是些法器，灵器也就那么两三种，而那个蝴蝶模样的宝贝，就是一件罕见的飞行灵器。“林师兄，你现在使用的飞剑灵器是那里来的呀？”李晓涯终于问出了自己一直想问的问题，只有知道了出处，自己才好去弄一把飞行灵器自由自在的飞行，想去那就去那，老是这样让别人带着多没劲呀。“哦！我这把飞剑是家族中的长辈赐予我的！我这飞剑还不是灵器，只是一件上品法器！”林玄道脸上露出一丝得意之色说道。“哦，这样呀？林师兄家族中飞剑很多嘛？像林师兄这样的修为的弟子也能赐予飞剑法器？”李晓涯继续问道，虽然李晓涯不知道这林玄道修为到底怎么样，但是见这一路上见到的修仙者对这林玄道都不理不睬，有时候遇到对着他们飞来的修仙者，还得给别人让道。这倒是和在宝仙镇的一个样，那些平民老百姓，遇到当官的，有钱的财主都首先给人家让路，以人间那有钱有钱拳头大就是大爷的表现，这修仙者应该也是强者为尊的世界，可见这林玄道在这天道宗的地位实在不怎么样，当然修为也不怎么样了。“这….我们太平谷林家是天道宗门下数一数二的大家族，飞剑法器灵器当然不少喽，但是也不是所以的弟子都能得到长辈赐予的，我是因为给家族立了不少功劳，才获得一把上品飞剑的！”林玄道一脸倨傲的说道。“那林师兄还是林家的核心弟子呀，师弟我真是有眼不识泰山了，呵呵！”李晓涯忙一个马屁拍了过去，眼珠一转又问道：“那我们天道宗里面应该也有获得飞剑这样飞行的法器的地方吧？”“当然有啦，我们天道宗弟子要获得飞剑或者其他法器灵器，都可以去门中的悬赏坊去接受悬赏任务，只要完成了有法器灵器报酬的任务，就可以从悬赏任务发布人那里领取奖励了，当然啦，这些任务都是属于一些高级任务，像我这样修为的修士，都不能完成的，至少要修真期顶峰或者凝丹期的修士才可以完成的。”林玄道让他这么一问，那里还不知道这凡人也想要取得一件飞行法器了，心中虽然十分不屑想道：你就那么一个凡人那法器灵器也是你能驱动的？但有想起那天道三仙对这凡人好像十分看重，还是故作爽快的解释道。“哎！那岂不是修为低下的修士都不能获得飞行法器了？”李晓涯叹了口气，有些失望的问道，他现在可是一个丝毫法力没有的凡人，现在想那飞剑简直是痴人说梦，但是还是把悬赏坊记在了脑中。“那也不一定，如果有足够的灵石的话也可以从一些有富余的飞行法器的修仙者手中买到自己想要的法器灵器，在门中的交易拍卖坊也可以用灵石买到自己看中的法器灵器，当然交易拍卖坊许多其他的材料丹药等等宝物出售！喏！这就是我们修仙者使用的用来交易的灵石！”林玄道说着从怀里掏出一口发着淡淡黄光的黄石头说道。“哦！会发光的石头耶！”李晓涯接过那发光的黄色石头，好奇的拿在手中眨巴眨巴眼睛的左看右看，忽然眼睛余光看见远处偏左正好有个黑衣大汉驾驭着一把发着绿莹莹光芒的长枪飞来。“林师兄！小心！右边有个人飞来！”李晓涯忽然大吼道。“啊！”林玄道想也不想，忙往左边一闪。“干什么？没长眼睛啊？”那大汉大吼一声喝道，林玄道被这突然的一下，吓了一大跳，想要躲闪已经来不及了，但是那黑衣大汉却身上绿光大盛，脚下一个急转弯，闪过了突然改变方向凑上来的林玄道。急停在两丈外。“啊~！那块石头掉了！”林玄道还没来得及说什么，那李晓涯是突然开口惊呼道，手却从裤兜里刚掏了出来道。“什么！灵石掉了！”林玄道紧张说道，就要作势向下面飞去去找那灵石。“哼！你这小辈，就想这样走吗？”那黑衣大汉冷哼一声说道。“啊！是将灵子前辈，晚辈晚辈林玄道刚才实在是没有注意到前辈，还望前辈不要责怪!”林玄道定睛一看，脸色大变，唯唯诺诺的连忙拱手道。“哦！姓林？是太平谷林家之人？”将灵子脸色稍好，淡淡的问道。“晚辈正是太平谷林家之人！还望前辈原谅晚辈的过失！”林玄道忙答道。“恩！下次小心点，咦？这凡人是谁？怎么和你在一起？不知道修仙者的规矩吗？”将灵子正准备走人，去眼睛一瞟，看见他身后的李晓涯，脸色深沉连声责问道。“哦！这位是李晓涯李师弟，是道灵太上祖师爷叫我带他去办点事！”林玄道恭敬说道。“啊！是道灵天尊祖师爷的吩咐呀!你赶紧去办吧！呵呵！”将灵子闻言，脸色变了变，忙打了个哈哈说道。“那晚辈先走了！”林玄道脚下一动，缓缓飞走。将灵子看着他们远去的身影，眼中闪过一丝疑惑，脚下也是一动也转身急速飞天而去。
第三十二章将灵子（求收藏点击推荐哦） null
“唉！李师弟呀！你怎么….你怎么就把灵石掉了呢？”飞了一段距离后，林玄道叹了口气，肉疼问道。“哎！都怪我不好啊，林师兄，我看见前面有人飞来，怕他撞到了你，一时紧张叫错了方向，我手一滑，那石头就掉了下去哦！”李晓涯一脸不好意思的愧疚模样解释着，心中却忍不住得意，任你神仙妖怪，照样蒙你没商量。“唉！李师弟啊，你是不知道啊，我花了多少时间才做完一个悬赏任务，才弄到那么一个灵石啊！就这样…..唉！”林玄道唉声叹气抱怨道。“哎！都怪小弟不好，以后等小弟有了灵石，小弟一定还给你！”李晓涯一脸信誓旦旦的说道，心里却加了两个字：“才怪！”“唉，算了！丢了就丢了吧，反正今天也得了不少好处！”林玄道忽然想到今天得到的好处，心中不由的又是一宽，跟上午得到的好处比起来这一小块灵石简直是不值一提。“呵呵！林师兄啊，那将灵子是什么人呀，好像很厉害的样子哦！”李晓涯故意转移话题道。林玄道听李晓涯提起将灵子忽然朝后面看了看，发现那将灵子早已不见了踪影，这才小声说道：“这将灵子前辈呀，可是我们天道宗凝丹中期的修士呢，一身木系法术可是出神入化，最可怕的是，将前辈的功法中还带有剧毒，一般的同阶修士可不是他的对手，据说啊，这将灵子前面脾气可不怎么好，甚是难缠，动不动就是伤人下毒，可算是门中不可以得罪的修士之一了，今天我们差点撞到了他，要不是看在我们林家和道灵天尊太上祖师爷的份上，可有我们活罪好受的呢！”这林玄道一边说还一边四处观望，生怕被将灵子听见似的。“恩！那将灵子那么厉害呀！那比道灵道长他们还厉害呀？”李晓涯好奇问道。“呵呵！那将灵子可是差远了，道灵天尊可是元婴后期的修士，那可比将灵子厉害个千万倍，道灵太上祖师爷一个手指，就可以弄死他了！”林玄道笑着说道，一副你没见过世面的样子。“那你还怕他？”李晓涯撇着嘴说道。“额！我们修仙者中是以修为的高下来定辈分辈的，在我们天道宗如果不尊敬前辈，前辈可以随便处罚低阶弟子的，当然不可能要了你的小命，但是活罪也是不好受呀！”林玄道还是有点心有余悸的说道。“原来在这修仙界也是不怎么好混呀！”李晓涯心想，嘴里却说道：“不怕，不怕！林师兄资质如此出众，很快可以超越那将灵子，成为一位长生不死的神仙！”“那师兄我就谢谢师弟的吉言…..啊!我们到了！”林玄道刚想谦虚几句，忽然话锋一转，大声说道。只见远处的山峰上，在一处山崖前的平地上有一个巨大的圆形广场，广场中间是一个一丈来高的圆形高台，高台上有一个奇怪的圆形图案，高台的四周东南西北方向各有一个楼梯，四周有一大片高矮不一的宫廷式建筑，一间间金碧辉煌，造型优美，秦砖汉瓦，雕龙画凤，许多修士在这些建筑进进出出，居然有些像凡人城市中喧嚣的感觉。除了李晓涯和林玄道外，四周空中还有学多修士纷纷往这里飞来，降落在圆形广场中间的高台上，然后步行向四周走下楼梯。“我们也下去了，李师弟！在这天道城中是不允许飞行的！”林玄道一边说一边往中间那个有个奇怪图案的圆形高台落了下去。一落下了高台，林玄道就收起了飞剑，带着李晓涯朝一个东边方向的楼梯走了下去。“李师弟跟好我了，我们先去领衣服吧！”林玄道回头对李晓涯说道。“恩，好的！我穿成这样走在这里也不怎么合适，呵呵！”李晓涯有些不好意思的说道，这四周的修仙者见自己光着膀子走在这路上，都纷纷看着他，任他脸皮再厚，也经不起别人这样纷纷打量呀，尤其还有些仿佛实质一般穿透它的身体的目光的时候，他就更窘迫了。见注意他们二人的修士越来越多的样子，还有的修士还有走过来责问的样子，林玄道心中一动，把道灵天尊上午送给他的玉牌拿在手上，然后挂在自己的脖子上，这一手果然有效，虽然别人还对他们二人纷纷侧目，但是那些想过来的修士却脸色微变，不再上前，林玄道见再也没人过来，就带着李晓涯快步往一个方向走去。李晓涯也被这些修士的眼光看得有些烦，也不再打量四周的房屋，紧跟着林玄道走去。很快林玄道带着李晓涯出了广场，向一个条石板路走了出去，转了个好几个弯，来到一件两层高的建筑前，只见这建筑占地十分宽广，大门前挂在一个旗子，上面画着个简单的衣服样子的图案，在大门前门楣上挂着一个大大牌匾，上面写了三个龙飞凤舞的大字，可惜它们认得李晓涯，李晓涯却不认得他们。“这里就是袖衣坊，李师弟以后可以随时到这里还买平常穿的衣物等等！”林玄道一边走一边说道。“原来那三字，叫袖衣坊！”李晓涯心中想到，嘴里嗯的一声，跟着林玄道走了进去。进了那袖衣坊，却发现这里面比李晓涯想象中要宽大的多，而且也不像世俗界的衣服店，挂满了一排排衣服的样子，只见里面就有五个柜台，柜台前面站着一个身穿杏黄宫装秀美的女修士，其中有四个柜台都站了很多修士在那里和柜台的女修士交流着什么似的，只有一个柜台前面没有一个人在那交流询问，在这个柜台上的女修士也不像其他柜台前的女修士那样站着，而是做在那里聚精会神的看着什么。“我们到那边去吧！”林玄道打量了四周一下，就往那没有人询问交易的女修士那个柜台走去。
第三十三章东谷女（300达成谢谢大家） null
两人刚走到那柜台前面，那女修士头也不抬一下，就低声问道：“你们领什么颜色的衣服？”“李师弟你要什么颜色的衣服，告诉她就可以了！”林玄道低头对李晓涯说道。“额….！这位姐姐，有什么样的衣服比较好看的呀？”虽然李晓涯对衣服没有挑剔的，但也不想穿成丑八怪出去，反正不要钱的，干脆挑一挑好的。“那有什么样的衣服，这里只有固定样式的门中制定的衣服！你新入门的弟子？怎么法力如此之弱。”那女修士闻言放下手中的东西，原来是一本有些破旧的书，抬起头露出一张长得惊心动魄的脸蛋，看看了李晓涯一眼，惊讶说道。“啊！！我…我…我…我本来想要红色，不..粉红….还是啊只要灰色就好了！”李晓涯被那女修的长相吓了一大跳，连连后退几步，结结巴巴的说道，只见那女修士脸大如盆，黄脸色张了一颗颗紫色的肉瘤，掺杂着一点红色，粉色的，眉毛粗黑如两把扫帚，说多丑有多丑。“哼！那就一套粉红色的吧！”那女修士明显感觉到了李晓涯被自己的相貌吓到了，冷哼一声，脸色一沉，手指往身后的柜子重重一点，一套粉红的衣服就挂在那柜子上面。样式倒是好像在外面行走的时候见过，还是挺好看的样式，只是这粉红色样子说多别扭就有多别扭。“啊…..我不要粉红色的！你搞错了！”李晓涯慌忙摆着手道，刚才他只是被那丑女脸色的肉瘤吓到了，直接说了那丑女皮肤的颜色。“你刚才明明说要粉红色的，难道我听错了不成？”那丑女修士一下子站了起来，恶狠狠的盯着他说道。她本来就丑，这一发狠就显得更加狰狞了。“你….你….！”李晓涯被这丑女狰狞之色吓了一大跳，脚下连忙退了几步躲在那林玄道的身后，偷偷瞄着那丑女不敢说话。“啊！是…是…是东谷师姐呀？！实在是我们不好！这李师弟是道灵太上祖师爷让我带来领取衣服的！”一旁的林玄道见了那丑女，好像也被吓了一大跳慌忙忙赔礼道歉说道，还抬出了道灵天尊来，似乎对这丑女修很是忌惮。“什么道灵太上祖师爷，我不认识！”东谷师姐怒气冲冲的喝道。“东谷师姐消消气，消消气！是我们天道宗天道三仙道灵天尊太上祖师爷叫我带李师弟来的，你看！”林玄道一边陪着笑说道，一边把胸前的玉牌摘下来递给东谷师姐看。东谷师姐盯着那玉牌瞧了几眼，又见四周有些修士注意到这边的情况，冷哼一声道：“倒还真是天都玉令，也不知道你们从那偷来的！”话虽然是这样说，但是口气却明显软弱了下来。“呵呵！东谷师姐说笑了，师弟我就是再大的本事也不能从道灵太上祖师爷手中偷得到这天都玉令呀！”林玄道也不生气，仍然陪着笑恭敬说道。“哼！看在天都玉令的份上，你们拿着衣服滚吧！”东谷师姐坐下来冷冷说道。“呵呵！那我就谢谢东谷师姐宽宏大量了，师弟拿上衣服走吧！”林玄道前面一句是拱手对东谷师姐说，后面一句却是对一旁的李晓涯说道。“啊！！我不要粉红色的！”李晓涯看了看那粉红色的衣服，耍起脾气来道，穿这样的衣服，还不如像现在这样光着膀子呢。“这！！”林玄道心中那个苦啊，迟疑着不知道该说什么好。偷偷瞧了眼，东谷师姐，见她又拿起那本破旧的书，看起来，一副爱要不要的样子。“那个东谷师姐，按门中规定，每个新进门的弟子可以领取两套门派套装的，你看….”林玄道咬了咬牙，还是开了口小心说道。那东谷师姐一声不吭，一副看书如迷的样子，还是爱理不理的，傻子也知道她在装。李晓涯见状，眼珠子一转，上前两步，笑嘻嘻说道：“呵呵！东谷师姐，是师弟我不好，你看我穷孩子一个，你看我到现在连一件衣服都穿不起，还光着膀子到处走，裤子也破了，你大人不计小人过，就原谅师弟我一回吧，要是我这样光着膀子在门中走来走去，可是有损我们天道宗名声的呢，要是让别的门派看到，还以为我们天道宗穷得穿不起衣服呢，就算不让别的门派看到，让门中那些长辈看到也是不好的，比如那道灵道长啊，青霞仙子姐姐看到，总是不好的，人家还以为东谷师姐中饱私囊，不肯给新进弟子发放衣服，啊！不说我还忘记了，一会我们领完衣服还要去见道灵道长呢…..”“哼！拿去！”那东谷师姐不知道是听着李晓涯那长篇大论厌烦呢，还是听了李晓涯的软中带刺的话心有些顾忌，突然冷哼一声，手指往身后一点，那柜子中又出现了一套灰色衣服，手指又是一点，就朝李晓涯狠狠的扔了过去。打断了李晓涯那滔滔不绝的话语。“呜！~”李晓涯一时不防，被扔的个正着，手忙脚乱的取下衣服。林玄道忙上前帮忙取下来。“呃！呵呵呵！谢谢东谷师姐啦！”李晓涯乐滋滋的道谢说道，浑然忘记了刚才讥讽人家的话语似的。“滚！”东谷师姐还是低着头看书，口里发出了低沉的一个滚字。“额！东谷师姐呀，你还是把这件粉红的给我换件其他颜色的吧！你看，我两手空空的来到这天道宗，身上分文没有，只有一套衣服怎么让我换洗呢？你看还是换我一件其他颜色的吧！”李晓涯一边厚着脸皮说道，一般却在一旁自顾自的穿起衣服来。他是在让那其他修士那种奇怪的眼光看得烦了，殊不知现在在大庭广众之下同样很惹人注目。“滚！”东谷师姐虽然还是在低头看书，但是声音却高了三分，一旁的林玄道发现，那东谷师姐拿书的手明显的青筋暴起微微抖动着，分明是在极力忍耐的模样。（三百收藏达成谢谢大家的支持！特派东谷师姐来陪伴大家！）
第三十四章阵法大师？（亲收藏推荐哦） null
“东谷师姐不要那么不近人…..”李晓涯还想厚着脸皮说什么，不近人情的“情”字还未出口。一边的林玄道慌忙拉起李晓涯转身就跑，边跑边回头对东谷师姐大声说道：“东谷师姐谢谢啦，我们告辞了！”“哎，林师兄慢点，我还没穿好衣服呢！！！”李晓涯被拉着抱怨嚷嚷起来。“哼！算你们跑得快~~！”他们二人刚跑出袖衣坊，那还在低头看书的东谷师姐却微微一抬头，眼中闪过一丝凶厉之色，恶狠狠低声说道。“哎，林师兄！你跑那么快干什么，我还没要换好衣服呢！”李晓涯一把甩开林玄道拉着他的手，自顾自的整理起衣服来。“哎！李师弟呀，你可知道那东谷师姐是谁吗？”林玄道拉着他跑了老远，见远离呢那袖衣坊，也不在跑，哀怨的说道。“能是谁嘛，不就是丑女人一个嘛！？”李晓涯整了整理衣服，撇撇嘴不在乎说道。“哎哟！这东谷师姐可是这天道宗最难惹的修士了。要不是我见机的早，拉你先跑掉，你怎么死的还不知道呢！”林玄道拍拍胸口，仿佛还心有余悸的说道。“额！那丑女人还那么厉害？比那将灵子修为境界还高还厉害？！”李晓涯有些不信的说道。“这倒不是东谷师姐境界高，要说这东谷师姐呀，修为虽然只有修真期顶峰，还没到达凝丹期，但是这东谷师姐却是天道宗最有年轻的阵法大师。”林玄道见他穿好了衣服，就带着他往一个方向边走边说道。“阵法大师？什么是阵法呀？”李晓涯疑惑问道。林玄道想了想，说道：“额！阵法嘛，就是使用一些特殊的布阵法器和阵盘进行布阵，布下的阵法是厉害无比，具体嘛我也不是阵法师，也不清楚这些东西，但是据说这东谷师姐布下的阵法连金丹期的修士都能困住，是门中最有希望晋级阵法宗师的年轻弟子，平时那些凝丹期的修士见了也是客客气气的。对了！”说道这里，林玄道仿佛想起来什么似的，又小声说道：“据说啊，就是那将灵子前辈就被东谷师姐用阵法困住过三天呢，后来是掌门出面，东谷师姐才放了将灵子前辈。东谷师姐就是那一次扬名天道宗的，要知道，东谷师姐可是最讨厌修士说她的长相了，得罪她的修士，轻的就是被困在迷宫法阵里几天出不来，重的，嘿嘿！据说有修士困在幻象阵里面直接逼出了心魔，最后脑子坏掉发癫了！”“那么厉害呀！呵呵，那真是还好我们跑的快呀！”李晓涯挠了挠后脑勺有些心有余悸的说道。“恩！不过….”林玄道答道，不由得脚下一停，有些奇怪的说道：“奇怪了，那东谷师姐平时是不用做杂物的，怎么今天会出现在那袖衣防柜台的？我记得以前那里是一个漂亮的小师姐来着！这倒奇怪了！”“哦！这东谷师姐原来不是那里的柜台看守呀？”李晓涯见他挺了下来，也好奇问道。“恩！门中为了能培养一位阵法大师出来，就免除了这东谷师姐所有的杂务，还提供了她一个洞府专心修炼钻研阵法之道，一般都是在洞府里不到处走动的！”林玄道继续向前走，边走边说道。“额！她那么丑当然不敢到处走出来吓人啦！”李晓涯双手拉长着自己的脸做了鬼脸恶毒的说道。“扑哧！”林玄道见他作怪的样子也不禁扑哧一声笑了出来，笑道：“你可不要乱说，到时候传到东谷师姐耳里，有你好受的！”林玄道说着，推了他一把，两人的距离顿时拉近了不少。两人说说笑笑来到了一处只有一层高的建筑前面，只见进进出出的都是一些身穿和李晓涯身上衣服款式只是颜色同的的修士。“好了！我们到了，李师弟！”“呃！”李晓涯打了个饱嗝，摸着浑圆的肚子从这“食房”里面走了出来，后面跟着臭着一张脸走在后面的林玄道。这天道宗的“食房”倒是和世俗中一般的饭庄饭店差不多摆放，只不过里面的饭菜都是免费的，但是奇怪的是里面只有一些低阶弟子在里面用餐，而且里面都没店小二和掌柜的，想要吃什么，只要到中间那个巨大的青铜炉鼎，炉鼎成一个圆形，周围足有一圈数十个关闭的口子。那炉鼎上面雕刻着许多微微发光的菜名，想要吃什么东西，只要在自己想吃的东西的名字上面手指一点，离自己最近的口子便会打开，一个食盒带着一盘热腾腾的菜肴出现在洞口，自己拿了菜肴，洞口上的食盒便会自动带了回去，煞是神奇。而这李晓涯是什么人，自小流浪小乞丐一个，见了这神奇的炉鼎，还有免费的午餐，打从心底感到欢喜，二话不说点了一大堆好吃的，那狼吞虎咽的样子，让大厅里的人看得是目瞪口呆。引得众人纷纷侧目，心道：“这天道宗什么时候多了一个饿鬼投胎的！”这林玄道坐在他身边也跟着丢脸，而这李晓涯一吃就是快一个时辰，连林玄道都怀疑，这小子肚子是不是乾坤袋，能装下那么多食物。终于等李晓涯实在吃不动了，这李晓涯才心满意足打着饱嗝出来，林玄道臭着一张脸出来跟在后面，他今天可算是在这天道宗出名了。虽然他修为低下，门中认识他的弟子也不多，偏僻这“食房”是低阶弟子的集中处，这林玄道还是被认了出来。“哈哈！吃得好饱呀！”李晓涯摸着自己浑圆的肚子，对林玄道问道：“咦！林师兄啊，你怎么不吃东西呀？”“我们修仙者平时是不怎么吃这凡人食物的！这些食物含有的杂质过多，不适合我们修仙者食用的！”林玄道臭着脸说道。（一大早起来，凡人更新了，跑去看，惊喜啊，忘大在大神车位中给了推荐了咱的作品，但是一下子就给了三个，雷死我了，不带这么玩的。）
第三十五章天道殿前 null
“额！你们还真奇怪，不吃不喝的，那活着有什么意思丫？”李晓涯闻言有些奇怪说道。“你怎么知道我们修仙者追求的天道呢！等你真正学到了仙法你就知道修仙的好处了！”林玄道一副不和他这凡人一般见识的模样倨傲说道。“不过，我还是看见很多其他的修士也到这里吃饭呀，难道他们不是修仙者？”李晓涯忽然想起什么似的好奇问道。“他们都是刚进门不久的弟子，修为尚浅，不是还未达到辟谷的阶段，就是没灵石买辟谷丹服用的修士！”林玄道白了他一眼解释说道。“辟谷丹？吃那东西干什么？还不如大吃大喝，享受美食才是王道！”李晓涯嘻嘻嘻的说道。“你懂什么？这辟谷丹是用珍贵的药材精炼而成的，我们修仙者不但可以当做食物补充体力，还有洗涤身体杂质提高身体强度的作用！”林玄道往腰间一拍，一个瓶子出现在手中，上面写了五个小字“一品辟谷丹”递给李晓涯看。李晓涯接过来，打开瓶子的塞子，往手掌一倒，四五颗褐色的小药丸倒在了手心，一股淡淡的药香飘了出来，煞是好闻。“就这小药丸就能让人填饱肚子？闻着倒是蛮好闻的，我尝尝！”李晓涯先是怀疑的说道，接着却把手中的药丸往嘴里送去，准备一尝这传说中的仙家灵药。“哎哎哎~！李师弟，不要！”林玄道和他相处了一个下午倒是了解这小子不会那么老实，早就紧紧的盯住他的动作，见他作势要吃掉那几颗辟谷丹，慌忙拉住李晓涯不让吃。“哎！林师兄，就让我尝几颗又何妨呢？你不是那么小气吧？我们可是朋友哦！”李晓涯不悦的说道。“切！谁和你是朋友啊？”林玄道心里这样想道，手里却拉住这李晓涯，劝道：“哎！李师弟呀，你是不知道，这辟谷丹只能是我们修为有了修真期六层以上的弟子服用，凡人和修为过低的弟子服用，因为药力过重，不但对身体无益，反而是会伤到身体的，而且低阶弟子不能服用高级的辟谷丹，也是这样的道理，而且我们平时都是十天半月才吃那么一颗辟谷丹，师弟你一下子吃那么多颗，那可是要出事的！”“哦…..！真的呀！那就不吃了吧！”李晓涯闻言，尴尬说道，把药丸倒回那瓶子里面。“那就好，要是出了事我也不好向道灵太上祖师爷交代了！”林玄道见他不吃了，松了一口气，便松开手道。“额！李师弟，这辟谷丹还是还给我吧，等你够了修为再跟我要吧！”林玄道一脸的惊愕看着李晓涯把瓶子往怀里送去，一点没有还给自己的意思，急忙上前一把抢了过来，紧张说道。“呵呵！那我们现在去哪里呀？”李晓涯没有一点不好意思的样子，暗道一声可惜，转移话题道。“我们现在去找掌门吧，道灵太上祖师爷叫我陪你领完衣服和吃完东西，就带你找掌门一起回太上祖师爷那！”林玄道现在只想早点完成这太上祖师爷交代的任务，好早些离开这惹祸精的瘟神，头也不会的说着大步向前走。林玄道带着李晓涯已经走出了那天道城的范围，现在正往山上的一条大道走去，来道了一条长长的阶梯前，李晓涯回头看了看这离他们有些远的天道城，突然好奇的问道：“林师兄，这天道宗到底有多少人呀，我看这里好像大得很呢！”“我们天道宗呀，上下共有弟子一百多万，而在这天道宗总门的只有二十多万！”林玄道头也不回的答道。“这么多啊？我们整个宝仙镇才只有五万多人，但是我怎么看起来好像没这么多人呀？”李晓涯疑惑的说道。虽然刚才走出的天道城十分大，但是看规模也只是和宝仙镇差不多大小，只是建筑要大得多华丽得多。“哎！你就不知道了，这天道城只是我们天道宗的弟子用来买卖交易的地方，平时都不会住在这个地方，只有有需要的时候才来这里，而一般的修真期弟子都会在这神道山旁边的七座大山中拜师学艺，自然也就住在那边了，比如师兄我就在今天上午被收入了道灵太上祖师爷门下的天都峰，以后就住在天都峰下面的宿舍了，而到了凝丹期就可以在天都峰寻一个位置开辟自己的洞府了，而到了金丹期就可以拜在元婴期前辈门下修炼了，而到了元婴期，就可以不受约束，可以住在这神道山的洞府了。所以嘛，这天都城里面的修士平时都不会很多的，因为他们不是在其他山峰修炼做杂务，就是在洞府里面修炼。”林玄道一边带着李晓涯沿着阶梯往上走去，一边说道。“原来如此！呵呵！”李晓涯恍然大悟笑道。说话间，两人走上了一层楼梯，只见上面是一个十分宽大的广场，地面上都铺着千斤重的大块青石，广场四周插了不少彩旗，广场四角摆放着了一个一人多高的巨大香炉，缕缕青眼从中飘出，整个广场弥漫着薄薄的白雾，对这广场的正中间是一座巨大的宫殿，在这淡淡白雾的弥漫若隐若现，让李晓涯感觉有了一种身在仙宫的感觉。但是好像又有一点眼熟的感觉。“我们到这里做什么呀？林师兄！”李晓涯呆呆的问道，却发现那林玄道也是呆呆的模样。于是又推了他一把。“啊…..！哦！这里呀，这里是我们天道宗的总殿——天道殿！呵呵！我也是第一次到这个地方来哦。”林玄道回过神来，惊叹的说道。“耶？我们又到这里干什么呀？”李晓涯不解说道。心里却暗道，这不是青霞师傅姐姐带我刚上山来来的那地方嘛？呵呵，你没来过，我却来过一次了，不过怎么和上次来的时候不一样呢？差点没认出来，难怪有些眼熟呢！
第三十六章皓银战甲（求收藏推荐） null
“我们到这里还请掌门师伯啊！刚才不是和你说了吗？”林玄道答道，就往前走去，但是脚刚动，仿佛想起了什么似的，脚下一顿，回头对李晓涯说道：“一会你不要乱说话，不要乱动东西！知道吗？这里可是我们这些低阶弟子的禁地，没有什么事，是不可以到这里来的。”林玄道警告的语气说道,他可是有点受够了这李晓涯了。“好啦，我的为人你还不放心吗？”李晓涯满不在乎的说道。“就是知道你的为人我才说这话的！”林玄道心里这样想，也不再说话，率先往前走去。两人好奇的边走边打量着四周，渐渐的走到了那巨大的宫殿面前，走到了那宫殿前面，李晓涯才发现这宫殿比自己记忆中药大的多，上次都没来得及仔细看，就被青霞姐姐弄晕了，这那是一座宫殿呀，简直是一座小山。人站在那宫殿面前就像一个小蚂蚱一般。“哇哦！这里好大呀！”林玄道大为感叹的说道。“你们这些低级弟子跑到这里来做什么？不得在此喧哗！”突然一个巨大的声响在空气中响起，那声音大的震的李晓涯耳朵嗡嗡直响。李晓涯和林玄道被这突然的一声巨吼，吓得是魂飞魄散，定睛一看，只见在那巨大的宫门下面不知什么时候多了两个身穿银灿灿的宝甲的巨人，说是巨人，只是这两个人比一般人要高得多，都快有李晓涯两个人高了，浑身都被厚厚的银甲包得紧紧的，盔甲上用金线勾勒着一个个奇怪的图案，在那些图案中心还镶嵌着各色的发光的石头，正是那灵石，银甲的高低起伏处勾勒着这两个人一身肌肉的强悍，这两个人一个面貌年轻清秀，一个面貌凶恶异常的中年巨汉，仿佛怒目金刚一般守在门口，发出那声怒吼的正是这个面貌凶恶的巨汉。“两….两位前辈，我是道灵天尊太上祖师爷，派我们来请掌门的！还望两位前辈通融一二！”林玄道见状慌乱上去一步，急切辩解说道。“道灵天尊？胡说！道灵天尊前辈想请掌门，一个传音符就可以了，怎么会叫你们两个亲自来？说！你们到底来这里做什么？”那面貌凶恶的巨汉上前一步怒道。身上发出强烈的威压扑向李晓涯和林玄道二人，林玄道还好只是后退了两步，脸色有些苍白，那李晓涯却感心灵上好像被什么惊吓了一般，浑身的汗毛好像都竖了起来。觉到身上仿佛一阵巨力压迫在自己身上，好像喘不过起来，一屁股坐在地上。“咦？”那面貌清秀的年轻巨汉发出一声轻咦，一把拦住那面貌凶恶的中年巨汉说道：“且慢！这怎么有个凡人在此？张师兄！先收起灵压！”眼睛却紧紧的盯着着坐在地上的李晓涯。“恩？还真是个凡人，快说！你们一个低阶弟子，一个凡人跑到这里来干什么，不知道这里是什么地方吗？”凶恶的中年大汉张师兄责问道，但是那股威压却收了起来。“呼！”李晓涯轻吐了一口气，摇摇晃晃从地上站了起来，他总算感觉到修仙者的厉害了，那股压迫的他喘不过起来的威压还真是可怕，在道灵天尊他们身上都没有这样的威压，难道他们比道灵天尊还厉害？其实是李晓涯想错了，道灵天尊他们几人修为都达到了元婴后期的修为，一身道法早已经融入了这天地之间，跟李晓涯相处的时候，身上的威压都保持了一种自然之态，没有释放出来，只要他们其中一个人释放万分之一的威压都可以把李晓涯压个粉碎，当然，这张师兄也没有完全释放自己的威压，只是吓唬吓唬这两个小辈而已。“这···”林玄道听到张师兄问，也回答不上来了，他也奇怪怎么要自己来请掌门，但是当时自己一个小辈怎么敢问道灵天尊呢。“快说！到这里来干什么？不然我就拿下你们搜魂抽魄了！”那张师兄见状继续怒声问道。“这道灵太上祖师爷怎么叫我们来，我也不知道，但是我有这天都玉令！”林玄道让他这么一吼，反而想起了什么东西似的，急忙把胸前的天都玉令递给那张师兄看。“嗯？”张师兄接过那天都玉令，打量了几眼不由的嗯了一声，然后递给了旁边的年轻巨汉说道：“刘师弟，你看看！”“不错，果然是天都玉令！”那刘师弟接过来，看了几眼，肯定得说道。“那怎么处理这事？”张师兄小声问道，虽然这张师兄年纪大了刘师弟许多，但是仿佛主事人反而是这刘师弟为主。“你们在这外面等吧！我去通知掌门师兄！”刘师弟沉思一下，淡淡说道。“那就麻烦刘师叔了！”林玄道忙一拱手，恭敬说道。那李晓涯却一声不吭，心有不满的站在一旁，心道：“连进去都不让我们进去呀？”“张师兄麻烦你先陪这两位师侄，我去禀报掌门师兄一声！”刘师弟对张师兄恭敬说道，然后一转头里面走去。说也奇怪，虽然那刘师兄一副笨重异常的样子，但是走起路来却轻盈异常，仿佛那身银灿灿的盔甲仿佛不存在一般。见那刘师弟消失在门后，那张师兄却眼睛一闭，一副爱理不理的双手环抱站在门口仿佛一尊巨大的雕像一般一动不动站在门口。李晓涯见他一动不动的，于是小心的拉了拉林玄道的衣服，小声问道：“林师兄，这两个人是什么人呀，怎么生得如此巨大魁梧呀，他们那身盔甲好帅呀，你有没有这样的盔甲呀？”“这两位前辈修炼的是炼体功法，这功法炼的时候极其的难以修炼，修炼成功了以后是肉体强韧无比，身材魁梧，据说炼到极致可以徒手搬山，拳裂大地，煞是厉害，身上的盔甲就更是宝贝了，那可是一件中品灵器的防护战甲，叫做皓银战甲，只有在门派中担任极其重要的职位的修士才有的装备。”林玄道仿佛没说话的样子，但是李晓涯耳中却听到了这样的声音。
第三十七章飞羽舟（求收藏推荐） null
“那~~~”“不再说话了！我在给你秘术传音！那张师兄听不到的！”李晓涯刚还想说什么，但是耳边林玄道的声音直接打断了他。李晓涯瞧了瞧那张师兄，忽然见他眼皮动了动，偷偷的吐了吐舌头，也不再说话了。心道：“这林师兄这手传音功法倒是好用，可惜我不会呀，要不我们就可以说话了。那张师兄身上的盔甲倒是帅气的很，要是我穿上这盔甲，驾驭起飞剑到那宝仙镇，转上那么一转，倒是威风的很！心里这样想着，贼眉鼠眼的看着那盔甲，心想，什么时候自己也弄上那么一套。但是等李晓涯真正修仙有成的时候，才发现这所谓的传音功法只要神识比你大那么三四倍，就可以截听到了。这张师兄没听林玄道的说话内容，只不过是李晓涯问的不是什么隐秘之事，所以不屑偷听罢了。两人站一会儿功夫，就听见有人从里面走了出来，只见从里面走出一个一身紫色道袍，头戴金冠，留着三寸长髯的俊秀中年人，正是那玄道子掌门，后面跟着那高大的刘师弟。玄道子一见这两人，那李晓涯虽然穿上了本门的低阶弟子的服装，但是还是被他一眼就认了出来，心里暗道：他怎么出现在这里呀？嘴里却问道：“是你们二人带着道灵祖师爷的天都玉令来找我的吗？”“弟子参见掌门师伯！”林玄道见了玄道子出来，忙一拉李晓涯上前恭敬拜见。李晓涯也装模作样的跟着拜了一下，礼毕，林玄道才恭敬答道：“是的！掌门师伯，是道灵太上祖师爷叫我来请掌门师伯一起去道灵师伯的洞府，应该是有事商量！”“恩！不知道灵祖师爷找我有什么事呢？”玄道子眼中闪过一丝疑惑，问道。“弟子不知，但是那里除了道灵太上祖师爷外，还有玄门佛陀，青霞仙子两位太上祖师爷。”林玄道恭敬回答道。“那既然如此，我们走吧！”玄道子闻言点了点头，心里却暗道：这些日子这三位祖师爷倒是活跃得很，连那位几十年未见过的玄门佛陀祖师爷也回来了…..看来真是有大事发生啊。心里这样想着，手却往腰间一怕，一道金光飞出，见风即涨，一艘貌似小舟的东西漂浮在地面上，这小舟长约一丈，通体金光闪闪，上面用银丝雕刻着学多奇怪玄奥的图案，小舟的两旁还各镶嵌着三个巨大的用不知是什么动物的皮制成的白色翅膀，不时有一丝丝的青光在白色翅膀中流动。“你们就坐我上我的飞羽舟一起去吧！”玄道子轻飘飘的跳上小舟，对林玄道和李晓涯说道。“是！”林玄道答道一把跳了上去。“呵呵！掌门师伯这小船金光闪闪的，难道是黄金做的？”李晓涯却没有跳上去，双眼发光的夸张说道。而是小心的踏了上去，这小船通体金光闪闪的，这掌门师伯也太有钱了吧？居然用黄金做成一艘船？李晓涯心里暗中咋舌道。“呵呵！我这飞羽舟可不是用黄金这等俗物成的，而是使用一种叫做黄玉金的材料冶炼而成的船体，使用三级追风兽的毛皮制作而成的翅膀。是难得一见的可以载重多人的飞行灵器！”玄道子出奇的好说话，微笑说道。黄金！俗物？黄金居然说是俗物，李晓涯心中直冒冷汗暗道，那你就多给我一些俗物吧！心里这样想，嘴里却恭敬说道：“那这飞羽舟速度一定是很快吧？掌门师伯！”“坐好了！”玄道子哈哈笑道，没有回答李晓涯的话。脚下一阵灵气波动，飞舟徐徐升起，升到半空中，突然一加速，嗖的一声向道灵天尊的洞府方向飞去，那速度可比那林玄道用飞剑飞的速度快了十倍有余，而且已启动飞行，那飞舟前面自动多了一共若有若无的青色护罩，把三人都罩在其中，一点也感觉不到罡风吹面的感觉。倒是舒服的许多。玄道子三人刚飞天而去，那刘师弟和张师兄交谈了几句，身形一闪，消失在空气中，这天道殿还是一副无人的样子。李晓涯不知道的是在道灵天尊的洞府中，天道三仙正通过那保影镜看着他们三人飞在空中的情形。天道三仙看着保影镜中那李晓涯在飞羽舟上东张西望的影像，玄门佛陀首先开口道：“两位觉得怎么样？”“哎！这小子的性子的确十分的让头疼，才出去那么小半天就惹了那么多事，的确比较难办啊！”道灵天尊叹了口气说道。“呵呵！我也是这样认为的，但是也不是一无是处的，这小子起码是聪慧过人！虽然惹了不少事，但是倒也没吃什么亏。”青霞仙子笑道。“其他的倒罢了，这小子居然见什么都起心思，我看极为容易受外物诱惑！”玄门佛陀收了那保影镜，皱皱眉头说道。“这倒是，这李晓涯见了人家的飞剑便想飞剑，见了人家的灵石便骗了人家的灵石，见了盔甲便想盔甲，那林小子倒是吃了少闷头亏！呵呵！”青霞仙子笑吟吟说道。“不过！我见这李晓涯虽然如此不堪，但是他的眼神中却没有贪婪之心，就好像是…..额！遇到了好玩的玩具的心思！”道灵天尊忽然说道。“这倒和我一样的看法，虽然这小子好像什么都想要，我看大多是他对这些东西太过好奇，年纪尚小的缘故！”玄门佛陀点头赞同道。“恩！我也是觉得这李晓涯虽然鬼心思颇多，坏毛病不少，这都是疏于管教的缘故，还有就是没有亲人的照顾的原因，本性倒也不坏！”青霞仙子正色说道。“青霞师妹说的是，但是现在还有个问题是，这李晓涯交与谁来教导？”玄门佛陀双手环抱说道。“这…..！轮修为和神通当人是佛陀师兄来担当此任了！”道灵天尊笑道。
第三十八章拜师（求收藏推荐） null
“佛陀师兄也是知道的我彩霞峰是不收男弟子的，而且我的功法和神通也不适合男修士修炼。”青霞仙子双手一摊似笑非笑说道。“看来这李晓涯只有让道灵师弟来教导了！”玄门佛陀出人意料的说道。“这….”“道灵师弟且听我一言。”玄门佛陀一摆手制止道灵天尊想说的话，苦笑道：“你也知道我现在是在元婴后期顶峰的修为了，这些年我一直在外面寻找机缘，这次我找的那个遗迹，可能就是我的机缘，这次回来也不得以才回来的，等此事完毕，我还要继续回去那古修士隐秘的遗迹洞府去破解禁制寻找机缘，这一去可能就是好几年，到时候还要两位协助一二，而那李晓涯虽然年纪稍大，但是也不算晚，现在开始修行是最合适不过了，刚才青霞师妹也说了，她的功法不适合男子修炼，所以还是麻烦师弟你了！”“恩！既然如此，就让这小子拜我为师吧！”道灵天尊闻言沉思一会，苦笑答应了。“那师妹就恭喜师兄收的好徒弟了哦！”青霞仙子笑吟吟说道。“哎！这小子就是个不安分的主，让我来教导，还不知道得惹多少麻烦呢！”道灵天尊哭笑不得说道。“哈哈哈！师弟就不要推辞了，这天下第一名师的称号可不是乱叫的哦！”玄门佛陀哈哈笑道。正在这天道三仙说话之际，玄道子的声音在外面响起：“弟子玄道子拜见三位祖师爷！”“你们进来吧！”道灵天尊的声音响起。一进洞府，李晓涯和林玄道皆是大吃一惊，这怎么和自己之前在的时候完全不一样啊？只见这洞府不在像李晓涯刚来的时候那样四周空荡荡的墙壁的样子，里面已经是光明如昼，洞府极为宽广，里面种了许多不知名的奇花异草，把整个洞府包围了起来，在洞府的一脚还有个小洞流出一道清泉流淌在地面上的小池塘上面，小池塘发着阵阵白色的雾气，漂浮在这洞府中，显得是神秘飘渺，仿佛仙境一般，李晓涯皱了皱鼻子，一阵清香直透心肺，整个人不由的精神一震，顿感神清气爽。不由的大感神奇，不由的惊叹道：“啊！这里怎么就变了个样啊？”这个时候，天道三仙还是坐在那几张本来那室内位置的石桌石凳上。玄道子和林玄道表现的倒是没那么大惊小怪，忙上前施礼拜见。“弟子玄道子参见三位祖师爷！”“弟子林玄道参见三位太上祖师爷！”“不必多礼，都起来吧！”玄门佛陀和蔼说道。“是！”二人齐声书说道，恭敬的站在一旁。“你们倒是有缘，都叫玄道！”青霞仙子抿嘴笑道。“呵呵！回禀祖师爷，弟子是道号玄道子！”玄道子看了看林玄道，笑道。“啊！道灵道长，你这里怎么我才小半天就变了个样子呀？”一旁的李晓涯却东张西望一会，插嘴问道。“呵呵！前两天是因为那事，所以这洞府的禁制都打开了，所以就是你看到的那样子，现在才是洞府本来的样子。”道灵天尊淡淡的说道，眼中却闪过一丝犹豫，真不知道收这小子做徒弟是福是祸啊。“五行彩灵芝的事情不要说！”同时李晓涯耳边忽然听到这么一句话。“哦！是这样啊！呵呵！”李晓涯闻言心中暗道，密语传音？和刚才林师兄一样的招数？口中却哦的一声恍然大悟答道。“这小子怎么那么随便呀？”玄道子和林玄道在一旁见状心里不由想到。“咳！李晓涯，你在我们这天道宗转了一圈，觉得怎么样啊？”玄门佛陀轻咳一声说道。“很好啊！呵呵！这里真是太好了，有吃有喝有穿，还有这么多神奇好玩的物事，好玩极了！”李晓涯呵呵一副天真无邪的模样笑道。众人闻言，头上冒出片黑线，只是好吃好玩吗？“咳！那你是要留在我们天道宗修炼了吧？”道灵天尊轻咳一声说道。他倒是有些后悔答应其他二仙收这小子为徒了。林玄道和玄道子在一旁羡慕不已，他们两人中玄道子是散修出身，通过天道宗的层层考验才得以进入门中的，林玄道虽然是家族出身，但也是在家族中经过层层选拔才送到天道宗学艺的，见这李晓涯不用考验，不用竞争选拔就可以进入天道宗，都不禁羡慕不已。“这，我还要考虑考虑！”李晓涯却歪着头说道，又皱着眉头说道：“据说，在这天道宗，低阶弟子可是要干很多杂活的，要修炼也不是那么容易的事！还容易让人欺负。”“还考虑？？”林玄道和玄道子心中大感人本人气死人啊，这你都走了狗屎运了，多少人想修仙得道都想我们天道宗，你丫的还考虑，还想不用做杂务？“呵呵！你放心好了，虽然我们一般的弟子都要做杂务，但是以你的资质独特，我让掌门不安排你做什么杂务！”道灵天尊却淡淡笑道。“这么好？”李晓涯惊奇说道：“你们不是说我资质差的嘛？”眼中闪过一丝狐疑。“真不用做杂务？”林玄道和玄道子更惊讶了，这其中难道有什么猫腻？“这我们自有打算，我们不会害你就是了。”玄门佛陀神秘笑道。“额~~！你们不告诉我实情，我可不留在这里的哦!”李晓涯更加怀疑了。“呵呵！实话跟你说吧，你身具的仙根属性，适合修炼我们天道宗的一种功法，我们决定好好培养你成为一名大修士！成为我们天道宗的顶梁柱！”青霞仙子眼中闪过一丝狡黠说道。“哦！这样啊？”李晓涯长哦一声道。“呵呵，不错不错，至于你怕被人欺负嘛，不如这样，你拜我为师，拜在我门下，就没人敢欺辱你了！”道灵天尊和善说道。“收收为徒弟！”林玄道和玄道子闻言，如果刚才是只是惊讶的话，现在是赤裸裸的妒忌羡慕了，一个凡人可以被元婴后期的大修士收为徒弟，那要多好的福缘啊，要知道这元婴期的修士，一般只收凝丹期以上的修士，而这元婴后期的修士基本上只收那些金丹期的修士为徒，而且一般只收为记名弟子，修真期就被收为弟子的也只有那些天资出众之人，例如那刘仙儿的天仙根资质，那是元婴期修士也抢着要收为徒弟的。
第三十九章入门大丰收（各种求） null
“这我要拜师也拜师傅姐姐为师呀，我都叫师傅姐姐喽！”李晓涯忽然脑中灵根一闪，想起了那可爱的刘仙儿，心道：要是拜在这青霞师傅姐姐门下，不就天天可以见到刘仙儿啦？心中打定主意，眼巴巴的望着青霞仙子说道。“呵呵，我可不收男弟子的！”青霞仙子似乎看穿了他的心思，撇了他一眼拒绝说道。这都行？林玄道和玄道子睁大眼睛瞧这一幕幕让所有修仙者羡慕的福缘，傻子也知道事情没这么简单了。“那我拜玄门大师为师爷可以吧！”李晓涯又望着玄门佛陀说道，青霞师傅姐姐不收男徒弟也说得过去，这玄门大师一看就是他们三个人中最厉害的，而且是个出家人，出家人慈悲为怀，应该不会有什么坏心眼。“这拜我为师嘛，也不是不可以，只是拜我为师要当和尚的！”玄门佛陀淡淡说道。“这！我可不当和尚，出家人太麻烦了！”李晓涯闻言，心中想起刘仙儿那貌若天仙的样来，急忙摇头说道。“那没办法啦，只有拜道灵道长为师了~！”李晓涯望着道灵天尊为难说道。“额！”道灵天尊脸上一阵红一阵白，尴尬想说什么。饶是他几百年的修为心中也是大为窝火。其他二仙都忍不住有些好笑。连林玄道和到玄道子也忍不住暗笑。“师傅在上，请受弟子一拜！”李晓涯见状道灵天尊脸色一阵红一阵白，突然“扑通！”一声，跪下，磕头恭敬说道。这拜师的事情他也不是第一遭了，真有点想当年拜的那骗子师傅了。“恩恩！好好！起来吧！”道灵天尊脸色一缓，恢复了正常，手轻轻一抚，毕竟是修为高深，平静的说道。李晓涯只觉得身体一轻，一股浮力托起他的身体，顺势便站了起来。貌似乖巧的站在一旁不说话。“你现在是为师的徒弟，切记要尊师重道，不可再像以前那样胡闹调皮！”道灵天尊见他有些乖巧的样子，心中稍定，教训道。他那里知道李晓涯从小被那骗子师傅带大，早就知道怎么讨好师傅长者，平时多恭敬些，好处是少不了的。“呵呵呵，恭喜道灵师兄收得佳徒！”青霞仙子似笑非笑说道，眼中闪过一丝戏谑。“恭喜师弟了！”玄门佛陀也笑道。“恭喜太上祖师爷(祖师爷)！”林玄道和玄道子也上前恭喜道，虽然那道灵天尊看起来并不是十分的高兴。“晓涯！这个戒指是我门下的弟子的信物，你收好！”道灵天尊却从腰间掏出一个戒指递给李晓涯道。“谢师傅！”李晓涯上前两步，接过戒指，此物轻弱无物，居然十分的轻巧，仔细打量一看，此物似金非金，似木非木，不知道是什么材料制成的，雕刻着学多细如发丝的图案和条纹，上面还镶嵌着一个金色的小宝石。一见就知道不是凡物，李晓涯暗喜，乐滋滋的戴上手指上试试，不想却觉得大了许多，刚想说什么，异变突起，那戒指居然自己变小了，和他的手指刚好吻合。心中不由的大为欢喜，心知这可是一个了不得的宝贝。林玄道在一旁见状不由的大为羡慕，而那玄道子却是心中大为惊骇，这有师傅信物的弟子可和一般的弟子不一样，那可算是师门的核心弟子才有的，一般只有修为最高，资质最好的亲传弟子或者立下大功的弟子才有这样的信物，虽然李晓涯现在修为低下，但是有了这个戒指那身份就不一样了。可算得上是一步登天了。“恭喜李师弟了，我这有一瓶适合低阶弟子服用的灵药，就作为贺礼送给师弟吧！”玄道子从腰间拿出一瓶丹药递给李晓涯说道。“那我就谢谢玄道掌门师兄了！”李晓涯不由的大为欢喜的接了过来，放在怀里。连掌门都要送自己东西，这个师傅可不是盖的。“咳！晓涯！这修仙界的规矩是以修为境界定辈，虽然你是为师的弟子，但是玄道子掌门修为是凝丹期修士，你应该叫玄道子掌门师叔。”道灵天尊轻咳一声说道。“是！师傅！”李晓涯恭敬说道，然后又对玄道子恭敬一礼说道：“掌门师叔！”道灵天尊见状满意的点点头。这李晓涯也没想象中的那么顽劣，这倒是让他舒心不少。“晓涯！你过来！”青霞仙子对李晓涯招手道。“恩，青….太上祖师奶奶！”李晓涯刚想叫青霞姐姐，但是耳中忽然听见，一声轻咳，慌忙改口说道。走了过去。“我这有一颗如意石，你练功的时候拿着可以增加灵气吸收速度三成。不过只有对凝丹期以下的弟子有效，正好适合你用！”青霞仙子闻言笑吟吟的从储物袋，拿出一个绿莹莹的椭圆的玉石模样的东西递给他说道。“这~~！啊，这不是给刘仙儿姑娘用正好吗？太上祖师奶奶你留给刘姑娘吧！”李晓涯刚想接过来，但是挺到青霞仙子这么一介绍，分明是准备给刘仙儿的宝物，自己这么好要呢。心里打定主意，破天荒的没有接过来。摇头说道。“呵呵！你倒是有心了！”青霞仙子似笑非笑的看了他一眼，又把那石头放在他手里，说道：“这个如意石是一对的，还有一个我已经交给了仙儿了！”“那我谢谢太上祖师奶奶了。”李晓涯闻言忙接过来，宝贝模样的塞在怀里。“呵呵，那和尚我也给你点东西吧，省的你师傅说我小气。喏！这串佛珠你留着吧！”玄门佛陀笑道，从怀里掏出一串佛珠递给李晓涯，却是和给林玄道的那颗佛珠一模一样的佛珠串成的手链。“谢谢玄门太上祖师爷！”李晓涯赶紧接过来，戴在手上。一旁的林玄道见这李晓涯连续不断的好处，眼中闪烁着羡慕妒忌失落各种神色，心里是像是打翻五味瓶，各种滋味涌上心头，恨不得自己就是那李晓涯。(不得不说，打广告很累人！)
第四十章二师兄(大家七夕快乐) null
道灵天尊见他这模样，眼中闪过一丝无奈，对他招手道：“玄道，你过来!”“是！太上祖师爷。”林玄道脸色一正，走了过去。“今天的事情你做的不错！这两瓶丹药你拿去吧。”道灵天尊夸奖说道，从腰间掏出两瓶丹药递给他说道。“谢太上祖师爷！”林玄道喜道，接了过来。“恩！你要好好修炼，不要给我们林家丢脸！等你到了凝丹期，你就再到我这里来一趟吧。”道灵天尊勉励说道。“谢太上祖师爷！”林玄道当然听的出来道灵天尊要的意思了，欣喜答道。道灵天尊的意思，凝丹期再到自己这里来，就算是不收自己我正式弟子，也会给自己诸多好处的。“好了，这里没你的事了，你退下去吧！”道灵天尊摆摆手让他下去说道。“是！”林玄道恭敬说道，退了出去，走的时候，眼神复杂的看了李晓涯一眼，李晓涯见状，冲他做了个鬼脸。林玄道出了道灵天尊的洞府，抬头看了看天，心中是波澜起伏，叹了口气，收拾起心情，虽然不知道那道灵天尊他们为何如此看重李晓涯，但是自己已经得了如此多的好处，也算是不枉此行，心里这样安慰自己，放出自己的飞剑御剑而去。林玄道刚走，一条红色遁光便飞进了道灵天尊的洞府，只见遁光一收，一个身穿一身儒衫的儒雅中年人落在的地上，这人一落下来，就对道灵天尊恭敬一拜，说道：“弟子刘航参见师尊！”“免礼！”道灵天尊摆摆手说道。“弟子参见佛陀师伯，青霞师叔。”刘航又对玄门佛陀和青霞仙子恭敬一礼。“呵呵！刘贤侄不必多礼。”青霞仙子微笑示意道。“啊！几十年没见，刘贤侄也进阶到金丹后期了，看来不久我们天道宗又要多一位元婴期修士了！”玄门佛陀却打量了刘航一番，笑道。“佛陀师伯过奖了，是师傅教导有方，弟子不敢居功。”刘航谦虚拱手道。“晓涯，你过来见过你的二师兄刘航！”道灵天尊对李晓涯说道。“李晓涯见过二师兄！”李晓涯上前两步对着刘航拱手说道。心里却暗道，这刘师兄倒是有点像那宝仙镇书社的教书先生酸溜溜的。“刘航，这位是为师新收的亲传弟子，李晓涯！”道灵天尊又对刘航说道。“亲传弟子！”刘航闻言大惊，仔细打量了李晓涯几眼却发现李晓涯一点法力波动都没有，原来是凡人一个，而且看资质也不是很好的样子。这也难怪刘航大吃一惊，这亲传弟子可不同于一般的弟子，这是指师傅亲自指点该徒弟的修行，在道灵天尊这么多弟子中，只有大弟子是从小跟着道灵天尊修行的亲传弟子，刘航自己虽然也是因为资质不错被收为核心弟子，但是从小到大的修行基本上也是由大师兄指点修行的，直到了金丹期才得到道灵天尊的指点修行，传授神通的。而这个资质奇差的凡人居然要被收为亲传弟子，怎么不让他大吃一惊呢。虽然不知道师傅的用意，但是师傅自有师傅的打算，心里这样想着，对李晓涯和蔼说道：“李师弟不必多礼。”道灵天尊见他们见过了，又对李晓涯说道：“你今天刚加入本宗，还有许多本宗的门规不知道，虽然你是我的弟子，但是本宗的门规戒律，你必须得知道遵守，你就跟着师兄去了解门规和天都峰的地方地貌吧！还有就是安排住处和学习基础功法吧。”声音一顿又对刘航说道：“刘航，你去给李晓涯安排一处住处后，教他习文学字，传授他基础法术功法！因为为师有些事情这半年经常要出去，半年后你再带他来为师这一趟。等修为到了修真后期，为师亲自指点他功法。”刘航闻言又是一惊，居然要自己一个金丹后期的修士指导他一个凡人的修炼?心里虽然十分不解，嘴上却恭敬说道：“弟子遵命！”便向李晓涯打看个招呼，带着李晓涯出去了。“这李晓涯有些特殊，为师也不与你多说，记住尽心指导他的修炼进度，其他的杂务什么多就不要让他做了！”刘航还没出去，耳中忽然听到道灵天尊的传音。心里不由的一震，看来自己是领了个苦差啊。看着刘航带着李晓涯飞天而去出去，道灵天尊对着玄道子说道：“玄道，你现在应该对这李晓涯很多疑问吧？”“三位祖师爷这样做，必有深意，弟子不敢妄自猜测。”玄道子恭敬说道，他虽然是掌门，但是主要的还是管理门中低阶弟子的杂务人事，和门派中的坊市业务经营。那些门中大事主要还是得由这些高阶修士作主的。道灵天尊闻言微微一笑，说道：“事情是这样的…以后….”就这样，玄道子在道灵天尊那一呆就是两个多时辰，直到快傍晚了才驭动飞羽舟离开了道灵天尊的洞府。而后这几天，一道道密令飞出了玄道子的洞府，天道宗的警戒都进行了调整和增强，山中的弟子都感觉有些风雨欲来的情形，而后又听闻有金丹期修士主持查奸细的事情….这些都是后话，这个时候李晓涯正被刘航用一副巨大的画卷飞行器具带着飞离了神道山，往旁边的一座巨山飞去。“刘师兄，我们不在神道山居住吗？”李晓涯一副自来熟的好奇问道。“李师弟有所不知，在我们天道宗，神道山只有金丹期以上的弟子才能开辟洞府的，一般的低阶弟子都是分配到神道山周边的七座山峰居住修炼的。”“哦，不对啊，我在那食房看到很多低阶的弟子呀！”李晓涯忽然想起什么似的问道。“你说的那些都是天道宗分据点和门下家族推荐来考验的外门弟子，他们一般集中在神道山下的考验堂，在那里集中学习考验，只有经过了考验他们才可以成为七峰的内门弟子。分派到各峰门下，要不这么多弟子集中在在神道山，怎么也挤不下的呀。”刘航耐心的解释道。（今天是七夕，祝福各位书友七夕快乐！有情人天长地久！）
第二卷第一章天都峰（开新卷了哦） null
“哦！那我们现在要去的是那个峰呀？二师兄！”李晓涯闻言好奇问道。“我们现在要去由师傅掌管的门下天都峰，师傅他们元婴期的修士都是不用管这些杂事的，目前由我专门管辖这个天都峰。师弟你以后就在此地学习仙法神通了。”刘航笑着说道。“哦！这样啊。”两人说话间，不一会儿就来到了天都峰了，只见这山峰是整座山都是青石怪棱，长满了翠绿的巨大树木怪藤，一阵阵白色雾气环绕在此山上，一座座金色的宫殿模样的建筑在其中若隐若现，虽然不能和神道山的巨大宏伟相比，但是也是景色宜人，别有一番滋味。……..李晓涯盘坐在一处密室里，一动不动，倒也显得有些庄重之态，仿佛老僧打坐入定的感觉。但是细心的人仔细观察就会发现，这家伙虽然是在那里是打坐修炼的模样，只见他呼吸匀称，偶尔还动动眼皮，原来这家伙居然是睡着了。突然，李晓涯头顶忽然出现一团水球，一下子砸在了他的头上，顿时整个头都湿透了。“啊！”李晓涯只觉得身上一阵冰冷，一下子惊醒了起来。“不准睡觉，运功打坐!”密室中陡然出现了刘航的声音。“是！刘师兄！”李晓涯也不摸头上的水，运功打坐起来，心里不由的一阵犯苦。来到这天都峰已经两个多月了，一开始这几天，先安排自己在一处偏僻的住处，附近只有他一个人。然后这刘航师兄找个低阶弟子叫杨三凡带自己在这天都峰转了几天，熟悉这天都峰。顺便给了自己一本天道宗门规手册让这杨三凡说给自己听。一连几天倒是把那天都峰转个遍，倒也熟悉起来。那些门规倒也没什么特别的也就和一般世俗界的江湖门派差不多，无非就是要尊师重道，互相友爱不得残害同门等等，只有几条比较特别，如不能随意在凡人面前显露仙法，不能和凡人男子或者女子结合，不能使用仙法杀害凡人等等，这些都是关于修仙者跟凡人的界限，也是许多修仙门派严禁的，这倒是让李晓涯稍微有些明白为什么自己以前从未听说过关于修仙者的事情，以他们的手段让不想让这些凡人发现，那是绝对没问题的。当李晓涯问起杨三凡为什么修仙者不统治整个凡人的时候，杨三凡轻蔑一笑说，这统治了凡人也没有什么特别的好处，反而要管他们的死活，庇佑他们，在上古时期的时候修仙者就统治着整个世俗凡人，这些凡人既不能给修仙者提供什么修仙资源，反而时常需要修仙者的庇护，招惹是非，终于各族之间互相之间矛盾越来越多，后来发生的几次种族大战后，修仙者就退出了凡人世界，任他们自由发展自生自灭，只有暗中控制一些重要的皇室等等。就这么几天，李晓涯大概了解了修仙界的一些事情，天都峰熟悉的差不多的时候，杨三凡把李晓涯带到刘航那里，开始正式的修炼仙法。第一个月刘航上午亲自是讲述了一些关于修仙者的基础知识，如灵仙属性的知识，五行仙根等等，修仙者如何吸取灵力阀体等基础知识。当让他选择五行功法的时候，倒是让刘航大吃了一惊，这李晓涯居然是五行属性俱全，任何一种五行功法都可以学，倒是让刘航大为头疼和惊讶，于是给他讲述了五行功法的分类，这五行功法分别是金木水火土五种属性的功法是构成修仙者修炼功法的基础。一般来说一个修仙者只能修炼和他仙根属性相通的功法，如双仙根水木资质的修士就可以水属性和木属性功法。像李晓涯这样五属性俱全的修仙者，还真是少见，不，应该是刘航几百年的修仙生涯也从未看到过的，于是刘航也不好做主，询问过道灵天尊后，就决定把五种功法属性效果优势都讲了一遍，让李晓涯自己选择。水属性功法主要特点是柔韧性和疗伤特性，也可以学习一些冰系攻击法术。木属性功法主要特点是恢复和法力悠长，也有一些了不起的攻击能力的神通，修炼此类功法的修士一般寿元都比其他修士要长。金属性功法主要是锐利和出色的攻击力，攻击力可算是五行属性功法中最厉害的。火属性法功法的特点是破坏力巨大，而且只有修炼此属性功法的修士才可以成为一位炼丹师。土属性功法的特点是防御力惊人，是五行法术中防御力最为出色的功法。当然这五种功法的特点都不只有这些特点，以上只是五行法术的基本特点，每种神通功法品质和特定都不一样，就算是同样属性的功法中的的功法也有高低之分。如同样学习五行法术中的木属性法术，如果学的是顶级的木属性法术，那修炼成功后，神通威力极大，法力也十分深厚，而如果学的是一般的功法，修炼成功后，神通就稍微弱了些，法力也差一些，但是也不是完全没有好处的，顶级的功法虽然神通威力都厉害，但是修炼的难度也是成倍上升的，一般的功法更容易修炼，突破境界，可算是各有各的好处。李晓涯让刘航这一番五行法术的解释是搞的头昏脑胀，一时间也不知道选什么功法好，但是听说要成为炼丹师，就必须学习火属性功法，就毫不犹豫的选择了此类功法，在他的听说过的传说中，大多神通广大的神仙都会炼丹，而且有些丹药让人吃了可以长生不老，反正他所有的功法都可以学，火属性功法如果学不会的话，也可以换其他属性的功夫再学。就这样李晓涯选择了学习火属性功法。经过一番挑选，以道灵天尊的身份自然给他修炼的当然是修真期最顶尖的火系功法———真阳功。这门功法的特别就是进阶特别快。领悟比较容易。而且威力惊人，附带有许多了不得的神通。（不知不觉就写完了第一卷了，第一卷主要是铺垫挖坑，接下来正是李晓涯真正的修仙生涯的开始，谢谢大家的支持，尤其是各位饭粒的支持！）
第二卷 第二章修炼（求收藏推荐）
用半个多月学完了基础修仙知识后。上午就变成了刘航讲解那真阳功的口诀和修炼诀窍。下午教导他学文习字。李晓涯虽然顽皮胡闹倒也学的下去，因为毕竟他做乞丐那么多年，一直都想去学习文字，倒也十分认真。人也聪慧学的也十分快速。晚上也不休息，刘航给他讲身体经脉穴道，以及运气之道。就这样过了第一个月，第二个月的时候，一些基础知识讲得差不多的时候，就变成早晚开始修炼功法真阳诀，下午还是学习文字。但是前面这学习那理论知识，李晓涯倒是觉得简单，开始修炼这真阳诀的时候，李晓涯开始的时候还是很兴奋，终于可以修炼仙法了，以他的聪明才智学这法术还是不是手到擒来的事情。但是等到他真正开始修炼的时候却不是那么简单了，那简直是一种折磨，每天枯燥的坐在这密室中一动不动的运功，开始几天还用点心，后面几乎完全失去了兴趣，因为不过他怎么修炼，都没感觉到刘航所说的灵气波动，只有不断的呼气吐气。要说真有什么效果的话，就是感觉比以前更加能吃更加能睡了。有时候打坐打着就开始犯困想睡觉了，开始那刘航还挺客气，只是说说而已，后来次数多了，就像刚才那样直接一个水球打下来，让他精神精神。而且每次打完坐，腿都麻的要死。李晓涯自己都开始有些怀疑这刘航师兄是不是故意整自己的，有时候还和那刘航作对，但是每次都没有占到便宜，反而吃了不少苦头，倒是让他乖巧了不少。李晓涯这样想着，继续投入了了修炼中，虽然跟刘航师兄提了好几次换功法，但是刘航师兄始终没有同意，说这是正常现象每个修仙者刚开始的时候总是这样的，难以入门的，好资质的修士，也要三四个月才能真正进入修仙境界的修真期，也就是感觉到灵气波动现象，开始吸收灵气，强化身体五感，这一境界主要是炼气打坐，踏足修仙界，所以叫做修真期。这修真期分为十层，也和李晓涯目前修炼的功夫真阳诀是同样的层次，练成了真阳决的第一层也就进入了修真期一层的境界。而修真期一二三层称之为修真初期，三四五层称之为修真中期，七八九称之为修真后期，第十层就是修真期顶峰了。也叫大圆满境界，到了这一境界的修士都开始突破瓶颈准备进入下一境界了。而其他境界的也是如同修真期那样划分，一二三层是初期，四五六层为中期，七八九层为后期，第十层是大圆满。好不容易挨到早课结束，李晓涯揉着自己发酸的大腿和屁股。站起来推开密室走了出去。这个密室是刘航专门提供给他用的修炼室，不但灵气充沛而且十分偏僻安静，通风也十分的流畅，这样的密室一般来说只有开有洞府的凝丹期修士才有这样的修炼密室，李晓涯也享有这种待遇，这倒让李晓涯了解到其他低阶弟子开始的修炼之处只能在山中找个开个山洞，或者躲在房间里修炼的待遇，倒是让他大感意外，也让他有些惴惴不安，毕竟自己又没帮人家干什么好事，无端端的对自己那么好，肯定有什么企图，欣然接受刘航的一番好意之余，又多留了个心眼，要不被人卖了还帮人家数钱还不知道呢。出来密室门，就看见刘航盘坐在那门口的一个被切断的树桩上，李晓涯见状，上前打了个招呼道：“呵呵！刘师兄！”“嗯！今天的进境怎么样了？”刘航睁开眼，看了他几眼，淡淡的问道。“还是老样子啊。”李晓涯耸耸肩摇头说道。“恩，你先去吃饭吧，下午到我那去上课。”刘航也不再多说什么，点头说道。教训惩罚都没什么用处，反而影响他修炼功法的心境，要知道修炼道法，心境也是相当重要的。如何让这李晓涯有一颗坚韧的向道之心，倒是一件颇为为难之事，要知道修仙者修仙就是为了那长生之道，一切目标就是为了永生不灭，与天地同寿。就算是一个凡人一但接触到修仙，那股想要长生不死的念头就会一直伴随他终生苦修，哪怕是资质最差的修仙者也会拼命的修炼打坐，以让自己在修仙路上走得更远。而这李晓涯对于修仙却是一种可有可无的态度，在他的观念里，多活几天跟少活几天都没有太多的区别，只要过得逍遥自在就好了。整天一到打坐修炼时间结束，就马上收功走人，一副走走过场的样子。虽然刘航对李晓涯说，修炼功法入门要三四个月之多，但那是指修炼成一层功法的修士，现在那李晓涯这进度可是连入门的都没入门，这倒让刘航大为头疼，不得不亲自看着他练功，要不他一个金丹期修士怎么会在此亲自看住这李晓涯。不过这些天由于李晓涯，他自己也多了许多和师尊道灵天尊相处的机会，借机向师傅请教了以前不少修炼上的难题，也是受益匪浅。倒也没什么怨言。要知道再修仙路上如果有那么一位大修士指点的话，修仙路上要走的平坦的多，少走许多弯路。所以说如果能拜一个比自己境界高的修士为师，那是每一位修仙者求之不得的好事，像李晓涯这样一踏入修仙界就被一位元婴后期的大修士收为徒弟，那是绝无仅有的，也怪不得以前那林玄道和玄道子羡慕妒忌万分的神情了。李晓涯辞别了刘航师兄，双手抱着后脑勺，漫不经心的走在一条偏僻的羊肠小道上，往远处几座建筑走去，迎面吹着这山林的带着阵阵花香的微风，看着这山林中风景如画的景色，虽然是临近秋天了，天都峰依然是一番春天般的感觉，可是李晓涯却没有这种心情欣赏，来到这天道宗两个多月了，虽然不愁吃不愁穿，也不用去骗去偷，但是李晓涯却十分怀念当初在宝仙镇的生活，虽然经常吃不饱，经常被人追打…….
第二卷第三章食房神灶（513收藏了） null
“唉！怎么又想起宝仙镇的事了！”李晓涯轻叹了一口气，抬头看看天，喃喃自嘲道：“自己还真是贱骨头，这里有吃有喝，还不怕被人欺负，有什么不好，想那宝仙镇干什么？”呆呆的站了会，随意的踢着路上的枯叶小石子，无聊的继续往前走。“啧！我前些日子学文习字的时候，可没那么难呀，自己也不是笨人呀，那真阳功功法，我都倒背如流了，怎么就是感受不到灵气波动呢？难道真的是自己资质太差的原因？”李晓涯又想起自己修炼那真阳诀的郁闷来，心中暗道。“这可怎么办呀，那刘师兄也说要正式踏入这修真期，必须靠自己的努力才行，天天打坐练功，什么时候才可以像那林玄道那样御剑飞行呀！”他不由的有抱怨道，他天性好动，让他天天这样打坐修真这倒也太难为他了。这样让他天天打坐练功，还不如让他天天负重跑步要来的轻松，毕竟他在宝仙镇的时候，经过很长一段时间的负重练习，虽然他也想修为能够大进的，他见那些弟子最差的都能御剑飞行了，倒是羡慕的很，毕竟能够自由自在的天地翱翔，谁不羡慕？但是要御剑飞行至少得有修真中期的修为才行，那些弟子几乎都是自小开始修仙的，多的都有七八年的打坐练功的火候了，少的也有四五年的练功生涯了。这样一比，似乎自己只修炼了一个多月的打坐练功，倒也不是是很慢的进境，应该是自己太着急懒惰了吧，这大概就是刘师兄说的心境不稳吧！“好！从明天开始好好修炼！”李晓涯突然大吼一声道：“等我学会了那御剑飞行的功法，就弄把飞剑，飞回宝仙镇去耍上那么一回，让那许二看看咱可是神仙了，对了！还要穿上那套银色的盔甲，那还不羡慕死他，看他还敢不敢不让我进去吃饭……呵呵！”李晓涯这样想着，他天性乐观，又想起飞剑和那盔甲来，想到能飞回去狠狠的耍上那么一道威风，李晓涯不禁手舞足蹈自得其乐起来。走了没多久，李晓涯就来了那天都峰那里的食房，里面静悄悄的一个人都没有，李晓涯也不意外，因为在这天都峰除了他会来这食房吃饭外，就再也没有一个人来这食房吃饭了，他李晓涯来这里之前几乎也只有那些辟谷丹吃完了的，口袋里的灵石也用完的修士才偶尔来这里吃上一顿。不过一直以来，天都峰还是派了弟子在这里做杂务的，平时保持得倒也干净，和神道山那里的食房一样的是，这天都峰的食房也有一个一模一样的炉子，只不过小了许多，李晓涯也通过那杨三凡知道这炉子叫做神灶，李晓涯当时还说要是弄这么一个到世俗界，那世俗中人就不会有饥饿，可以养活很多人了，却被那杨三凡嘲笑一番。原来这神灶也是上古修士流传下来不多的炼器器物之一，看上像是非常的神奇，好像不需要任何材料就能运作煮出好吃的食物来，其实不是的，这神灶每隔一段时间要使用一种叫做食果的神奇果实，这种果实并不能直接食用，但是却能通过神灶的功用，产生出自己想吃的食物的味道来，和形状来。但是虽然吃得是不一样的味道，但是吃的其实都是一样的食物，能改变食果味道和外表就是神灶最大的功能了。而这食果也是有门派中的低阶弟子专门种植的，每三个月他们都会收获一批食果来补充神灶。而这食果虽然不是什么稀罕之物，但是也是需要修仙者悉心培养种植的，而且对修仙者的体质改善还是有一定作用的，在一些小门派资源有限，灵石辟谷丹都不会像天道宗这样的修仙大派那样充裕，都是靠这神灶养活一个门派的修仙者的。所以这神灶虽然神奇，但也不是无中生有的，所以这等“仙食”也不是世俗界的凡人能吃得起的，至于用来救济凡人那就更可笑了。杨三凡的解释让李晓涯一阵无语，但是不管怎么样，李晓涯虽然听说这食物只是改变了味道和模样的食果而已，但是他才刚开始修仙，还算是凡人一个，连辟谷丹也不能食用，据说凡人吃那辟谷丹，因为药力过大，会直接会把人撑爆的，因为以前就有凡人吃了修仙者的辟谷丹，直接就爆体而亡了，但是人总要吃饭的，所以李晓涯每天就是在这里吃饭了，倒也比在那宝仙镇好多了，不用担心吃了上顿犯愁下顿。这也是李晓涯安心呆在天道宗的原因之一了。李晓涯吃完午饭摸着浑圆的肚子从食房出来了，虽然知道这食房的食物都是食果，但是他还是吃的津津有味，用他自己的话来说就是不要钱的食物是最好吃的，实际上，是他以前是在是饿怕了。这些日子他在天道宗好吃好喝，以前瘦削的身体渐渐的长肉了，本来有些菜色的皮肤也慢慢的变得红润，那神灶的食物已经初步改善他的身体的体质了。而且修炼那真阳功，虽然还没有让他真正的踏入修真期，还让他饭量大增，还容易犯困，但是却让他的记忆力和五感有了明显的增长，尤其在记忆力方面李晓涯是出奇的出色，他的记忆力本来就比普通人要强得多，刘航教他学文习字的时候，几乎李晓涯多读几遍就能默背出来了，学了那真阳功以后，他基本上算是过目不忘了，这种记忆力倒是让刘航大为惊奇，要知道修仙者修炼法术主要开发的还是人体的潜能和精神力量的开发，这李晓涯出色的记忆力倒是让道灵天尊大为惊喜，要知道一般的修士就算是修炼了功法，也得到了修真后期甚至凝丹期才有这么好的记忆力。这充分说明了李晓涯天生神识强大，这倒是意外之喜。（收藏持续上升中，感谢各位的支持哦！）
第二卷第四章斗法场之战 null
李晓涯四处闲逛了一会，一般的修士弟子可不会理他一个凡人，但也不会去招惹他，其他修士弟子或多或少的也从长辈或者其他高级管事中受过警告，不许招惹欺负李晓涯，违者严惩。虽然如此，这些修士也不会主动去跟他一个凡人示好的。在这天都峰除了那带他熟悉天都峰事物的杨三凡外，也就只认识那林玄道了，说起那林玄道也就李晓涯到这天都峰一个多月才在那管事那遇到的，不过这两个人对他也不怎么感冒，只是随便聊聊打个招呼的关系。“哎！快去看呀，有人要在斗法场斗法决斗喽！”李晓涯正在那些低阶弟子集中的摆摊交易的区域瞎逛，看着那些好玩的法器，和那些长相怪异的材料，走着走着忽然听到有人高呼道。“走走走！快去看看！”众人闻言都纷纷往一个方向跑去，有些性急的修士干脆放出飞剑飞射而去。“有人斗法决斗？”李晓涯闻言喃喃说道，这斗法场李晓涯倒是在杨三凡的带领下去过一次，那里一个直径数十丈宽广的圆形平台，一般是低阶弟子切磋法术用的，但是一般来说都是点到即止，但是刚才听人家说是要决斗，李晓涯心中不由的好奇，也随着人流往那斗法场跑去。跑了了一会，就看到了那斗法场，只见那斗法场的上空已经有数百修士驾驭者各色飞行法器漂浮在空中那里观看。而那斗法场中央正爆发出一阵阵雷鸣爆炸碰撞的声音，还掺杂着女人的娇喝，男人的怒吼之声。李晓涯见状忙加快速度向前跑去，好在大多的修仙者都是驾驭者飞行法器漂浮在空中，斗法场外围地面上的弟子反而不多，稀稀拉拉的数十人而已，这倒方便了李晓涯的观看。跑到那斗法场前一看，只见一位一身火红色宫装的婀娜的女性修士正操纵着一条冒火红的鞭子不断的喷出出一个个火球，朝一名身材中等的黑色劲装身上罩上一个蓝色光罩的男修士不断的飞射而去，那男修士脚下快速闪动着那些一颗颗飞射而来的，偶尔被那些火球打中，也只是打的那蓝色光罩晃动下而已，那男修士也不甘示弱，闪避之余，从手中飞出一道道符箓一样的东西，散发出耀眼的闪电攻击女修士，但是很明显那女修士身法速度十分的好，连续躲避着那闪电的攻击。两人的动作实在是太快了，让那李晓涯怎么也看不清这两个修士的样子，那闪电打在轰隆隆的打在地面上发出一阵阵耀眼的白光，那火球不断的从那火红的鞭子飞出打在那四面八方，有的激射道地面上，发出一阵阵爆裂之声。一时之间，看的李晓涯眼花缭乱煞是好看，很显然这两人这样僵持的时间也不短了，但是却是谁也奈何不了谁。李晓涯看着这二人那一张张闪电符箓飞射而出，一团团火球激射的情形，看得他是心旷神怡，羡慕不已，要是自己也能有这样的神通该多好哇。看了这么一会，两人一时之间也分不出高下来，李晓涯左右看了看，想找个人了解一下这二人决斗的缘由，只见离他两三丈远的地方，有两名男弟子正在指指点点的边看边讨论着么。就慢慢的挪到这两人的旁边。“呵呵！这张师姐的火炎鞭可真厉害呀！都源源不断的攻击了一刻多钟了，还不见停歇之状，不愧是一件下品灵器的宝物呀！”其中一名矮个子的男弟子感慨说道。“呵呵呵，是啊，不过要我说，还是那姓柳的小子比较厉害，只凭一道道符箓就可以和张师姐打个平手，那可得有多少灵石呀，他倒也财大气粗。”另一位高瘦点的男修士有些酸酸的说道。“呵呵，谁叫人家是一位炼符师呢！有这么多符箓也不见得奇怪！”矮弟子笑着说道。“不过我觉得那姓柳的小子迟早要落败，要知道，他手中的闪电符迟早要用完的，到时候，就要任张师姐宰割了！”高瘦弟子冷笑说道。“这倒是，本来这姓柳的修为要差张师姐一截，全靠那张水盾符才坚持到现在的，不过那水遁符虽然能克制火球，但是被击中次数多了那，那水盾符威力就快没有了！”矮个子弟子点头赞同道。“恩！就是那一张水盾符可是中级符箓，就是姓柳是炼符师也不可能有那么多的，那一张就得好几十块灵石呢！”高瘦弟子有些羡慕又有些酸溜溜的说道。“炼符师？是什么啊？”一旁的李晓涯心中暗道，那杨三凡和刘航可都没跟自己说过什么炼符师的事情，就是炼丹术也只是提到只字半语。“两位师兄！这张师姐和柳师兄到底是为了什么事在这里斗法决斗呀？”李晓涯见这两人好像知道得很多的样子，于是一旁问道。“我也……哎！你是什么人呀？”那矮个子弟子嘴快的说道，但是一见李晓涯是个不认识的弟子，又转口问道。“哦！我李晓涯，这位师兄叫我李师弟就可以了！”李晓涯故作谦虚说道。“李·晓·涯？恩这名字好熟啊…..”矮个子弟子皱着眉头说道，还上下又打量起李晓涯来，只见这弟子鬼头鬼脑的笑嘻嘻的样子，身上的灵气波动也十分的弱，好像都还没踏进修真期的样子。忽然脑中灵光一闪，恍然大悟：原来是他。“哦！原来是你，你就是那凡人弟子呀？”矮个子弟子刚想说什么，一旁的高瘦弟子哦的一声说道。“呵呵！正是小弟，小弟初入天道宗，还望两位师兄多多提携！”李晓涯圆滑的说道。心里却想怎么从这两个人的嘴里知道这事情的经过。“同是本门弟子，应该的应该的！”这两人互相看了眼，打了个哈哈敷衍说道。“那两位师兄知道这两个人斗法决斗是怎么回事嘛？”李晓涯看了看斗法场，见那张师姐和那柳姓弟子还在僵持，但是明显那柳姓弟子放符箓的频率要小很多，几乎要每放一张都要间歇一段时间才施展第二张，又对那两个弟子问道。
第五章斗法场风波(冲榜求凌晨推荐) null
“呵呵！要说此事的缘由嘛，我们也是刚来不久，不知道怎么回事，李师弟还是问别的师兄去吧！”这矮个子弟子眼光闪烁的说道，说完对高瘦弟子打了个眼色，往一旁走去，一副避开李晓涯的样子。“额！”李晓涯碰了个不软不硬的钉子，摸摸鼻头，心中恼怒异常，什么嘛？等老子修炼有成，看我不教训教训你这两个小子。李晓涯也只能心里想想，这修仙界可比世俗界要势利的多了，修为高的修士高高在上，修为低的修士卑躬屈膝，像李晓涯这样的凡人，那些所谓的修仙者几乎说话都不愿意和他说话，一副和他这一个凡人站在一起说话，有失身份的样子，这也让李晓涯在这天都峰十分不爽的原因之一。“张师姐！小弟认输了！”忽然那场中的男修士高声叫道。李晓涯回首望去，只见那柳姓男修士身上的蓝色光罩已经消失了，一边狼狈躲避那张师姐的火球攻击，一面高声叫道。“哼！现在想求饶！晚了！”那张师姐却冷哼一声，躲过那柳姓弟子放出来的一道闪电符箓，身上红光大盛，那火炎鞭放出更多的火球来，反而攻得更急了，一副要把那柳姓男修士烧成灰烬的模样。“哎呀！张师姐，你脾气如此火爆，那可没有修士愿意和你双修的哦！”柳姓弟子高声调笑道，忽然脚下急速的跳跃几下，跳出了那斗法场。露出了真面目，只见一个十八七岁的青年模样，倒也长得英俊潇洒，只是那一脸的坏笑让人十分讨厌，柳姓弟子高声笑道。“找死！”那张师姐娇喝一声，追了过去。那火炎鞭喷一串火球射向那柳姓男子。“哎！张师姐！你想干什么？这里可是斗法场外哦！”那柳姓男子却不躲不避，高声说道。只见那一串火球飞到那斗法场边缘的时候，忽然空气中彩光突显，那火球打在那彩光上，仿佛打在了一个透明的罩子上，只见一连串的爆炸声响起，难怪柳姓青年如此淡定。“禁制？”李晓涯见状吃惊叫道，他现在进入这天都峰也有些时日了，虽然有很多事情也不知道，但是这禁制的事情，杨三凡和刘航都跟他说过一些，就是修仙者施展禁制法术或者使用宝物阵法设置的禁制法阵.通俗点讲就是禁止修仙者做某些事情，如那天道城里面的禁空禁制，就是让修仙者不能飞行的禁制，还有那什么隔音禁制，就是让修仙者听不到说话的禁制，但是禁制也不是万能的，如果闯入禁制的修仙者修为远远高于施法者的时候，就可以不受禁制的禁制，而如果想破坏禁制，就可以寻找禁制的薄弱的地方，破解禁制，也可以使用强力攻击的手段来破解禁制。因为禁制是施法者使用的一次性手段，如果源源不断的攻击的话，除非施法者不断的给禁制施法加强补充，那禁制也会被强力破除的，所以一般的禁制都是使用宝物和阵法作为禁制补充灵力和反击等等的功能，让禁制更不容易破解，一般修仙者的洞府或者门派重要的地方都是使用阵法加宝物作为禁制的，防止外人入侵的。值得一提的是那些古代修士遗址都有这样的禁制，如果发现上古修士的遗址的时候，禁制还是完好的，说明这洞府还没被人入侵过，那就恭喜你可以到里面寻宝了，但是如果禁制太简单破解，那也没什么好处，进去也不可能有什么大收获的，因为主人都没有什么好东西镇压洞府，主人也不可能有什么宝物让你收获。而如果禁制威力太大，那修士反而宝物没捞着，反而送掉小命也是可能的。而这斗法场的禁制却是一个阵法禁制，修仙者的法术的威力可是天崩地裂的，为了防止如果里面的修士斗法威力过大或者打偏，破坏了周围的环境或者伤到了别人，所以在周围设置了这么一层防护罩，防止法术放的禁制，据说可以经得起金丹期修士的攻击。可见这禁制的厉害。而在这个斗法场斗法的修士基本上都是修真期的修士，根本不可能打破禁制的。所以那柳姓青年才气定神闲的站在斗法场外不躲不避。还讽刺了那张师姐一道。那张师姐被那阵爆炸一阻挡，身法不由的也停了下来，只见一位身材苗条，体态妖娆丰满的双十年华的绝色女子站在那斗法场中间，那盈盈一握的小蛮腰，远比一般女子丰满的酥胸，肤白胜雪，那绝色的姿容更是成为全场的焦点，只不过现在她柳眉倒竖，气的酥胸一呼一吸间彼此起伏不已，看的在场的男修士们道心不稳，绮靡之念顿生。李晓涯虽然年纪小，但是也不由的暗暗咂舌，心道这位张师姐可不的了啊。“不要以为你到了场外，我就放过你了，就算是犯了门规，我也是要杀了你这…..”那张师姐等爆炸过了之后，舞起那火炎鞭冲向场外朝那姓柳的弟子去。“哎哟喂！师姐饶命，”那姓柳的弟子却怪叫起来道，青光一闪，一把短戈出现在身前，居然驱动起短戈飞天而起，想要飞天而去。“那里跑！”那张师姐也不甘娇喝一声，一拍腰间，一道金光闪闪的小剑出现在身前，白嫩的手指朝那飞天而去的柳姓弟子重重一点，道：“去！”那金光闪电般的射向那飞在空中的柳姓弟子。那柳姓弟子回头一看，大吃一惊：“不好！剑符！”急忙身子往旁边一闪，却是晚了，那金光虽然没有洞穿那柳姓弟子，却洞穿了他的肩膀，鲜血喷涌而出。那柳姓弟子一个踉跄驾驭的飞戈摇摇晃晃就要掉下来。青光一闪过后，又稳住了。但是速度明显慢了许多。张师姐见那金光洞穿了，眼中闪过一丝慌乱，但是又想起什么似的，银牙一咬，手指又是一点，那道金光一个急转弯，再向那空中的柳姓弟子背后飞射而去。“住手！”突然场外暴起一声怒吼，那声音之大震的在场的修士耳朵嗡嗡直响。（求凌晨推荐！希望明天能有个好名次！谢谢大家啊！）
第二卷第六章杨三凡（求推荐收藏） null
但是那金光射向那柳姓青年的速度丝毫没减，那张师姐居然一副非要那柳姓弟子小命的架势，真不知道这姓柳的怎么得罪了这女煞星。眼看这柳姓弟子要被洞穿后背，那金光忽然一颤，便定在空中一动不动了。原来是一把金光闪闪的金色光剑。“我叫你住手，没听到吗？”只听到一个苍老的声音在空中响起，声音中有一丝不怒而威的味道。那姓柳的弟子回头见那符宝停留在那里，脸色就是一阵惨白。“谁！？控制了我的宝符？”张师姐怒气冲冲的喝问道，手指连点几下，但是那金光就是一动不动，但是心中却惊骇异常，能控制自己符宝的人，少说也高自己三层以上功法的修士才行，难不成是凝丹期的修士。“你也别走！”那苍老的声音没理他，却忽然说道。原来那柳姓弟子见状不妙，在身上连点几下，止住了鲜血，乘机要飞走。忽然身体一僵，脚下的飞戈一动，居然倒射而回。瞧他手忙脚乱的样子分明表示不是他自己控制飞戈飞回来的，好像有一个无形的大手拉扯着他回来似的。几下飞了回去，徐徐落到了斗法场中。“你这丫头杀心太重了！这东西先我保管着，让你的师傅来我这里领回去！”那苍老的声音又在空中响起。那道停在半空中的小剑，嗖的一声往人群中飞去，四周的修士纷纷闪看看望去，任张师姐如何施法召唤这飞剑也没改变方向，心中已经完全肯定来的是凝丹期以上的修士。金光一闪那金光闪闪的飞剑就被一个大手抓住，只见一位身穿灰袍的，头发发白的修士面无表情的没有驾驭任何法器停留在人群的最后面。“金丹期前辈？”众人心中大惊，虽然修仙者到了修真中期就可以驾驭法器飞行，但是能不依靠任何法器飞行的修仙者只有金丹期以上的修仙者才行，这老者没有驾驭任何法器便能停留在空中，怎么不让众多低阶弟子大吃一惊呢？那张师姐和姓柳的弟子见状，不禁都脸色惨白，两人瞒着师门前辈在这里决斗，虽然同门之间这样切磋斗法是经常有的事，但是这伤人性命以死相搏的事情还是不允许的，被发现轻者罚一些灵石惩戒，重者废除修为，逐出门派。但是还是有不少弟子私底下斗法拼斗，一般来说门中也不管，但是这众目睽睽之下，他们二人想赖也赖不掉。尤其是张师姐，她刚才不顾着修士的叫喊硬要杀这姓柳的弟子，可是众人都看在眼里，想到这里，那娇艳如花的脸庞更加惨白不安了，那柔弱的样子，让在场的修士看了心中大感怜惜。这灰衣老者徐徐的飞到那斗法场落了下来，淡淡的说道：“你们二人为何在这里私斗，不知道门规吗？”他本来也没打算管着小辈间的私斗的小事，但是见这小姑娘太过狠毒，居然要杀了那本门弟子，没遇见还好，遇见了就不能不管了。何况这柳姓弟子好像炼符天赋还不错的样子，就这么一个人才死掉了也可惜。所以只要出面了。“这！！”张师姐脸上一红，想说什么又说不出来。“禀前辈，这是我不好，得罪了张师姐！我们只是闹着玩的，切磋一下切磋一下！”那柳姓弟子却打个哈哈说道。但是他那还有些惨白的脸色和细汗分明表明着事情没那么简单。“哦？闹着玩？那我就把这剑符还给这丫头，让你们继续玩！”灰衣老者撇了他一眼，仿佛十分不满他油嘴滑舌的模样，淡淡的说道。那柳姓弟子被那一眼一撇，整个人心底一寒，仿佛整个人掉进冰窟一般，唯唯诺诺的在也说不出一句话来。那张师姐却杏唇一咬，仿佛想起什么似的，小嘴微动，忽然向那灰衣老者传起音来。那老者先是不在意的样子，后来却有脸色有些凝重。“哼！你们两个跟我来！”那灰衣老者听了一会，忽然冷哼一声，口气中带有不可置疑的命令说道，说罢徐徐飞了起来。那张师姐二话不说放出一把火红的扇子驾驭起扇子的跟了上去，这柳姓弟子虽然犹豫了一下，还是驾驭起飞戈跟了上去。见这斗法斗出个金丹期修士来，其他修士看到这里自然也不敢跟上去瞧什么热闹，都三三两两的散了开去。口里议论着刚才的斗法诀斗，和金丹期修士的神通。李晓涯自然也看着没什么热闹看了，准备回去了。但是眼睛一撇，却看见了一个熟人的身影。脚下一顿，就往那人的方向走了过去。“呵呵！杨师兄，你也在这里呀？”李晓涯老远的对着一名十七八岁模样，身穿青衣，面貌普通的修士叫道，在这天都峰，李晓涯认识的人也不多，除了那林玄道，也就认识者杨三凡了。“哦哦！是李师弟呀！”那杨三凡忽然听到有人叫喊自己，回头一看，原来是李晓涯这瘟神，脸色未变，咧了咧嘴道。这前一段时间带着李晓涯熟悉这天都峰的时候，李晓涯给他的印象可以说太深刻了，在那三天，他就得罪了不少修士，费了多少口水和精力带着他到处走，还骗了自己好几颗灵石。虽然后来刘航给了他不少奖励，但是这也让他对这李晓涯心有余悸。平时虽不是见了他就躲，但是也不会有多亲热。“呵呵呵，杨师兄也在这里看热闹。我们到也还真有缘呀！”李晓涯却一副自来熟的样子凑了上去。“哈哈！是啊！师弟不是要在修炼嘛，怎么有空跑到这里来呀？”杨三凡打了个哈哈说道。“我刚吃玩饭，随便逛逛就逛到这里来了！”李晓涯笑嘻嘻道。“是嘛？虽然师弟修为还不高，但是多看看修士们的斗法对将来的修行也是有好处的。”杨三凡心不在焉的敷衍说道。“杨师兄你也知道我修为低下，可看不出什么东西来哦！”李晓涯不在意的说道，声音一顿，又问道：“对了，杨师兄，你知道这两个人为什么要在这里决斗嘛？那老头又是谁呀？”（居然睡不着！）
第二卷第七章灵道子（10了谢谢大家） null
“这两人为什么决斗？”杨三凡撇了他一眼，有点幸灾乐祸的说道：“据说是这柳青山师兄调戏了张虹师姐一把，张虹师姐气不过，就约了他在这斗法场斗法。”说道这里，那杨三凡神秘说道：“那柳青也不看看这张师姐是谁，也是她能调戏得了的？要不是张师姐说要亲自杀掉这姓柳的小子，早就被张师姐身边的一大堆追求者给围殴了…….”“原来只是调戏一下啊，那张师姐也太小气了吧？”李晓涯大失所望的说道，瞧那张虹一副要那柳青山小命的模像，还以为她和那柳青山有什么深仇大恨一般呢。不由的对那张虹的做法有些不以为然。“这个嘛！女人的心思你不懂。”杨三凡一副你个小孩子你懂什么的模样说道。“呵呵，那个老头是谁呀？”李晓涯不在意的笑了笑，又好奇问道。“那修士啊，你倒是问对人了，要是问别人别人还不知道呢，我也是一次偶然见过这金丹期前辈一次的！那一次我……！”“哎！杨师兄，你只要告诉我那老头是什么人就可以了！”李晓涯打断这杨三凡的话说道，这杨师兄啰嗦跑题就像杨三凡对他惹祸骗人一样在那几天带着他熟悉天都峰了解得十分深刻。“呵呵！这位前辈呀，不是我们天都峰的修士，而是是我们天道宗的执法长老！灵道子前辈。要说这灵道子前辈呀，那一身木属性法术可是出神入化，修为虽然只有金丹初期，但是那一身木属性法术可是出神入化，力拼金丹中期的修士都不落下风！在我们梁国的修士中也是大大的有名，想当年……”杨三凡滔滔不绝的说道。“哦，那你是怎么认得那灵道子前辈的呢？”李晓涯忽然插口打断他的话道。“啊！这也是我刚才想开口跟你说的，这灵道子前辈是我们天都峰道灵天尊太上祖师爷三弟子东方翼的知交好友，有时候会到我们这天都峰来和东方祖师爷论道，有一次还切磋了起来，正巧我在附近就看到了，还被二位祖师爷教训了一顿！”说道这里，杨三凡脸上一股自豪之色，仿佛被那二位祖师爷教训是一件相关自豪的事情。“是嘛？他们是怎么切磋的呀？那个厉害些呀？”李晓涯好奇的问道，不理睬他那副陶醉的模样。杨三凡沉吟一下，挠了挠后脑勺说道：“这怎么说呢，要说厉害嘛，当然是我们天都峰的东方翼祖师爷要厉害喽，要知道东方祖师爷可是金丹中期的修士呢，但是那灵道子能和东方祖师爷斗得不相上下，那倒是厉害之极呀！传闻中这灵道子祖师爷金丹初期能和金丹中期斗个平手，那倒是真事来的。当时我在那悬崖台，看见他们又是水法术，又是法宝出动，打得可算是惊天动地，日月无光啊，我当时在好几里外都受到了波及…..”“等等等等…..！”李晓涯感觉不对，一连几个等打断了他的说话，一脸的狐疑之色问道：“你说他们都离你好几里地，你都被波及到了，那你怎么被祖师爷教训的？”“这….！”杨三凡脸色忽然尴尬迟疑道，忽然想起什么似的，恍然大悟状说道：“啊！李师弟，一会我还要去做杂务去了，就此告辞吧！下次再聊吧！”说话间，放出他那把扫帚模样飞天法器，一下子跳上去，也不理睬他飞天而去。他怎么好意思说他只是被那祖师爷隔着老远传了一句传音“那个弟子在此偷看？”就吓得屁滚尿流的离开了呢？“哎！别走呀！”李晓涯忙挽留叫道，那杨三凡只是对他摆了摆手，就飞天而去。“什么被两位祖师爷教训了一顿，我看多半只是被人家说了一个滚字，你就屁滚尿流的跑掉了…..”李晓涯看着那杨三凡远去的背影，一脸不屑的扁了扁嘴说道，这倒是让他猜了个正着，只是人家祖师爷真正的说法文明了许多而已。那杨三凡一会儿功法就飞的不见了踪影，速度居然比一般修士的飞行法器要快了许多。当初他带着李晓涯熟悉天都峰的时候，第一次用这扫帚飞行法器的时候，还让李晓涯嘲笑了一番，说人家的法器不是好看的小舟啊，葫芦，蝴蝶的模样，就是威风闪亮的刀剑，你倒好，用了把扫帚做飞行法器。杨三凡郁闷的告诉他，他这扫帚法器是一位前辈发现一根千年树藤炼制的，因为本来长得有点像扫帚，这位前辈性格也比较古怪，就顺势做了个扫帚模样出来，本来是要做成一把灵器的，但是炼制的时候出了点差错，没有炼制成功，但品质也是件顶级的法器，因为自己用不着又瞧杨三凡比较顺眼就送给了他了。后来李晓涯才知道，什么比较顺眼才送他的，那制作这法器的人就是他师傅，因为给其他弟子嫌难看都没人要，他自己没灵石买其他的飞行法器，就抢先要了过来。使用的时候遁速倒是比一般的法器要快得多，这倒是让他占了个便宜。李晓涯郁闷了一会，看看时间差不多了，就往刘航师兄的洞府走去。一路上回忆着那金丹期修士修炼的困难来，这修仙三十岁前能凝丹那就是一位资质不错的天才了，一百年内能金丹那就是天才中的天才了，李晓涯一想到自己还要这样打坐练功一百年就是一阵苦闷，天天那么呆坐着就是活个千年万年有啥意思啊，还不如做个逍遥自在的凡人呢。这倒是李晓涯想岔了，虽然修仙者打坐练功是基本功课，但是不断的寻找天才地宝机缘，斩杀妖兽打宝以求突破境界那才是一名修仙者做的最多的事情，要不修仙界也不会为了天才地宝相斗的那么厉害了，而且也不他所想的天天打坐练功就可以了，要知道就算是低阶点的修仙者也要去寻找天才地宝获取灵药灵石换取丹药加快修行速度的。他是因为门派中的特殊存在而且修为是在是太低下了，所以才天天打坐练功的那么清闲的。要知道一般加去天道宗的修仙者来天道宗，可是有许多要求的，不是随便什么修仙者来了就可以加入天道宗，例如最低修为不能低于功法六层境界，也就是修真期六层的境界。更别说那一层层的考验了。（第十了！谢谢凡迷们的大力支持，尤其谢谢忘大的推荐！纤纤的引荐，三位版主的支持，当然还有所有支持的凡迷们，和各位给力的签到投票支持）
第二卷第八章悠然谷（求推荐支持） null
不知不觉间就来到了一片山崖前面，山崖下面是一片飘在阵阵白雾的山谷，正是那刘航师兄的洞府所在悠然谷！李晓涯轻叹了一口气，他本身性子就活泼好动，喜欢惹是生非，但是这天道宗的生活实在是让他腻味的很，虽然这修仙者的仙法让人羡慕的很，倒是让他越发的怀念起宝仙镇的生活来。“不想了，反正过一天就是一天吧！”李晓涯打着做一天和尚撞一天钟的想法，收拾起心情，现在他没有修为，也不知道下山的路，就是知道下山的路，来的时候经过那么多山岚，就是让他走，也走不出去呀，至少要等他有飞剑可以飞出出去才行，这样想着，从怀里掏出一个精致的白玉小哨子，放在口中吹了起来，“哔~~~！！”的一声的清脆的空灵之声响起，声音不大，但是却仿佛传遍了整个山谷。“啾~~~~~！”山谷中突然传出一声嘹亮的好像老鹰的长鸣之声。只见那山谷中一处地方雾气突然散去，露出一课参天大树出来，从那参天大树中，飞出一个庞然大物，直朝李晓涯飞扑而来。只见一只巨大的雪白雄鹰朝李晓涯扑面而来，几乎一呼一吸间，那雄鹰就飞到了李晓涯身前，只见那雄鹰通体雪白的羽毛，神韵异常威武无比，张大的翅膀的时候，足有4丈多宽，大得甚是吓人，那雄鹰飞过堪堪掠过那李晓涯的头顶，两个翅膀一扇刮起一阵罡风，吹得李晓涯一个踉跄几乎站不稳身体，雪白的巨鹰空中一个盘旋，嘭的一声响，扬起一阵土尘，就站在了李晓涯身前，足足有两个李晓涯多高。“咳咳咳！你这家伙，每次出来接我都要搞那么大的动静。”李晓涯一边用手拍打着灰尘，一边笑骂道。那白鹰眼中闪过一丝戏谑的神色，轻拍了拍翅膀，蹲了下来，好方便让李晓涯上去。李晓涯见状，几步上前揪住那白鹰脖子上的羽毛，爬了上去，舒服的坐好，一手抱着那白鹰的脖子，一手拍了拍它的头，命令的说道：“走吧！小白！”那白鹰鹰头一动，似乎在说不要拍我的头的样子，翅膀一扇，飞天而起，李晓涯忙紧紧揪住这白鹰脖子上的羽毛。这白鹰的羽毛并没有平常的鹰的羽毛那么容易被拔掉，因为这可不是一般的雄鹰，(废话！看个头也知道啊！)而是一只刘航专门养来看守洞府的四阶妖兽雪风鹰，那可是相当于修士的凝丹中期的境界。那一身羽毛看似柔软，但是就算是用一般的顶级法器甚至灵器都不能伤他分毫，李晓涯看到这雪风鹰第一次坐上这雪风鹰上面的时候，见这雪风鹰的羽毛雪白好看，想偷偷的拔一根出来玩，但是任他怎么用力拔，甚至偷偷的用刀子割，都不能拔掉伤害半分那羽毛，还惹怒了雪风鹰，被这雪风鹰驮着在空中戏耍了一番，转了他晕头转向找不到北才放他下来。让他再也不敢乱拔这雪风鹰的羽毛了。但是却给了人家起了个名字叫小白…….让那刘航一阵无语，人家是母的呢。“小白啊！刘师兄说过了，只要我能进阶凝丹期，就把你送给我当坐骑了！”李晓涯拍着那雪风鹰的脑袋说道。那雪风鹰虽然有点灵智的样子，但是也还没到可以听懂人言的地步，只能听懂哨子的几本命令，轻鸣一声，也不知道什么意思。“你答应啦？哈哈！一会我跟师兄说去！”李晓涯自作多情的哈哈说道。那雪风鹰也不在鸣叫什么，飞到了那山谷中的那颗巨树上空，一个盘旋往那巨树旁边的一处空地上落了下去。“嘭！！~！”又是扬起一阵灰尘，那雪风鹰停在了空地上，身体一蹲，示意李晓涯下去。“哎！就这样说定啦，一会我跟师兄说去！”李晓涯轻巧的从鹰背上跳下来，笑嘻嘻的说道。那雪风鹰见他下了，身子站起来，巨大的翅膀一扇，又是扬起一阵灰尘，飞到那巨大的古树上，一动不动了。“咳咳咳！你这家伙，老是扬起那么大灰尘!等我从师兄那要过来非叫你改掉这坏毛病不可！”李晓涯抱怨的大叫道。李晓涯抬头看了看这足有十几个人才能合抱的巨树，望着那在树梢的白点，又是一阵嘀咕，这大树他第一次看到的时候，可是吃惊了许久，据刘航师兄说，这大树足足有上万年的树龄了，让他好大一阵惊骇。然后又叫出了这雄鹰负责天天接送他进出谷，然后给了他那个精致的小哨子。他第一次看到这雪风鹰的时候就厚着脸皮央求这刘航送给他当坐骑，刘航却一直借口说他修为过低不能控制这雪风鹰为由推辞着。李晓涯走出那颗巨树的范围朝前面的一小排房屋走去，那房屋倒没什么特别的，只是一片普通的砖瓦房而已。外面围着一个栅栏围起来的药田，药田里面种着各种各样的药草，整个空气中飘舞正一阵浓烈的药香。这刘航师兄可不但是一位金丹期修士，而且也是一位炼丹师，灵根属性也是极其的出色，是一位火木灵根的修士，主修个功法是火木属性的功法。木火属性相生，那威力可不是一般的修士能比拟的，这道灵天尊门下的弟子中除了大师兄，就以他的修为最高了。要不这天都峰也不会由他来主持大局了。李晓涯穿过那药田，走到那围着小栅栏的院子门前，推开院子，走了进去，嘴里高声叫道：“刘师兄！我来了！”“进来吧！”空气中传出那刘航师兄的声音，淡淡的说道。李晓涯走进那门，走到一个小屋门前，推门走了进去，只见房子十分宽广，远比外表看起来要大了七八倍，里面是一排呈一个凹字形摆放书架，书架上摆满了各种各样的书籍，在凹字形书架的凹进去的地方，里面摆了两张桌子，桌子上整齐的摆放着了文房四宝，和一些纸张书籍。但是里面却没有刘航师兄的踪影。
第二卷第九章道经（求收藏推荐） null
“哎！刘师兄，你又在炼丹嘛？”李晓涯司空见惯了这种状况，高声叫道。“恩！今天我们讲道经第二十三篇，你先看一遍，然后练习书法抄写一遍，”刘航的声音淡淡的出现在李晓涯耳边说道。“好吧！”李晓涯也不说什么，坐在其中靠外的桌子上，拿起一本叫做道经的书籍，翻到第二十三篇，只见上面写道：希言自然，故飘风不终朝，骤雨不终日。孰为此者？天地天地尚不能久，而况於人乎？故教从事於道者，道者同於道，德者同於德，失者同於失。同於道者，道亦乐得之；同於德者，德亦乐得之；同於失，者失亦乐得之。信不足，焉有不信焉。…….李晓涯一边看一边读，发现有几个字不认得，就用毛笔沾墨写在一张白纸上，有些不理解的字也写在上边，这是刘航教导他学习的方法，刘航的学识虽然李晓涯不知道有多深，但是那刘航的教导方法可比那些李晓涯在宝仙镇的私塾看过的教书先生厉害多了，先是让他预习抄写一遍那要讲的内容，再把不懂的记忆下来，然后提问先生，先生答疑学生的疑问，最后才讲解。这有助于李晓涯更好的掌握学习，虽然李晓涯记忆力惊人，过目不忘，但是学习不只是死记硬背而已，主要是理解学习高深的思想内容。刘航教导李晓涯学习，并不是学习什么世俗界的六道五经，千字文等等考取功名的书籍，而是学习修仙界的典籍著作，这道经传说是上古修仙者鼻祖道德仙君所著的，也是修仙界从古至今的关于道的精髓本质，书中所讲，寓意深刻，是每一位修仙者必读的道学著作，虽然此书只有短短的九九八十一章，但是里面却包罗万象，这本书虽然不能让修仙者学到什么神通，每个修仙者都从中领悟到天道的本质，提高修仙者的悟性，从而更容易的突破境界，而且每个修仙者读此书都有不同的道的领悟和理解，可见此书的博大精深了。李晓涯看完了一遍那第二十三篇后，就合上那本书籍，那篇的内容早就记忆在他的脑海里了，然后提毛笔端正的一笔一画的练起字来，虽然他过目不忘，聪慧过人，但是这书法可不是聪明才智就可以写好的，靠的是不断的苦练领悟，所以虽然他已经学习了两个多月，但是一手毛笔字还是写得歪歪斜斜丑陋不堪，但是虽然如此，他最喜欢的事情反而就是练习写字这事了，虽然他平时顽皮胡闹，但是一到写字习文的时候，却认真异常，要知道李晓涯在世俗界当乞丐的时候最羡慕的就是在学院里读书写字的小孩，但是每次去偷看的时候就被那教书先生赶了出来，几次以后就再也没去过了。后来遇到了他那骗子师傅，但是他那骗子师傅也是个大字不认识几个的文盲，怎么可能教他呢。现在有机会让他学文习字当然是珍惜异常了，那认真的程度，让刘航直感叹，要是这小子在修炼功法的时候也有这种认真的态度就好了。李晓涯一默写了好几遍这道经的第二十三篇，手都写得有些酸了，也没见那刘航出来，就无聊的在纸上画起乌龟来。也不知过了多久，刘航才从门外进来，见他在认真的写字，脸上闪过一丝微笑，走在他身后，看了几眼，却发现他在画乌龟，轻咳一声说道：“咳！师弟的书法可是大有进步啊！”李晓涯闻言，放下毛笔，站起来，笑嘻嘻说道：“这都是刘师兄教导有方嘛！”“我教你写字，可没教你画王八哦！”刘航脸色一板，好像有些不悦说道。“呵呵！这画王八也是刘师兄教的哦！”李晓涯跟他相处了许久，却不怕他，仍嬉皮笑脸的说道。“胡说！我啥时候教过你画王八，今天你要不说出个证据来，我就罚你画这王八一百次！”刘航板着脸恼怒喝道。“刘师兄别生气，你且听我说！”李晓涯一脸正经之色，轻咳一声说道：“刘师兄，你听过一句话吗？”“什么话？”刘航眼中闪过一丝笑意，冷冷说道。“千年王八万年龟！”李晓涯笑嘻嘻的说道。“千年王八万年龟？瞎说什么？”刘航疑惑说道。“师兄你教我修炼的功法不就是为了像王八乌龟活个千年万年嘛？”李晓涯吐了吐舌头做了个鬼脸说道。“好你个李晓涯，看来你是皮痒了是不是？”刘航笑骂道，作势欲打。“哎！我们可是说好的，读书的时候不能使用仙法的！”李晓涯急忙后退两步，嘿嘿说道。“哼！晚上功法打坐修炼多加一个时辰！”刘航脸上一僵，重重放下扬起的手，冷哼一声说道。在李晓涯刚开始跟着他学文的时候，李晓涯老是惹他生气，刘航就用了点小法术惩罚他，一来二去李晓涯被惩罚怕了，就想了个小计谋让刘航读书的时候不能用仙法惩罚他，作为回报，他就好好学习。刘航一时不查上了他的当，倒也遵守约定不在上课的时候惩罚他，但是却每次加罚打坐修炼时间。让李晓涯叫苦不已，但是却经常好了伤疤忘了疼，还是经常去惹恼刘航。“每次都这样~~！”李晓涯嘀咕一声重新坐到座位上去。“好了，不要多话了，我们开始上课，你有什么问题快说吧！”刘航嘴角微翘，忍住笑意，说道。“是！先生。”李晓涯怪叫道。拿起那张写了些字的文字念道：“希言自然。飘风不终朝，骤雨不终日。孰为此者？何解？”刘航轻抚着下巴，摇头晃脑的走了两步，还真有几分教书先生的派头，悠然说道：“这句话的意思是就已自然来说吧！飙风乱刮也不到一个早晨，暴雨也下不了一整天。可是这些是谁在操作主宰那？这是古人对于天地自然之相的一种猜测和疑问，为什么飙风刮不了一个时辰，暴雨不会下一整天，这到底是谁在主宰这个天地，然为我们修仙者如何去领悟这天地，去控制风雨，控制自然，进而主宰这个天地……（写到这段默闻也想起自己小时候，咱小时候也非常的调皮，但是却很喜欢书法，咱最先开始时小学先学了几年的书法，初中的时候才开始学画的！大学的时候在啥学生会成了专门写海报的==）
第二卷第十章修真期（求收藏） null
（还差150几收藏1000啊！求收藏）李晓涯一边听着一边不时的提出疑问，有时候还自己提出一些自己的见解，有些观点见解倒也让刘航颇为惊喜，就是这样两人不知不觉间关系也拉近了不少…..就这样一下午的授课时间过去了…..“好了，今天就讲到这里吧！你回去吃个饭，然后到练功房去打坐！”刘航看了看外面，放下手中的书，淡淡说道。“哎！就到时辰啦？”李晓涯伸了个懒腰意犹未尽的说道。“呵呵！你这小子，要是在世俗界去学那五经六道，或许还能考个状元郎呢！也不见你修炼功法那么用心过。”刘航摇头晃脑的笑骂道。“哈哈哈…..真的嘛？”李晓涯闻言心花怒放惊喜道，虽然也知道不可能自己去考状元，但是世俗界状元代表着什么，他还是很清楚的。那可是代表着读书人最高荣誉的呢。“假的！哈哈哈！”刘航说完哈哈大小，摆了摆手，又道：“我要去炼丹了！你去吧！”说罢转身离开了。“哼！”李晓涯冲他背影扬了杨拳头，收拾起桌子上的东西来，这是刘航特地吩咐的，说一个读书人应该爱惜书，保持整洁才行，要求他没次上完课都必须收拾好才行，没收拾的话少不了晚上又要多打坐一个时辰。收拾完毕，李晓涯关好门，便去那巨树下呼唤雪风鹰离开山谷，去食房吃晚饭。……………..时间过的飞快，一个多月又过去了，这个时候天气开始转凉，山上的树木有些叶子也开始转黄了，把天都峰点缀的黄绿交错，景色煞是好看迷人。“我感觉到了，我感觉到了，我感应到灵气了，哈哈哈哈哈…….！”在山中一处偏僻的一处山崖前的一处密室里，一个兴奋的声音呼喊着道。“砰！”的一声响，密室的门打开了，李晓涯脸色潮红，手舞足蹈兴奋的冲出来，哈哈的对着已经站在门口一脸笑意的刘航，高兴的叫道：“刘师兄，我感应到灵气啦，真的感应到啦！”“咳！镇定！”刘航见他兴奋异常的样子，轻咳一声说道，声音中蕴含着一股强大的神识，冲向李晓涯，李晓涯只觉得身体忽然变重了许多，呼吸一紧，心脏突的一动，一股凉意在脑海中升起，只觉得那股兴奋之情忽然淡薄了下来，自己心情忽然平复了下来。不由的一呆，傻傻的摸摸后脑勺，说道：“呵呵!刘师兄我已经可以感应到灵气啦！我已经踏入修真期！”这样说着，心中不由的又有些兴奋起来。“哈哈！那就恭喜你了，李师弟恭喜你成为一名真正的修仙者了！”刘航笑道，李晓涯这种兴奋的表现，不由的让他想起，自己小时候家族中发现自己带有灵根，并且拥有超强资质的双灵根的时候，一家人那种兴奋异常的表现…….可惜现在…….“哈哈！是啊！我看谁以后还敢叫我凡人！他们当我不知道他们一个个背后说我的….哼哼！”李晓涯又兴奋扬着自己的拳头说道。“保持心境平和！”刘航冷冷喝道：“你现在才刚到修真期而已，就如此心境！怎么可能进军天道呢？我们修仙者要时刻保持一种平和的心态，切忌大悲大喜！否则很容易心魔入侵的！”刘航脸色凝重的教训道。“是！刘师兄！”李晓涯收起脸上兴奋之意的不好意思说道，虽然刘航师兄平时非常的和蔼，但是一板起脸来，连他也感到有点害怕，不敢调皮。“恩！要知道踏入修真期也就算是一名真正的修仙者了。”刘航点了点头说道，声音一顿，话语一转，严厉说道：“但是！这只是修行进军天道的第一步，要知道就你这修真期一层的修为，就连一般世俗界的武功好手也打不过，更别说门中这些修为有些年头的师兄师姐了！要知道我们师傅可是天道三仙!他的徒弟怎么可能修为低下呢？明白吗？”“是！师兄….”李晓涯让他这么一教训，那股踏入修真期的兴奋之情，都消失不见了，嘴里懒懒的回应着，心底却不屑暗道：“又不是我非要拜他为师不可，我只要能修炼到四层功法，然后搞把飞剑飞回那宝仙镇去了…..”李晓涯到现在也没体会到，一但踏入了修仙界，他就已经不再是世俗界的凡人了，已经和凡人没有任何关系了，想回到凡人世界，已经是遥不可及的梦了。“现在还有些时辰，你再去打坐稳定下境界吧。不要睡了一觉又掉回去了！”刘航见他还是没有听进去的样子，心中不由的暗叹了口气：师傅啊！这个差事可真不好当啊。“也是，那我就再去打坐一会吧！”李晓涯想了想也是，辛苦了三个多月好不容易踏入了修真期，要是又掉了回去，那就哭都来不及了，爽快答道，转身走进密室。“哦！对了！”刘航忽然想起什么似的叫住他说道：“佛陀师伯和青霞师叔不是给了你一些提升修炼的宝物吗？你现在可以带上一齐修炼了，可以加快你修炼的进度的。”“啊！对哦！我带上一齐修炼吧！”李晓涯恍然大悟道。李晓涯重新走进那密室，把门关上。刘航看着他的进去的背影，等门关上，摇了摇头喃喃说道：“三个多月了才修炼到修真期，这还加上我一个金丹期修士亲自指点，这资质可算是空前绝后了！最主要的还没有大毅力，师傅他们到底培养这小子干什么啊？”说完叹了口气，重新坐到那树桩上闭目打坐起来。虽然他跟李晓涯说一般的修士也都是修炼打坐两三个月才到达修真期，倒也是实话，但是那也是指资质非常一般的修士，没有人指点的情况下，那些真正的修仙天才，如刘仙儿的天灵根，也就用了七八天就达到了修真期了。其中还是大多数时间发在那功法不熟的情况下才如此慢的，就是他的双灵根也只是花了半个月不到就到达感应灵气踏入修真期了。可见这李晓涯资质之差了，按照修仙界的资质进阶情况来看，这李晓涯可能是进阶凝丹期都有大问题，不要说金丹化丹成婴了。
第二卷第十章初到修真期（差50啊！） null
李晓涯一边听着一边不时的提出疑问，有时候还自己提出一些自己的见解，有些观点见解倒也让刘航颇为惊喜，就是这样两人不知不觉间关系也拉近了不少…..就这样一下午的授课时间过去了…..“好了，今天就讲到这里吧！你回去吃个饭，然后到练功房去打坐！”刘航看了看外面，放下手中的书，淡淡说道。“哎！就到时辰啦？”李晓涯伸了个懒腰意犹未尽的说道。“呵呵！你这小子，要是在世俗界去学那五经六道，或许还能考个状元郎呢！也不见你修炼功法那么用心过。”刘航摇头晃脑的笑骂道。“哈哈哈…..真的嘛？”李晓涯闻言心花怒放惊喜道，虽然也知道不可能自己去考状元，但是世俗界状元代表着什么，他还是很清楚的。那可是代表着读书人最高荣誉的呢。“假的！哈哈哈！”刘航说完哈哈大小，摆了摆手，又道：“我要去炼丹了！你去吧！”说罢转身离开了。“哼！”李晓涯冲他背影扬了杨拳头，收拾起桌子上的东西来，这是刘航特地吩咐的，说一个读书人应该爱惜书，保持整洁才行，要求他没次上完课都必须收拾好才行，没收拾的话少不了晚上又要多打坐一个时辰。收拾完毕，李晓涯关好门，便去那巨树下呼唤雪风鹰离开山谷，去食房吃晚饭。……………..时间过的飞快，一个多月又过去了，这个时候天气开始转凉，山上的树木有些叶子也开始转黄了，把天都峰点缀的黄绿交错，景色煞是好看迷人。“我感觉到了，我感觉到了，我感应到灵气了，哈哈哈哈哈…….！”在山中一处偏僻的一处山崖前的一处密室里，一个兴奋的声音呼喊着道。“砰！”的一声响，密室的门打开了，李晓涯脸色潮红，手舞足蹈兴奋的冲出来，哈哈的对着已经站在门口一脸笑意的刘航，高兴的叫道：“刘师兄，我感应到灵气啦，真的感应到啦！”“咳！镇定！”刘航见他兴奋异常的样子，轻咳一声说道，声音中蕴含着一股强大的神识，冲向李晓涯，李晓涯只觉得身体忽然变重了许多，呼吸一紧，心脏突的一动，一股凉意在脑海中升起，只觉得那股兴奋之情忽然淡薄了下来，自己心情忽然平复了下来。不由的一呆，傻傻的摸摸后脑勺，说道：“呵呵!刘师兄我已经可以感应到灵气啦！我已经踏入修真期！”这样说着，心中不由的又有些兴奋起来。“哈哈！那就恭喜你了，李师弟恭喜你成为一名真正的修仙者了！”刘航笑道，李晓涯这种兴奋的表现，不由的让他想起，自己小时候家族中发现自己带有灵根，并且拥有超强资质的双灵根的时候，一家人那种兴奋异常的表现…….可惜现在…….“哈哈！是啊！我看谁以后还敢叫我凡人！他们当我不知道他们一个个背后说我的….哼哼！”李晓涯又兴奋扬着自己的拳头说道。“保持心境平和！”刘航冷冷喝道：“你现在才刚到修真期而已，就如此心境！怎么可能进军天道呢？我们修仙者要时刻保持一种平和的心态，切忌大悲大喜！否则很容易心魔入侵的！”刘航脸色凝重的教训道。“是！刘师兄！”李晓涯收起脸上兴奋之意的不好意思说道，虽然刘航师兄平时非常的和蔼，但是一板起脸来，连他也感到有点害怕，不敢调皮。“恩！要知道踏入修真期也就算是一名真正的修仙者了。”刘航点了点头说道，声音一顿，话语一转，严厉说道：“但是！这只是修行进军天道的第一步，要知道就你这修真期一层的修为，就连一般世俗界的武功好手也打不过，更别说门中这些修为有些年头的师兄师姐了！要知道我们师傅可是天道三仙!他的徒弟怎么可能修为低下呢？明白吗？”“是！师兄….”李晓涯让他这么一教训，那股踏入修真期的兴奋之情，都消失不见了，嘴里懒懒的回应着，心底却不屑暗道：“又不是我非要拜他为师不可，我只要能修炼到四层功法，然后搞把飞剑飞回那宝仙镇去了…..”李晓涯到现在也没体会到，一但踏入了修仙界，他就已经不再是世俗界的凡人了，已经和凡人没有任何关系了，想回到凡人世界，已经是遥不可及的梦了。“现在还有些时辰，你再去打坐稳定下境界吧。不要睡了一觉又掉回去了！”刘航见他还是没有听进去的样子，心中不由的暗叹了口气：师傅啊！这个差事可真不好当啊。“也是，那我就再去打坐一会吧！”李晓涯想了想也是，辛苦了三个多月好不容易踏入了修真期，要是又掉了回去，那就哭都来不及了，爽快答道，转身走进密室。“哦！对了！”刘航忽然想起什么似的叫住他说道：“佛陀师伯和青霞师叔不是给了你一些提升修炼的宝物吗？你现在可以带上一齐修炼了，可以加快你修炼的进度的。”“啊！对哦！我带上一齐修炼吧！”李晓涯恍然大悟道。李晓涯重新走进那密室，把门关上。刘航看着他的进去的背影，等门关上，摇了摇头喃喃说道：“三个多月了才修炼到修真期，这还加上我一个金丹期修士亲自指点，这资质可算是空前绝后了！最主要的还没有大毅力，师傅他们到底培养这小子干什么啊？”说完叹了口气，重新坐到那树桩上闭目打坐起来。虽然他跟李晓涯说一般的修士也都是修炼打坐两三个月才到达修真期，倒也是实话，但是那也是指资质非常一般的修士，没有人指点的情况下，那些真正的修仙天才，如刘仙儿的天灵根，也就用了七八天就达到了修真期了。其中还是大多数时间发在那功法不熟的情况下才如此慢的，就是他的双灵根也只是花了半个月不到就到达感应灵气踏入修真期了。可见这李晓涯资质之差了，按照修仙界的资质进阶情况来看，这李晓涯可能是进阶凝丹期都有大问题，不要说金丹化丹成婴了。
第二卷第十一章火灵气（求收藏推荐） null
李晓涯可不知道自己的资质在那刘航口中是如何如何的差，不知道自己已经无法回到世俗界了，虽然他一直觉得这道灵天尊等人对他抱有什么目的，但是人为刀俎我为鱼肉，自己一个普通的凡人怎么可能是这些飞来飞去的神仙的对手呢？好在以李晓涯的直觉也觉得他们好像没什么恶意的样子，也只好作罢不再询问。反正不能改变什么，不如就随遇而安吧。李晓涯重新盘坐到那密室中间的蒲团上，从怀里掏出一个黑色的小布囊，打开那小布囊，把里面的东西倒了出来，从中找出了青霞仙子送给他的如意石和玄门佛陀送给他的佛珠手链，然后把其他东西又装了回去，重新放在怀里放好。虽然这修仙者有一种叫储物袋的袋子，可以装下比袋子多数十倍的东西，但是用这储物袋，要有一定的灵气控制才可以打开放进物品，虽然李晓涯知道有这东西，刘航也送给了他一个，但是一直还用不上，只能用普通的小布囊装这些东西了。李晓涯对这两个东西倒是熟悉的很，早在收到这两件东西的时候就把玩过好几天了，他把那佛珠戴在自己的左手手腕上，右手把那如意石放在手心里，双手合十，调整了下坐姿，就闭目调息起来。他运起那真阳功引导着那一股暖暖的热流带着一丝灼热感经过一道道筋脉流动缓缓运行着。运功转了一周天以后，李晓涯身体四周开始出现了一丝丝几乎用肉眼看不见的淡红色气流，缓缓的围绕着李晓涯的身体围绕着。“感应到了！”李晓涯心中暗喜，也许是用了那如意石还是佛珠手链的缘故，这一次感应到的火灵气气息比他第一次感应到的要强烈得多。强压住心头的激动，继续缓缓的运转着真阳功的运功路线，李晓涯只觉得，全身暖洋洋的，这种感觉舒服的他几乎要呻吟出声来，但是他手中的佛珠发出一丝丝清凉的气息，缓缓的从他的手臂传送到他的丹田，让他始终保持着运功时候的流畅冷静。当李晓涯运功转了第二周天的时候，这时候异变突显，李晓涯忽然感觉到那围绕在他周围的气流有缓缓的向他的身体靠近，随着他吸纳吐气，流进他的肌肤，吸进他的身体里面。随着他运功的经脉流动运转，最后留进了他的丹田，在丹田里面形成了一小团几乎看不见的气体的东西。“这大概是刘航师兄所说的修真期的灵气法力吧！”李晓涯心中暗道。就这样，李晓涯运转着那真阳诀，密室不断的吸纳吐息，等他从入定中醒过来的时候天色已经大亮了，他居然就这样在密室中打坐了一夜，但是他只觉得自己神清气爽没有一丝疲倦之态，而且仿佛整个人变得有些不一样了，具体什么不一样了，他自己也说不上来。李晓涯推开密室门，走了出去，看见刘航还坐在树桩上打坐，不由得心中一片感动，这刘师兄平时虽然对自己严厉了点，但是对自己还是真的关心的，自从自己那骗子师傅死后就再也没人这样对自己了。“你打坐完了？”刘航见他开口说道。“啊！是啊。”李晓涯被这突然的话语惊了一下，答道，又想起什么似的说道：“真是麻烦师兄，等师弟那么久了，师弟我…”“我们修仙者平时闭关打坐吐纳有时候数年数十年都有可能，一晚上算的了什么！”刘航一边站起身子，一边淡淡的说道。“恩！不过总算境界是稳定下来了。”刘航打量了他一眼，笑道。“还是多亏的师兄护法。”李晓涯挠了挠后脑勺，不好意思的说道。“你现在收功，不宜继续修炼，上午就不要继续打坐了，你去吃个早饭，然后到我那里去，我就教授你一些基础法术吧！”刘航吩咐道。“哎！刘师兄！就不能让我休息半天嘛！”李晓涯苦着脸说道。“不行！你现在刚踏修真期，只是刚成为一名修仙者而已，要知道要成为一名高阶修士，成仙得道，没有大毅力大苦功可…..”“啊~~！刘师兄我肚子饿了，我要去吃早饭了！一会见！”李晓涯忙打断刘航的话语，刘航师兄那啰嗦说教劲一上来的话，李晓涯实在是受不了，找了个借口就跑，反正一会晚点去就行了。李晓涯边想边心中打定主意。——————吃了一顿丰盛的早饭后，李晓涯还是早早的去了刘航的洞府悠然谷那，因为他忽然想起来，自己好歹现在也是修真期的修士了，也算是个修仙者了，怎么能一点法术都不会呢？再说了自己也对那些仙法十分的好奇，就早些去瞧瞧也好。于是打消了偷懒的念头，决定先去学些法术再说，将来好回去宝仙镇炫耀炫耀。到了刘航洞府前的山崖，掏出白玉小哨子叫来了那雪风鹰，坐在那雪风鹰上面，李晓涯得意的说道：“小白呀！我我现在也算是修仙者啦，很快你就要成为我的坐骑啦！”“啾~~！”那雪风鹰不解的叫了一声，一个盘旋往地上落了下去….李晓涯走到栅栏前，推开门进去，正想往那书房走去，耳中忽然听到刘航的传音：“晓涯！你到书房后面的洞府来。”“后面的洞府？”李晓涯一愣，喃喃说道。于是绕过书房走到后面去，看见一个巨大的山洞在山壁中，虽然李晓涯每天下午都来这山谷里学文习字，但是也只是在这书房里面呆着，这刘航师兄虽然对自己不错，但是也不允许他在这山谷里面乱闯，而且基本上很多地方都设置了禁制，李晓涯这半吊子的修仙者可对这些东西一点办法都没有。有一次他看见一株药草开花了特别好看，特别像，就想过去摘下来看，接过被困在一处迷阵中，刘航故意不放他出来，让他在里面转了好几个时辰才放他出来，打那以后他就再也不敢乱闯了。“刘师兄！你在里面吗？”李晓涯在洞口探头探脑的问道。“你进来吧！我把禁制已经撤掉了。”里面传出刘航的声音道。
第二卷第十二章感应术（1000收藏达成） null
李晓涯走进那洞口，只见两边的洞壁被打磨的十分平滑，每隔五六尺就有一个凹进去的方形小洞，上面摆放这一盘盆奇花异草，洞顶是一颗颗牛眼大的夜明珠，把整个通道照的如同白昼一般，地面是铺着巨大的大青石。“这刘航师兄有一个那么好的洞府，也不让我来见识见识，真是太小气！”李晓涯一边东张西望，一边自言自语说道。通道也不长，但是却十分曲折，转了好几个弯，李晓涯终于看到了一个大厅在自己的眼前，正对着的方向，刘航师兄面前摆放着一个小巧的茶具，正在慢悠悠的喝茶呢。“哈哈！刘师兄我来啦！”李晓涯见到了地方，小跑跑过去。“哦！你今天倒是来得早，我还以为你又要拖个半天才来呢！”刘航放下茶杯淡淡的说道。“那能啊！师弟我可是很听师兄的话，早早吃完早饭就赶来了！”李晓涯马上否认道，自顾自的坐在刘航的对面。“看在你来那么早的份上，来喝杯灵茶吧！”刘航早已习惯了他的厚脸皮，不在意说道，从桌子上翻起个杯子，倒了杯茶水，做了个请的手势，示意李晓涯自己拿。自顾自的喝起茶来。李晓涯早就闻到那扑鼻而来的茶香，拿过来，闻着那透人心扉的清香，往那茶水看去，只见那茶水青幽幽的，上面飘着两片绿芽茶叶，举起杯子一饮而尽，只觉得一股暖流由喉咙直通心底，一片灵气从心底散发开来，舒服的混身毛孔都几乎要竖起来。不由喜道：“好喝！”手却伸向那茶壶，想再倒一杯。“瞧你这牛饮，好茶都浪费了！”刘航拍了一下他的手，拉长脸骂道。“呵呵！刘师兄！再让我喝一口嘛！”李晓涯缩回手，腆着脸道。“哼哼！你以为我这灵茶是白开水吗？想喝喝。没了！”刘航把茶壶一收，眨眼就消失不见了，不知道放在那里了。“小气！”李晓涯撇着嘴说道。“少废话！下面我们开始学习法术了。你且坐好！”刘航严肃说道。“是！”李晓涯一挺腰杆郑重答道，脚底下却冲刘航虚踢了一下。“今天我就叫你第一个法术，感应术。”刘航淡淡说道。“感应术！？这是什么法术？”李晓涯一脸愕然说道，他以为刘航会教自己小火球术呢，虽然他还没修炼过法术，但是这修仙者的法术，刘航已经给他讲解过好多基本知识了。小火球术一般是修真期修仙者学习的第一个攻击法术，这感应术一听名字就不是什么厉害的法术，李晓涯心中诽谤道。“感应术，简单来说是用来感应别的修仙者的法术，主要是通过修仙者特有的神识来感应周围的情况，一般来神识越大，感应到的范围就越广….这个法术的要诀是……”刘航滔滔不绝的讲述着这感应术的要诀和修炼方法。“哎！就感应一下周围的情况呀？”李晓涯失望的说道。“不要小看这感应术，这可是一个修仙者斗法比试，发现敌人，防止敌人偷袭的必修的保命法术，说不定什么时候就可以救你一条小命呢。”刘航拉长脸说道。虽然李晓涯不喜欢那感应术，但是还是秉着好歹也是仙法的念头，耐着性子听刘航讲解这感应术，不说别得，虽然李晓涯听懂了这法术，但是实际运用起来，经常漏洞百出，不是神识放不出来，就是感应范围太小。刘航边讲边教，李晓涯终于在午饭前，勉强学会了这法术，这个法术倒不是什么难以学习的法术，但是能在半天之内就能勉强掌握，还是让刘航大为满意，虽然这李晓涯资质不怎么样，但是对于法术的领悟上却有极其惊人的天赋，这可能跟他天生神识过人有关吧。李晓涯出了山谷，还是得去那食房吃饭，虽然他现在是修真期一层的修仙者了，但是体质还是太弱，不能吃辟谷丹改善自己身体状况。就算是一品辟谷丹也是要修真期4层以上的修为才可以炼化的，所以李晓涯还是得去食房。他一边走，一边施展那感应术，感应周围的环境，只感到周围三丈内的一草一木都仿佛在自己的脑海中呈现一般清晰，就是一条毛毛虫吃叶子，一群蚂蚁搬家的清晰清晰出现在自己的脑海中，仿佛都被放大了一般，煞是神奇。李晓涯吃完午饭，就随意的在天都峰低阶弟子摆放物品交易的小地摊那逛了起来，说起来这一圈小地摊交易的地方，在李晓涯到了这天都峰，逛了这么多日子也倒是对这小地摊上的一些东西有了一些了解，比如那青霞仙子用过的传音符，还有些没见过的稀罕药草，那些法器分类分成上中下极四中等阶的，等等倒是了解了不少，而用来交易的货币也不是世俗中的银子铜钱，而是以前在林玄道手中骗到的灵石，或者用一些灵药宝物等等以物易物也可以。本来他也不想在这里闲逛的，但是在这天都峰实在没有几个人愿意和他交朋友，也只好到处逛逛看看这些修仙界的物品，以后回去宝仙镇好跟那些人吹吹牛。一来而去倒也知道了不少这些东西的价值和模样，当然都是些低阶货色。走着走着忽然发现一个摊位上面全是一张张的符箓，上面闪电符，水盾符，火求符等等。这么多符箓，他有好多都没有见过，不禁顿足观看。“这位师弟，要来点符箓护身嘛？？”摊主本来低着头看书的姿势，见有人光顾，抬起头问道。“我随便……咦！？是你？”李晓涯漫不经心的随口答道，忽然发现眼前之人十分眼熟，不正是前些日子见过的和张师姐决斗差点被杀的柳姓弟子嘛？“这位师弟认识我吗？”柳姓弟子见他惊愕的样子，笑着问道，心里却在嘀咕，看这弟子身上的灵力波动分明才是刚到修真期的模样，自己可从来不认识这么一个低阶弟子呀。（1000收藏达成！谢谢所有支持的朋友书迷们！）
第二卷第十三章柳青山(推荐收藏哦) null
“嘿嘿，一个多月前，柳师兄在斗法场的英姿可是让师弟印象深刻呀！”李晓涯笑嘻嘻的一脸暧昧的看着他说道。“额！！！师弟过奖了，哈哈！”柳姓弟子脸上闪过一丝尴尬，想起了一个多月前的事，但是马上又恢复了原样，笑道。显然也是个脸皮极厚的家伙。“呵呵，柳师兄不是被那灵道子执法长老前辈带走了吗？居然一点事都没有，真是让小弟佩服万分呀?”李晓涯明显的是闲得无聊，居然问起人家隐私来。“师弟知道灵道子前辈？”柳姓弟子惊讶起来。要知道他也是被灵道子带到门中的执法堂才知道，这位才是门中有名的执法长老。而眼前这小修士才修真期一层的样子，居然也知道执法长老？等等！修真期一层？这天都峰没有如此低修为的修真期弟子呀！要知道经过天道宗前期的重重考验，能到天都峰来被收为正式弟子的都是修真期六层以上功法的弟子呀。这修真期一层的小子是这么跑进来的？？柳姓弟子心中暗自猜测起来，忽然脑中灵光一闪，惊讶说道：“你是李晓涯李师弟？”“咦？柳师兄知道我？”李晓涯闻言一愣，也有些惊讶说道。“呵呵，当然知道了，李师弟以一介凡人的身份被天道三仙的道灵天尊太上祖师爷收为亲传弟子的事情，这天都峰谁人不知谁人不晓呀？”柳姓弟子一脸羡慕的看着他说道，心中却嘀咕道：瞧这李晓涯看起来也不怎么样嘛？怎么就道灵天尊太上祖师爷收为了徒弟呢？我这么好的炼符天赋，怎么就没那个太上祖师爷看上呢？“哈哈哈，想不到我在这天道宗也是小有名气的修仙者了。”李晓涯得意的说道，一脸的自得之色。“那当然了，李师弟的名头在这天都峰乃至在这天道宗都鼎鼎有名啦，能被道灵天尊太上祖师爷亲传弟子，想来也是天资过人，今日一见，果然是天赋异禀，一表人才，真是羡煞旁人呀！”这柳姓弟子见这李晓涯真是传说中的那个运气好得爆棚的小家伙，马屁拍的叭叭响。心中却不屑道：什么你有名呀？还不是因为我们道灵天尊太上祖师爷！“真的呀？我说这道灵老道怎么那么好收我为徒，原来是我天赋异禀呀！哈哈哈！”李晓涯听了大为舒服，也是小孩子脾性，突然觉得这柳师兄大为顺眼。“那当然了！要是一般人能被道灵天尊太上祖师爷收为弟子嘛？李师弟以后一定是前途无量啊！前途无量啊！”柳姓弟子见他受用，马屁拍的更爽了，心里不由的也泛起疑问来：以道灵天尊太上祖师爷的眼光和修为，怎么也不可能收一位凡人为徒弟的嘛？难道真的是这小子天赋异禀，异于常人？要知道在这天道宗除了有位修真期的刘师妹被青霞太上祖师爷收为弟子外，其他的修仙者都是金丹期才被这天道三仙收为弟子的，但是人家刘师妹可是天灵根千年难得一见的绝世资质，难道这李晓涯真是天赋异禀？他没想到的是，李晓涯真是天赋异禀，但是不是资质好的吓人，而是差的吓人。“哎！柳师兄过奖了！过奖了！”李晓涯想谦虚几句，但是脸上笑的跟花一样，早就出卖了他;哎！他长那么大还是第一次被人如此夸呢!以前在宝仙镇的时候，那些人那个不是骂得他小骗子，小乞丐？就是那刘航刘师兄最多也不过是很好，不错！几句不疼不痒的夸奖。不由的对这柳姓弟子大有好感。“呵呵！还望李师弟在道灵天尊太上祖师爷面前为师兄多美言几句，哦！我姓柳，名叫青山！”柳姓弟子笑呵呵说道，他虽然看不起这李晓涯的修为，但是这李晓涯有道灵天尊太上祖师爷做师傅，那前途可真不是可以限量的，别人见这李晓涯修为低下，不屑于结交，但是自从自己得罪那张虹这母老虎，这些日子天天被那些她的追随者打压，要不也不会沦落到摆地摊卖符箓的境地。“当然没问题啦！”李晓涯爽快的答道，心里却道：那也要我见到这道灵老道才行呀，哎，收了我这徒弟就扔给这刘航师兄，还说什么亲传弟子呢！“呵呵！那就先谢谢李师弟了！”柳青山笑容可掬的说道，声音一顿，说道：“对了，李师弟，你要不要来点符箓，虽然你有道灵天尊太上祖师爷赐予的宝贝，但是这符箓可是好东西哦，你看这闪电符，只要使用小小的灵力驱动，就可以发出闪电攻击敌人，你看这水盾符！斗法的时候放一张在身上，可以抵抗大多的火系法术….！”柳青山也是小滑头，把一张张符箓都说得好像天上没有，地上无双的宝贝，你不买就吃亏了的奸商模样。李晓涯也瞧着这一张张发着淡淡灵光的的符箓大为心动，忽然想起一个问题，疑惑问道：“柳师兄，你怎么那么多符箓拿出来卖呀？我看你这摊子上全是符箓，不像其他师兄卖的什么东西都有。”“哦！这个呀！因为师兄我本来就是名二阶炼符师，因为最近缺点灵石买东西所以才出来摆摊的！”柳青山笑道，脸上不由得露出一丝自傲的神色。“哦！原来这样啊！”李晓涯恍然大悟道，他也想起了上次柳青山和张师姐决斗的时候，那两个师兄说过那么一下，想起这决斗的事情，李晓涯不由的又问道：“对了！柳师兄，你还没说那天被灵道子前面带走以后怎么样了？听说这灵道子执法长老可是铁面无私，出了名的哦！还有你是怎么得罪那张师姐的，人家非杀你不可！”“额！！这个嘛！都过去的事了，不说也罢！”柳青山脸色一阵红一阵白的尴尬说道，他怎么会把自己因为调戏了人家张师姐，被张师姐逼迫才去决斗的呢？他才没那么傻自己一个修真期八层的弟子和人家修真期大圆满的修士决斗，都是嘴多惹的祸呀，因为这事不但被捅了一剑，还被灵道子长老罚了一大笔灵石赔偿人家，要不他也不会出来卖符箓，要知道平时都是别人找上门去买他的符箓的，那些经常买他符箓的也不怎么上门了，就是因为他得罪了那张虹师姐，这丢脸的事情他怎么好告诉李晓涯呢？（谢谢大家的支持哦！朝下一目标前进！）
第二卷第十四章闪电符(求收藏推荐哦) null
“可是！”李晓涯迟疑一下，眼睛眨巴眨巴几几下，眼中闪过一丝狡黠小声说道：“我听门中其他弟子说，你因为你偷看了张师姐洗澡才惹恼张师姐的！哎！柳师兄你这也太…..”这样说着，李晓涯眼神怪怪的一副你很下作的模样望着柳青山。“放屁！”柳青山勃然大怒道：“我是这种人吗？我就说了一句师姐你真大！就被……”这里，柳青山忽然声音一窒，心里大叫不妙：“不好！居然上了这小子的恶当了！！”“哦~~~！就说了句你真大就差点丢了小命了？”李晓涯闻言，长长的哦了一声，一脸疑惑的看着柳青山，这结果也太让他大失所望了，这话似乎没什么毛病啊！“呵呵！让李师弟见笑了！都怪师兄我太直了。”柳青山有点不好意思的模样拱拱手道。一脸懊悔的说道，心里却暗自松了一口气，还好这小子人小不懂。“哎！师兄不必懊悔，肯定是那张师姐太过刁蛮的缘故，这种刁蛮任性的大小姐我在俗世可就看多了！”李晓涯一副义愤填腔的模样说道。他只当这张师姐是像宝仙镇的那张家的大小姐一样，仗着自己家里是镇上数一二的有钱有势，动不动打骂穷人老百，殊不知真相根本不是如此。“李师弟不不必多说了！这是都是师兄我不好！”柳青山正气凛然的说道。“额！”李晓涯见他那一脸正气凛然的模样倒是觉得这柳师兄还真不错，是个好人，或许他有什么难言的苦衷吧，于是转移话题道：“柳师兄！你这炼符术是什么法术呀？我虽然问过刘航师兄，但是他说修炼这炼符术会影响我的修炼进度，就没跟我说过。”“是刘航祖师爷啊？师弟运气真好，可以有金丹期修士指点修为。”柳青山闻言羡慕说道，见李晓涯一副不在意的模样，又说道：“这炼符术嘛！是指使用妖兽的血液用灵笔绘制在符纸上，把法术封印到符纸里制作成符箓，让我们修仙者不使用咒语和掐诀便可以驱动法术。让我们修仙者的斗法更加犀利，一些防御符箓更是珍惜异常，另外还有传送符，传音符等常用符箓。都是我们修仙者常用的东西。”“哦！原来是这样。”李晓涯恍然大悟道，指着那叠符箓问道：“那柳师兄，你这闪电符箓多少灵石一张呀？”“这个呀，是低阶符箓，一个灵石五张，但是看在师弟的面子上就一个灵石给你七张吧！”柳青山貌似大方的说道。“哎！柳师兄，我今天没带灵石，改天我再来买好了！”李晓涯摸了摸自己怀里的小布袋，一脸遗憾的说道。其实他根本没打算买那符箓的东西，就是好奇问问而已，他身上就五六块灵石，其中一块是骗的那林玄道的，其他的都是是骗了那杨三凡的，虽然门内不用他做杂务，但是同样的也没有了做杂务的报酬了，要知道一般的弟子做杂务的话，一个月至少有一块灵石的收入。多的话有好几块灵石的收入。他在这天都峰呆了三个多月，也明白了这修仙者买什么东西都是用灵石交易，这一块灵石七章符箓是在是太贵了，那天他见那柳师兄放了几十张闪电符箓也没吧那张师姐怎么样，可见实在不怎么厉害。“这…..！”柳青山有些失望说道，忽然拿起那叠闪电符箓，抽了几张递给李晓涯笑道：“呵呵！李师弟！这个你拿去玩吧，就当师兄送你的见面礼！”这闪电符箓是他炼制的最熟练的符箓，成本低的很，平时去猎杀妖兽都是用此符箓来攻击，送几张给李晓涯就当做个人情。“那师弟就却之不恭啦！”李晓涯见送上门的好东西，不要白不要。接过来揣进怀里。他跟刘航读了几个月的书，说起话来倒也有些文雅起来。“没事没事！不缺钱的小东西！”柳青山大方的摆了摆手道，忽然想起什么似的又道：“如果师弟看得起师兄的话，平时可以到那天龙院第八十九房找我讨论修道心得！”他倒是想好了，先和这李晓涯搞好关系再说，他早就得到过消息了，那门中好像要大力培养这李晓涯的趋向，要不也不会派金丹期修士专门教导一个凡人，自己和他打好关系，那些欺负自己的人就算是不看他李晓涯的面子，也会看在这道灵天尊太上祖师爷的面子上不会明目张胆的为难自己。“一定！一定！”李晓涯得了人家的好处自然是满口答应，这天龙院他是知道的，那里都是修真期男弟子集中住宿的所在，还有个天凤院里面住的都是女弟子。本来李晓涯按规矩也是要住在那天龙院的。但是这李晓涯刚来的时候还是个凡人，刘航怕他和其他弟子住在一起惹出什么麻烦来，就把他安排到了他打坐练功的密室不远的一处小院子里住下。李晓涯又和这柳青山胡侃了一会，李晓涯见时间差不多去那刘航那学文习字的时候了，就起身告辞离开了。李晓涯前脚刚走，就有一群弟子，气势汹汹的走向那柳青山的摊子，柳青山见来势汹汹的一群人，脸色一变，衣袖一挥，一阵霞光闪过，摊位上的符箓都不见了。然后迅速放出一把短戈驱动破空而去。那群修士见状也不追，互相说笑一番又各自散开了。“等我得道有成的话，就让你们这群小人尝尝什么叫做求生不得求死不能！哼！”柳青山一边飞一边心中狠狠的想道。李晓涯也不知道后面发生的事情，这会正边走边观察那几张柳青山松的符箓，只见这符箓一面是绘制着一个闪电模样的图案，另一面是用某种血液绘制的一些奇怪的图案字符。他学那柳青山那样把一张符箓往外面一丢，口里喝道：“爆！”只见那符箓轻飘飘的飘落到地上，一点反应都没有.....
第二卷第十五章拜见师尊 null
“哎！真笨！我怎么忘记问那柳师兄怎么使用这符箓了？”李晓涯忽然想起了，自己还没问那柳青山怎么使用者符箓呢。不由的懊恼的拍了下自己的脑袋道。“算了！还是不要自己试验了，一会问问刘师兄吧！被那闪电打一下可不是好玩的。”李晓涯捡起那闪电符，自言自语道。“对了！”李晓涯瞧着这闪电符箓，忽然雀跃的说道：“我也去学习那什么制作符箓和炼制丹药什么的，好赚些灵石买飞行法器呀！”他这些日子在那小交易广场转了那么久，偶尔也看到过那飞行法器的出售，但是那价格简直让人无法接受，最便宜的也要一百多灵石才能买到。他也向那刘航师兄要过灵石买飞行法器，但是刘航说要等他到了修真中期才给他买，这倒让他郁闷了许久。至于那盔甲，李晓涯还没在那小广场看到过，估计价格肯定也高的吓人。世俗有句话叫做授人以鱼不如授人以渔，不就向那刘航师兄学学炼丹术吧。符箓虽然值钱，但是丹药才是最值钱的。李晓涯打定主意，快步的往刘航的山谷走去。时间很快，转眼间三个月又过去了，李晓涯半空中被刘航带着，正往一个地方飞去，因为就在刚刚刘航传授他法术的时候，刘航接到了那道灵天尊回来了的传音符，说是让他带李晓涯去道灵天尊的洞府去见道灵天尊。在这三个月里，李晓涯的境界因为那如意石和那佛珠的帮助，已经在不久前由修真期一层到了修真期二层的境界了。其中主要原因是刘航师兄明说了教导他学炼丹也可以，但是作为交换他就得好好打坐修炼，李晓涯为了能学到炼丹术，好早些弄些灵石买法器回宝仙镇，就答应了，再者驾驭法器也是至少得有修真期四层以上的修为才行。这倒是让刘航稍稍松了口气，也答应开始传授他炼丹术，开始学习一些药材药材知识，以李晓涯的记忆力很快就把常用的药材都记忆的差不多了，这几天正在开炉炼丹呢，不过知识在炼制那些简单的丹药练手，什么小止血丹，小回灵丹这些不值钱又不耗费珍贵药材的丹药。这期间也学会的法术也增加到四种了，除了那感应术外，还学会了传说中的天眼术，敛气术和那小火球术。现在正在学那御风术，学这三个法术的时候，可没那感应术那么快半天就学会了，那天眼术到也罢了，也就学了五六天就学会了，这天眼术也没什么稀罕的，就是可以看到灵气的波动和观察别的修士的灵气的大小而已，那敛气术倒是和那天眼术相反，就是收敛自己身上的灵气波动，不让别人看清自己的修为，但是一般来说只要境界高于自己三四个小境界的修士就可以用天眼术看穿自己的修为和灵力属性。除此之外，李晓涯觉得都是些没用的法术，硬是要求刘航师兄要学那小火球术的攻击法术，在李晓涯强烈要求下，和停止修炼功法的要挟下，刘航无奈的教了他这小火球术，这小火球术虽然在修士修真期一层就可以学，但是那需要的灵力是在是太多了，以李晓涯现在二层的修为，只能发出一个小花生米大的小火球，远远不如那张师姐拿源源不断的头颅大小的火球。但是那威力也让李晓涯大为满意，就那么一个小火球打在那碗口粗的大树上，居然一击只下就可以炸断大树。这倒是让李晓涯大为欣喜，心道要是世俗的武林高手被自己击中那么一击，不死也残废。还有值得一提的是，李晓涯虽然问了这刘航怎么使用那闪电符，刘航说什么也不告诉他，说他修炼的时候不要去专注这些外物，他只好偷偷的去找那柳青山问了那闪电符的用法，倒也简单，只要用神识锁定自己要攻击的目标，然后把灵符扔出，再用灵力引爆就可以了，那威力可比李晓涯的小火球术大多了。修炼之余也经常去那柳青山那里坐坐，一个刻意讨好，一个在这天都峰寂寞无聊，两人倒也熟悉了不少，有一次柳青山去找李晓涯，遇到了刘航，刘航还指点了他几下修炼功法，这倒是让柳青山更加坚定了他的想法，攀得李晓涯这个树的好处，最近更是指点起李晓涯炼符术来，他本来是散修出身的，自小被一个散修收为徒弟，那炼符术就是他散修传授他的，进入天道宗前，就是炼符术二阶的修为了，在炼符术方面可算这低阶弟子中前十位的了。不过李晓涯也只是随便学习，因为要炼制某一种符箓，必须自己也懂得那个法术才可以封印那法术变成符箓。他会的法术太少，也没什么必要炼制成符箓，也就放在一边了。至于那林玄道和杨三凡也见过两三次，最后一次见他们的时候，这两个人居然法力都进阶了一层，见了他倒是比以前亲热了不少的的模样，后来才知道两人的进阶跟他还是有点关系，因为他两人都才被赐予了点精进法力的丹药，两人服用了这些丹药才顺利进阶的。所以对他也是亲热了几分。一会儿功夫，刘航就带着李晓涯到达了那道灵天尊的洞府门口，望着这道灵天尊的洞府，李晓涯不禁想起自己初到天道宗的时候，众人谋取五行彩灵芝的事情，不由的想起那五行彩灵芝来，心道：“不知道呱呱现在怎么样了？”刘航没注意到他的心思，整了整衣衫，高声叫道：“弟子刘航，带李师弟前来拜见师傅！”“进来吧！”远处传来道灵天尊的声音，只见眼前本来雾气蒙蒙的山崖，忽然雾气翻滚起来，露出一天丈许宽的通道。刘航带着李晓涯就飞了进去，一会儿功夫就到了那洞府门口，洞府门已经打开了，刘航落了下来，就走了进去。李晓涯也急忙跟上，只见里面和他以前在的时候没什么两样，道灵天尊正坐在那石桌前面微笑看着他们。
第二卷第十六章洗髓液(求收藏推荐) null
“弟子参见师傅！”两人齐声恭敬的一拜说道。“不必多礼，都起来吧！”道灵天尊摆了摆手说道。两人站起来，恭敬的站在一旁，李晓涯之所以那么乖，那是因为在路上早就受过刘航师兄的叮嘱了。再说了，他现在也不是完全的修仙界菜鸟了，知道这道灵天尊在这修仙界意味着什么，反正恭敬点又不费劲，好处多多何乐而不为呢？道灵天尊打量着李晓涯，只见他恭恭敬敬的样子，气色什么的都比刚来的时候好了很多，身材也长高了不少，看起来倒是一表人才的模样，也知书达理了许多，又用天眼术扫视了一遍，见修为已经到了修真期二层，尤其神识居然有修真期七八层才有的强度，不由得暗自点了点头，嘴里却淡淡的说道：“修为才到第二层，神识倒是不错！”“弟子无能！”刘航急忙彷徨说道。“航儿不用如此彷徨，这倒是不能怪你，能教导成如此效果倒也出乎为师的意料了。”道灵天尊摆了摆手说道。这话里的意思分明是说教不好不是师傅的问题，而是李晓涯这个学生的问题。“是弟子天资愚钝，不能怪师兄教导无方！”李晓涯虽然年纪小，也听明白了道灵天尊的话语。“你能如此想，也算是对得起师兄的教导！”道灵天尊满意的说道：“我门下的弟子可是要相互扶持才行，不能像魔道那些乱七八糟的门派搞什么内部竞争的规矩。”“敬遵师尊教诲！”刘航忙响应说道。“敬遵师尊教诲！师兄对我那么好，我一定会报答师兄的。”李晓涯见状十分诚恳的说道，这刘航对他是在是没话说了，他懂事那么多年来，就数这刘师兄对他最好了。不但教他学完习字修炼还颇为照顾他的生活起居。道灵天尊打量了一眼，见他双目诚恳之极，倒也十分满意，微笑说道“好了！你且到一旁，我有事问你刘师兄！”“是！师傅！”李晓涯识相站到一旁说道。“航儿，你跟我说一下，你是都教导师弟些什么东西！”道灵天尊对刘航说道。“是！师尊，我上午的时候教导师弟……刘航上前一步，将近半年对李晓涯的教导一五一十的讲给道灵天尊听，道灵天尊一边听一边不时的提出一些不足之处，并且给出一些建议，李晓涯不时的也插上那么一两句。这一说就是大半天，直到李晓涯站的腿都有些麻了，才结束了刘航对道灵天尊的汇报。“恩！看得出来，这半年时间你辛苦了，航儿！倒也真为难你了。”道灵天尊满意的说道，能有如此尽心尽力的弟子，他这个当师傅的也是十分的自得。“能为师父分忧，是弟子应该的！”刘航谦虚道。李晓涯却有些不爽的站在一旁，刚才刘航向道灵天尊汇报的时候，什么该说的和不该说的，都告诉了道灵天尊，倒也让李晓涯让道灵天尊批评了一顿。“晓涯！你上前来！”道灵天尊对李晓涯招了招手道。“是！师傅！”“我知道，让你修仙以你的性子来说，是有些为难你了，但是每个人都有自己的命运，有的人天生就得担当重任！你要记住命运创造使命！”道灵天尊凝重望着他说道。“是！师傅！我明白了。”李晓涯似乎感受到道灵天尊的重视，不由的答道。道灵天尊见他虽然肯定回答，但是眼神中还是带着迷茫，心中暗叹了口气，摆了摆手示意他退下去，从腰间拿出一个小瓶子对刘航说道：“航儿！这瓶是为师这次出外寻获的洗髓液，你辅助师弟服用下去，有助于师弟资质的改善！”“是！师尊！”刘航上前恭敬的接过来说道。心里暗自吃惊，这洗髓液可是在那万丈海里面的八阶以上的妖兽的脑髓配合多种灵药才能配置完成的，难道师尊为了李师弟亲自去那万丈海了不成？“这洗髓液是青霞师妹和我一起去那万丈海击杀一只八阶吞鲸兽所得，切忌要分次服用，每次就服用一滴就可以了！你就多费心了!”道灵天尊似乎看出了他心中的的震惊，淡淡的说道。“师尊神通广大，弟子仰慕不已。”刘航脸上露出向往之色，感叹说道。“对了，你现在是金丹期八层了吧？”道灵天尊见他向往之色脸上不由的一动，说罢从腰间拿出一个白色的玉简递给他说道：“这个是为师修炼功法进阶的心得，你拿去好好参悟吧！为师门下这么多弟子，除了大师兄，最看好的就是你能进阶大道了！”“谢师尊！”刘航欣喜异常的接过来，任那个修士都清楚一位元婴后期修士的修炼心得对于一名修士的重要性了，何况是刘航这个金丹后期的修士呢。“好了！你们都下去吧！”道灵天尊摆了摆手道，脸上忽然显露一丝疲倦之色。“咦？”刘航闻言不由的轻咦了一下，仔细瞧了瞧道灵天尊的脸说道：“师尊你受伤了？”要知道这道灵天尊可是元婴后期的大修士，就算是两三个月不眠不休，也不可能有疲惫之色的，只能说明是……“没事，消耗了点元气，闭关两三个月就好了，这以后你还是多费心师弟的修炼吧！”道灵天尊不在意的淡淡说道。“是！师尊！那我带师弟回去了，你好好休养吧！”刘航闻言心中稍定，告辞说道。“师傅再见！”李晓涯也打了招呼道。“去吧！”道灵天尊挥了挥手道。望着这刘航带着李晓涯飞离了洞府门口，道灵天尊脸色一白，从怀里掏出一瓶丹药，倒出一颗红色的小丸子，苦笑说道：“明知道自己功法被水系克制，还去海里和一个八阶水系妖兽拼命还真是件不能干的苦差事啊！”说完，服下那颗小红丸，闭目打坐起来。同样的一幕出现在彩霞峰的一处洞府里。“师傅！你回来啦？”一个娇俏可爱的女孩快步跑进来老远叫喊道。
第二卷第十七章洗髓强体（求支持） null
“恩！仙儿！我回来了！”一名美丽妖娆的少妇笑道。正是那青霞仙子和那刘仙儿。青霞仙子拉着刘仙儿的手，欣喜说道：“仙儿！你已经是修真中期顶峰啦？”“恩！师傅！”刘仙儿乖巧道。师徒两说了半天的话后，期间，青霞仙子掏出个瓶子给刘仙儿，正是那洗髓液。看着那刘仙儿离去的背影，青霞仙子叹了口气道：“不知道那道灵师兄怎么样了？被那吞鲸兽打了一记，可不好受呢……刘航一边带着那李晓涯往自己的山谷的洞府，一边把玩着那装洗髓液的小瓶子，脸上露出若有所思的神色。这洗髓液可是低阶修士人人争破头也要获得的，就算是天赋再差的修士服用者洗髓液几滴，资质马上就会提升不少，以后再服用虽然效果差些，但也是会提升一点点，但是这样一整瓶下来，可是会让修士资质提升不少啊。这可是少有的提高修士资质的灵药之一啊，但是这主原料就让大多修士想都不敢想了。因为主材料就是需要八阶以上的水系妖兽的脑髓才行，而八阶以上的水系妖兽可是都生活在海里的，在那里水系妖兽的神通威力可是足足加成了五成以上的威力呢。而且在那海洋世界中，这水系妖兽的逃遁几率也是大的多。也只有道灵天尊和青霞仙子这种元婴后期的大修士联手才有希望猎杀这种妖兽。但是道灵天尊还是受了点伤，可见这八阶妖兽的厉害了。这一小瓶洗髓液要是流传出去要让多少修士抢破头啊，可惜这只能金丹期以下的修士服用才有效，但是也是许多门派家族为了培养新修士花费再多的灵石也是值得买下的宝物呀。以前天道三仙也去猎杀过多次这八阶妖兽，但是也只是成功过一次，可惜当时刘航刚刚金丹成功了，就错了过这大好的机缘。“这大大的福缘居然让这小子得到了，真不知道这小子有什么好的！”刘航心中轻叹一声，收起那洗髓液。收拾起心情往那山谷方向飞去。飞到半途中突然想起什么似的，突然变方向，朝另外一个地方飞去。李晓涯见这飞去的方向好像有些熟悉，不由的好奇问道：“刘师兄，我们不回山谷吗？”“不回去了，我们现在到密室去吧，让你的服用这洗髓液先。”刘航笑着说道。“哦？我说这方向怎么有些熟悉呢！”——————李晓涯盘坐在那密室中间，身上不断的冒出一股股黑乎乎的汗液，就在刚才他服用了那洗髓液后，他身体里面就好像着了被放在蒸炉里面一样，混身热得吓人，随着他运起那真阳功的时候，倒是感觉好多了。李晓涯这一坐就是两个多时辰，当他收功起来的时候，却发现自己这身体已经湿透了，还发出一阵令人恶心的恶臭，不由的一摸自己的脸上，只见是黑乎乎一片油腻的东西，那阵恶臭就是从这黑乎乎的东西中发出来的，虽然李晓涯本来就爱干净，在那宝仙镇的时候穿的虽然破，但是却是十分干净的。这味道实在是让人难受。于是捏着鼻子推门出去。刘航师兄一如既往的守在门外。刘航见李晓涯那黑乎乎的模样，不禁有些好笑，笑道：“你身上黑乎乎的东西，是你身上排除的杂质，你去河边洗洗吧！我就先回去了！明天记得来修炼！”说完也不理睬李晓涯捏着鼻子比手画脚的样子，飞天而去，这味道实在是让人受不了。李晓涯见刘航师兄飞起来走了，忙放开鼻子大声呼道：“我还没衣服换呢！”但是马上又捏着鼻子，哎！算了，反正不远，一会跑上来就是了。这样想着李晓涯就快步往那不远的小溪跑去。远远望见那小溪，李晓涯不管三七二十一，几步跑过去一下子跳到那水里去，水花四溅，水面上浮起一片浑浊的黑色。“哎！我的储物袋！”李晓涯忽然想起了自己的储物袋还在衣襟里面呢，但是感觉却是空空的，忙低头往怀里摸去，怀里面果然空空如也，那还有那储物袋的影子？自从他进阶修真期以后，他就可以使用这储物袋了，只要对储物袋使用灵力就可以装下物品和取出物品了。李晓涯急忙四处张望起来，没有啊，对了对了，用了那感应术，自己在那储物袋上还有少许灵力。应该能感应得到才是。于是忙施展那感应术，感应了一会，却发现周围五丈之内根本没有，心想肯流到下游去了，于是往水里一潜，往下游游去，但是这身上的衣衫是在是碍手碍脚，只好边游边脱掉了。光溜溜的往下游游去，本来他是想到沿着小溪边跑下去的，但是自己的鞋子早就被水冲走了，小溪两旁如此多的小石头和荆棘，他实在没有勇气用自己赤裸的脚去试验和小石子和荆棘的亲密接触的后果是怎么样的。李晓涯一边放开神识施展那感应术向前探测，一边拼命划动双手双脚向前游，他以前当乞丐的时候，有时候弄不到吃的，就只能到河里去捞点鱼虾度日，这水性可是没话说的了，可是这一边施展那感应术一边游动，饶是李晓涯神识强大，也大感吃不消。脑中开始有点昏晕之感了。终于！李晓涯忽然感觉到了前面的水底有一股熟悉的灵气波动在水底往前面滚动下去。心中不由的一喜，找到了！李晓涯不由的快速滑动几下，犹如一条灵活的小鱼，往水底一沉，向前潜水而去，一会儿功夫就看到了那储物袋了，双手快速划动几下，身体猛的一摆动，右手一爪，直接就把那储物袋抓在手里，不由的心中暗送一口气。虽然里面东西不多，但是李晓涯几乎所有的宝贝都放在这储物袋里面了，要是丢了，那他可就要哭死了。
第二卷第十八章张虹（各种求） null
追了那么久，李晓涯四处张望一下，发现自己已经离刚才跳下下去的地方已经很远了，大概有一里多地了，也不在意，就地洗起身子来，刚才游了那么就久，身上冲得也差不多了，胡乱洗刷一会，忽然发现自己刚才自己游泳的时候把衣服都丢了，一会都不知道被冲到哪里去了，不由得大干郁闷，好在现在是晚上，他犹豫了一下，还是决定从这里上岸回去，下游往上游实在是太慢了，反正现在是晚上，那些其他弟子一般晚上也不会出来到处到处走。心里打定主意就小心的躲开那些地面上的小石头和荆棘，光溜溜的慢慢的上了岸。沿着小路小心翼翼的往处的前进，生怕半路上冲出个人来，那就丢丑丢大了。走了不远，李晓涯就发现自己快到了，不由得松了口气。忽然！一道白影从他身边窜了出去，一晃就不见，吓了他一大跳。“哎！吓死我了，什么东西啊？”李晓涯拍着自己的胸部，望着那白影跑去的方向说道。“啊！！！”忽然一个女人的声音响起，吓得李晓涯回头一看，只见一位红衣少女站在自己一旁惊叫起来。李晓涯也没看清这少女的长相，慌忙躲到一颗树后面，那树后面长了不少的荆棘，刮得他哇哇直叫！“哇！你这女人半夜三更跑到外面来干什么呀？？”李晓涯气急败坏的叫道。“扑哧！原来只是个小孩子！”那女子见他慌慌忙忙被刮得哇哇乱叫的样子，不由的扑哧一笑。面若桃花的打趣道：“你半夜三更的在这里光屁股的乱跑都可以，我出来走走就不可以吗？”李晓涯探出头望去，只见一位百媚千娇，身材异常丰腴，面若桃花的绝世女子站在那身前不远处。是她？虽然已经过去半年多了，但是这位张虹师姐的夸张身材和那妖娆美丽的脸庞还是让他记忆犹新。但是那柳青山师兄差点被杀掉的情形也让他大感忌惮，嘴里却笑呵呵的胡扯说道：“我观今日天气颇为凉爽，就出来透透气感受一下这天地自然之气息！”“感受天地自然气息？那不用这样光着身子感受吧？哈哈哈！”张虹抿嘴娇咯咯娇笑道，那身前两团高高的隆起随着笑声微微抖动，煞是迷人至极。李晓涯年龄虽然小，也看得心跳加速怦然心动，他倒是有些明白当日那柳青山说的真大的意思了。“额！呵呵！人不就是赤裸裸的来赤裸裸的走嘛？我这是回归自然！”李晓涯瞧瞧了一会，悄悄的吐了吐舌，随口打个哈哈说道。“你这小孩倒是有趣！”张虹笑呵呵的说道，打量了他脸庞一会，忽然咦的一声，说道：“你这修为才是修真期二层的弟子是怎么进来的？”“我怎么进来的关你什么事！？你快走吧！我可是要回去了！”李晓涯被那荆棘刮得实在是难受，不耐烦的说道。“你走哇！我又不拦着你！”张虹眼中闪过一声戏谑的神奇，笑道。虽然平时她对门中那些男弟子总是一副冷冰冰的模样，但眼前这分明是个小孩子，也不在意逗他玩玩，和平时冷若冰霜的模样大相径庭。“你……！”李晓涯气得牙痒痒，心道：“这张师姐果然不是好惹的角色！她一个女人都不怕，我还怕什么！”心中这样想，索性心中一横，冷哼一声道：“走就走！谁怕谁呀！”说完，忽然一下子从那树后面跳了出来。“啊！！！”张虹惊叫的慌忙转过头去，虽然修仙女子不像世俗那么的条条框框，但是女性天的天性还是让她感到不好意思的回避着。忽耳朵闻一阵跑动的声音。偷偷撇了一眼，只见那李晓涯双手捂住那要害之处，慌忙的朝那小路那头奔去。“呵呵呵！有种别跑呀！小流氓！”张虹见他那狼狈的模样，一阵好笑，高声叫道，声音中充满了戏谑快意的味道。李晓涯闻言一个踉跄差点摔倒，脑中灵光一闪，想起了柳青山的话来。“张虹师姐！”李晓涯忽然远远的回头叫道：“你真大！”然后哈哈大笑一蹦一跳的飞快的溜走了。张虹闻言，脸上一阵红一阵白，想冲上去教训这小流氓一顿，脚下又是一顿，想起自己的正事，跺了跺玉足，恼怒骂道：“呸！讨厌的小流氓！”然后驾驭起法器另外一个地方飞去。“对了!难道这小子是传闻中那个道灵太上祖师爷收的凡人弟子李晓涯？？”张虹飞了一会，朝李晓涯跑去的方向望了一眼，心中不由的一动，自言自语的低声说道。“真讨厌！每个男修士都这样！”张虹又摇了摇头，脸上露出一丝恼怒的神色，朝远处飞去了。李晓涯一溜烟跑会住处，一脚踹开那门，碰的一声又把门关上，只露出一条小缝，凑近那小缝望去，见那张虹师姐没追上来，心中不由的送了口气。“真是的！这张师姐半夜三更的跑出来干什么？”李晓涯一边翻箱倒柜的找着什么，一边抱怨着道。他也不想想他自己光着身子到处乱跑其实不是更加诡异？“难道是因为那白影！？”李晓涯忽然灵光一闪，想起自己遇见那张虹师姐前被那白影吓到的那一幕。倒也明白几分，张虹那么巧出现的原因了。只能无语的暗叫自己倒霉被撞见了呗。“哎！找到了！”李晓涯忽然惊喜说道，从一个柜子里面拿出一身粉红色的衣服，却是那第一次去那袖衣坊的时候从那丑女东谷师姐那被强迫领取的衣服，放在这里一直没穿，平时只穿那套灰色的衣服，每次洗澡的时候顺便把衣服也洗了，然后运起用那真阳功几下子蒸发水分，就马上可以穿了。倒也方便。穿好了衣服，李晓涯左右看了看，怎么看都像那戏剧里面演的那些花花大少的模样，叹了口气说道：“哎！一直没去那袖衣坊拿衣服，明天去领两件穿穿吧！”说罢，打了盘水洗个个脚，虽然已经是修仙者，但是李晓涯境界还是非常低，又游了那么长一段时间泳，躺在床上就呼呼大睡了过去。（好奇百X了下自己的书，居然发现有吧了！真是谢谢大家的喜爱，不管在那里看都是对我的支持！谢谢各位书友们！）
第二卷第十九章天龙院 null
清晨，一丝阳光透过层层雾气透过窗户射进了房间，初秋的阳光总是那么的温暖，外面已经是一片鸟兽争鸣的热闹非凡的气象了。“啊！睡得真香啊！”李晓涯伸了把懒腰，爬起床来。望着窗外那一片生机勃勃的模样，李晓涯不经意的流露出满足的神情，来到这天道宗已经半年多了，虽然他一直比较怀念世俗的生活，但是这难的的宁静安详的修炼生活却让他也十分的满足和留恋，让他也有些不明白自己起来了。梳洗完毕，去食房吃了个早饭，就往那柳青山所在的天龙院第八十九号的院子走去，一路上有些已经熟悉的弟子，稍稍的打个招呼，问个好，虽然大多都是冷冷的点头一下，但是已经习惯的李晓涯没有多在意。不过今天似乎都看他的眼神怪怪的。李晓涯当然知道是自己身上这身衣服惹的祸，脚步加快的往那柳青山的住处走去。“对了！还得告诉下师兄我去领衣服了才行！不然的话下午又得受责罚了！”李晓涯忽然拍了下自己的脑袋，从储物袋拿出一张传音符，口中振振有词说了几句话，就把那传音符往空中一抛，一道黄光朝那悠然谷的方向飞去，他现在也算是正式的一位修仙者了，那些修仙者常用的东西都会用一些了，例如这传音符就是其中之一。走了一会，他就来到了那柳青山所住的院子外面，说是院子，其实这地方也不大，就随便的用一个围墙围了起来，里面种了几棵花草树木，中间有一件方圆两三丈的房子，就是柳青山的住处了，不但这柳青山的住处是这样的，这一大片的房屋几乎都是一个样式的，住的都是修真期的低阶弟子。这个时候这小院子的门，紧紧的关着，虽然只是修真期的弟子的居室，但是还是被设了禁制的，也不是随便就能闯进去的。如禁音禁制就就是防止外面的声音吵杂打扰洞府里面的修士打坐修炼的，当然如果在外面大吼大叫开门也是徒费口舌的时期，李晓涯第一次来的时候就叫了半天也没人理，幸亏有人指点他叫门的方式才叫那柳青山开了门。“这个时候，柳师兄不是在炼制符箓，应该就是再吐纳打坐了！”李晓涯边说边上前两步，拉住那门口一条小绳，用来的拉动几下。这个时候柳青山正如李晓涯所想的那样，正在聚精会神的拿着一把银光灿灿的毛笔画着一张符箓。“叮叮叮叮叮叮！”忽然屋子顶上的一个小铃铛，晃动起来，发出清脆的铃声。“砰！”那正在画的符箓的柳青山被这突如其来的声响一惊，那手上的符箓发出一声轻响，居然爆裂了开来。“啧！这大清早的是谁呀？跑到我这里来？”柳青山郁闷的放下毛笔，不悦的骂骂咧咧道。说完衣袖往那墙上的一面镜子一挥手，一片白光闪动，那镜子里面露出的李晓涯站在门口拉动那绳子的画面。“额！这李晓涯大清早的跑来什么事呢？”柳青山站起身来，大袖一挥，一阵霞光过后，那桌子上满桌子的材料符箓顿时消失的干干净净，然后才推门出去。“稀客稀客！我道是谁呢？原来是李师弟！”柳青山打开门，见那李晓涯在门外，还在拉动那绳子，满脸堆笑的说道。“啊！柳师兄早啊！”李晓涯见门开了，笑嘻嘻的对柳青山说道。“呵呵！李师弟怎么有空到我这里来呀？里面请！”柳青山一边微笑的问道，一面做了个请的动作让进那李晓涯。“也没什么特别的事，就是许久没见柳师兄了，就过来看师兄了！”李晓涯一边进去一边笑道。“咦！？”柳青山忽然一轻咦一声，“怎么啦？柳师兄？”李晓涯闻声回头望见他奇怪的神色，好奇的问道。“呵呵！李师弟今天的打扮倒也别致啊！”柳青山一脸笑意，有趣的神色望着他。“今天那日历说我今天应该穿粉红色衣裳，要不要走霉运！倒是让师兄见笑了！!”李晓涯闻言耸耸肩胡说道。“哈哈哈！师弟倒是好兴致啊！”柳青山跟他相处了一段时间，也知道他胡说八道惯了，哈哈笑道。两人进了那屋子，这低阶弟子的居室是个长方形的房子，前面是个小客厅，摆放着一张八仙桌和几张凳子，中间用一张屏风隔开，里面就是睡床，李晓涯随意的在八仙桌前的凳子坐下，随意的问道：“对了，柳师兄！那些弟子最近还有在为难你吗？”随着李晓涯和那柳青山的结交，渐渐的那些些弟子为难柳青山的事情也都他知道了，他当时就气愤的拍着桌子要帮那柳青山报仇，当然那也只是说说，以他的修为，随便来个最低阶的弟子也可以打得他满地找牙，于是就把这事告诉了刘航。“这倒是没有了！”柳青山脸色露出一副怪怪的神色，声音一顿，有些羡慕的说道：“李师弟不知道吧！?这张虹师姐前些天凝丹成功了！现在已经是凝丹期的修士了！”说到这里，脸色露出一丝黯然之色说道：“她的那些追求者在没达到凝丹之前是不敢再像以前那样缠着她了，这倒是让我少了许多麻烦！”“哦！这样啊？”李晓涯不有注意到他的神情，有点恍然大悟双手环抱状说道：“我说昨天怎么看起来那么好说话呢？原来是人逢喜事精神爽啊！”“昨天？”柳青山疑惑问道。“啊！是啊！”李晓涯回过神来说，声音一顿随口扯谎说道：“昨天我遇到张虹师姐了，她夸我说聪明绝顶，英俊潇洒呢！”心里却暗道：昨天晚上这等事情怎么可以随便讲呢？“真是这样？”柳青山一脸狐疑的看着他，打死他也不会相信那冰山美女会说这种话，再说了你李晓涯压根的跟聪明绝顶，英俊潇洒扯不上半点关系，他心里暗暗想道。
第二卷第二十章木家三少(求啊求收藏) null
“当然是假的啦！嘿嘿！”李晓涯笑嘻嘻的说道，又正经说道：“不过遇见张师姐倒是真事，她好像在追一个白色的东西好像在找什么！”说话半真半假是他那骗子师傅教他最高明的骗技之一。倒是让他习惯成了自然了。“哦？那应该是张师姐带那寻灵兽在寻找地方开辟自己的洞府吧！？”柳青山猜测说道。“开辟洞府？”李晓涯意外说道，这寻灵兽他是知道的，是专门帮助修士寻找那灵气浓厚的地方，是开辟洞府寻找宝物的好帮手，让柳青山这么一说，李晓涯倒是有些明白，那张虹师姐怎么跑到自己那么偏僻的地方去了，原来是找地方开辟洞府，不过也不用三更半夜找吧？“对呀！”柳青山说道：“在我们天道宗只要弟子修为到了凝丹期就可以在门下的山峰开辟自己的洞府啦！”“哎！不管她了！”李晓涯挠了挠后脑勺，终于说出了自己的来意：“呵呵！柳师兄！我刚好有点事要去那神道山那边，但是我又不好叫刘师兄带我飞过去！所以嘛！想麻烦师兄一趟！”“我就说你没什么事怎么会大清早的到我自己这里来，你这小子还真是无事不登三宝殿呢。”柳青山撇了他一眼，早有领悟似的说道。“李师弟！你要到那神道山去干什么呀？”柳青山驾驭着自己那件短戈飞行法器，带着那李晓涯边飞边回头问道，虽然那些欺负他的弟子已经不怎么欺负他了，但是他那些符箓在那天都峰还是不怎么好卖，也就带上一大堆符箓顺便去天道城摆个摊做买卖也好，就爽快答应了带李晓涯过来了。“我最近衣服穿破了，去那袖衣坊领取几件衣服！顺便到处逛逛！”李晓涯随口说道。“哦！我说师弟怎么今天穿的如此光鲜呢！”柳青山哈哈打趣笑道。就在两人说话间，两人不知不觉间就到了那神道山了，远远的看到那天道城。柳青山一面往那一面回头边说道：“李师弟！一会我去那市场上出售符箓，你就自己去领取那衣服了罢！”两人就在那广场的升降台上约定的见面的地方，然后就分开各自朝自己要去的地方去了。李晓涯走在那天都城依稀游戏熟悉的路上，这里倒和第一次来的时候一样热闹，虽然今天他穿得有点惹眼，但是倒也没显得没第一次光着膀子的来这里的时候那么惹眼了，虽然还是偶尔有人会瞧自己几眼，但是李晓涯却发现穿得比自己惹眼的人虽然不多，但是却也不少。显然大家见怪不怪了，反而是那天都峰有不少弟子认识他，反而会奇怪他今天的异样打扮。李晓涯穿过那条熟悉的巷子往那袖衣坊走去，快到的时候，忽然想起那个丑的吓人的东谷师姐来，不由的有些犹豫。“不知道那东谷师姐还记得不记得我！还是悄悄的门外瞧瞧再说！”心里这样打定主意就悄悄蹑手蹑脚的跑到那袖衣坊门口探出头望去，只见里面居然人满为患，尤其那领取门派服装的地方人最多，居然还排起了十余人的队伍来。而且看起来年纪都和他差不多的样子。李晓涯不由得有些奇怪，又向那柜台望去，只见一位颇为清秀的女孩在那给那些人发放衣服，这倒是让李晓涯松了一口气。“哈哈！这位兄弟！原来你也是我们同道中人呀？”忽然一个尖锐的声音在李晓涯后面响起。“谁呀？”李晓涯闻言回头一看，只见三个和他差不多大小的男弟子穿着和他一样的粉红色弟子服饰的，正一脸惊喜的望着他。李晓涯闻言好气又好笑，居然还有人和他一样领了同样颜色的衣服，而且瞧模样还是故意自己领的，刚想说什么。“咦！大哥！这位兄弟穿这衣服可比你俊俏多了！”其中矮一点脸上有点麻子的男弟子抢先开口说道。“非也非也！三弟！这位兄台虽然走的是我们木家三少的风格！但是却美中不足！”开始说话的那个高点的少年“大哥”摇头晃脑的说道。李晓涯仔细打量这所谓的木家三少，发现这三个人都长得有点像，一样的歪瓜裂枣，只不过那个大哥个子高点，那三弟个子瘦小点，还有一位想来就是二弟胖一点。穿的上那一身粉红嘛就像是世俗界的花花大少的模样。不由的气恼说道：“你们…..”“是啊！大哥说的对，这位兄弟虽然衣服打扮已经跟上了我们木家三少，但是这鞋子还是有待改进，太不协调，太不搭了！”那木二弟抢打断李晓涯的话说道，还把脚伸出来晃悠几下。只见他脚上穿了的鞋子居然是翠绿色的。这三位的品味倒也真够独特的。“喂！你们三个是什么人？新晋的弟子吗？”李晓涯被连续抢了两次白，不由的有些气恼的喝道。“哈！我们是木家三少啊！”木家三少齐声说道。还各自摆了个奇怪的姿势。“我是木大少木大峰！”“我是木三少木三峰！”“我是木二少….”“那你一定是木二峰啦？”李晓涯抢话指着那老二道。“错！我是木二少木中锋！”那老二得意的说道！“哈哈哈哈哈！”那木中锋话语刚落，三人得意的哈哈哈哈大笑。显然李晓涯不是第一个上当的人了，难怪那木大峰说过了木三峰接着说呢！原来是故意的。李晓涯见这三个活宝放肆的哈哈大笑的模样不由的好气又好笑，心中暗道：“这几个家伙不会也是修真中期以上的弟子吧？”悄悄的使用那天眼术一看，那三个家伙的身上的灵力波动也不是很强，和他差不多的样子，最小那个比自己还不如。不由的暗自奇怪，天道宗什么时候也收低阶弟子了？“你三个给我闭嘴！老实点。”李晓涯见这三人修为如此低下，沉着脸喝道：“信不信我叫门中师兄把你们抓起来！？恩？”李晓涯狐假虎威喝道。
第二卷第二十一章实修弟子（求收藏） null
（抱歉今天晚了！修改了些东西）这木家三少闻言，笑声一窒，那木大峰小心翼翼的问道：“难道你不是宗外分坛家族送来实修的弟子吗？”他们三人虽然在家族中仗着是门中长者的喜爱，并且资质不错的模样，才在家族里面无法无天的，但是来这天道宗的时候长辈们都交代了要出门在外不要惹事，见这李晓涯一副怒气冲冲的模样，不由的些忐忑。“实修弟子？”李晓涯闻言疑惑问道。“呵呵！这位师兄！事情是这样的…”那林大峰见李晓涯一副疑惑的模样，心中已经八分肯定了他是总门弟子，就一五一十把事情讲了一道。原来这天道宗除了这神道山总门外，在许多地方还有分坛，这也是林玄道给李晓涯讲过的，这些分坛由各个依附天道宗的家族统治者，比如道灵天尊和林玄道出身的家族就控制着下属的三个分坛，而这木家三兄弟是一处分坛木家的直系弟子，每年这天道宗下面分坛都要选送年纪十到十三岁的弟子到这天道宗总坛来实修几个月，一来是培养分坛弟子提高分坛的实力，二来挑选实修弟子中表现出色或者资质出众的留在天道宗总坛成为总坛弟子，三来还可以让这批弟子感受一下宗门的风光和强大，让这些家族不会轻易的背叛天道宗。“原来如此！”李晓涯点了点头道。“呵呵！那师兄不是分坛派来的弟子，那是那里的弟子呀？”木大峰显然也用天眼术看过他的修为，不由的好奇问道。“我是天都峰门下的弟子！”李晓涯不在意的答道。“天都峰弟子？”木家三少吃惊的看着他，不敢相信的模样望着他道。“怎么？我是天都峰道灵天尊的弟子李晓涯？不行吗？”李晓涯一脸倨傲的说道。“天都峰？”木三峰吃惊道。“道灵天尊的弟子？”木中锋更夸张说道。“李~晓~涯？”木大峰拉长声音说道。“额！！有什么问题嘛？”李晓涯瞧这三人怪模怪样大惊小怪的模样，耸耸肩道。“真的是你呀？”“瞧起来不怎么样嘛！”“就是就是！”这三人好像听说过他的样子，居然一人一语的数落去他来。“…..”李晓涯闻言一阵无语。正在这个时候，里面那群弟子也领完衣服了，一位年约四十余岁的中年人领着一群弟子出来，正好看见李晓涯和木家三兄弟，老远喝道：“喂！你们四个跑这里干什么？不知道规矩吗？”“啊！是是！刘师伯！”木家三少闻言慌忙一个个耷拉着脑袋乖乖的走回了那队的队伍去了。“你们三个！”刘师伯指着木家三少鼻子教训道：“跟你们三个说了多少次了，这神道山不像你们木家堡可以乱来！去！排好队！”木家三少也不敢答话，显然已经吃过那刘师伯不少苦头了。一个个垂头丧气的排在对位的最后。其他弟子见了这三人也不搭理，一个个幸灾乐祸的模样。看来这三个活宝实在太另类的，甚是不受同来之人的欢迎呀。“喂！还有你！还愣着干什么？”那刘师伯忽然直指李晓涯道。“我！？”李晓涯指着自己的鼻子疑惑问道。“咦！？你是那家弟子？怎么穿的和那木家三宝一副德行？”刘师伯见李晓涯一副陌生的模样不由的疑惑说道。“什么叫和木家三宝一副德行？”李晓涯郁闷想到，撇撇嘴说道：“我是天都峰的弟子。不是分坛来的弟子！”说完摆摆手也不理那刘师伯，就往那袖衣坊走去。“站住！”那刘师伯勃然大怒，他一个凝丹期修士居然被一个看起来才修真期两层的弟子无视，怎么不叫他恼火呢？虽然这个弟子自称是天都峰的弟子。瞧那副打扮多半和木家三宝一样满口胡说的家伙。说不定是其他分坛带队带来的弟子呢。这样想罢，口中喝道：“定！”那刘师伯居然单手一挥，放出一片红光，朝那李晓涯飞射而去，李晓涯一时不查，连反应的时间都没有，就被那红宫罩住了,顿时浑身动弹不得。“你！你干什么？”李晓涯又惊又怒，大声喝道：“我可是天都峰道灵天尊的亲传弟子！”“放屁！”那刘师伯看来也是个出口成脏的人物，怒道：“少在这里信口开河！你到底是那个分坛的弟子？”附近的修士见这边发生的事情，也纷纷围过来，看来爱看热闹是人的共性，不管是他是凡人还是修仙者。“你奶奶的！老子就是天都峰道灵天尊的弟子！”李晓涯在世俗混了那么久，自然也不是什么正人君子，拼命边挣扎边大骂道：“快放开我！不然有你好看的了！”“哈哈哈哈哈哈！”刘师伯怒极反笑，咬牙切齿的狰狞道：“好！很好！今天我就替你的家族好好教训教训你！一个修真期二层的弟子也敢冒充道灵祖师爷的弟子!”那刘师伯边说边朝那李晓涯重重的走去，看这架势李晓涯怕是不妙了。“你！你！你！！！”李晓涯气得话都说不出来了，他平时都是谎话连篇，难的今天说真话居然没有人相信？“天都峰的弟子？”“修真期二层？”“道灵太上祖师爷的弟子？”周围的修士闻言后议论纷纷起来。“咦！？那不会是传闻中的那个凡人吧？”一个矮胖的青年惊疑叫道。众人不由的全部望向他，那青年见这么多人看着他，肥胖的脸不由的一红，轻咳一声说道：“据说道灵太上祖师爷，半年前收了一个叫做李什么来的凡人做徒弟来着！不会就是此人吧？”那矮胖青年不确定的说道。刘师伯闻言心中不由得咯噔一下，不由的犹豫起来：“难道真是道灵祖师爷的弟子？”又瞧了李晓涯几眼，见他一脸倨傲的望着自己，嘴角还挂起一丝冷笑，心中给自己打气暗道：“瞧这一副吊儿郎当的模样？这怎么可能是道灵祖师爷的弟子呢？”
第二卷第二十二章解围（修改了） null
李师伯心里这样想着，心中顿时安心了不少，继续向李晓涯走了上去，双手还发出淡淡的红光，似乎在施展什么秘术。“你真敢？”李晓涯见他就此过来，大声喝道。他虽然小时候经常受人欺负，但是自从跟了自己那骗子师傅后，就只有自己骗人欺负别人的份，就是青霞仙子他们也没怎么对他怎么样，已经不知道多久受过别人的闲气了。“哼哼！一会你就知道我敢不敢了！”那李师伯冷哼一声说道，阴沉着脸向那李晓涯走去，他已经认定这李晓涯一定是分坛弟子了，因为那木家三宝经常就是使这招恐吓别的修士的。说话间，李师伯人就走到了李晓涯身前，伸出那双微微放着红光的双手往那李晓涯抓去，嘴里冷笑道：“尝尝我这火…”“这位师兄请慢！”忽然一个女子的声音娇喝道，那声音是如此的悦耳动听，让人一听不禁就想看看这女子的容貌如何。那李师伯闻言不禁也停下了手来，心里暗道：“师兄？来也难道也是凝丹期修士？”李师伯回头一看，只见一身红衣，丰满妖娆，美貌如花的绝色少女走出人群，俏生生站在人群前，周围的修士一个个眼睛发亮的望着此女修，一时间周围讨论的声响都小了许多。“张师姐！”李晓涯见来人，不由的一喜，欣喜叫道。来人不是别人，正是那“很大”的张虹张师姐，她随意瞧了眼李晓涯，也不搭理他，对这那李师伯轻轻一礼，说道：“这位师兄！这位李师弟是我们天都峰的弟子，请你看在天都峰的面子上，饶了他这一回吧。”“这~~！这当~当然可以了，呵呵呵呵！”李师伯见来人如此说，心中大惊，后悔的肠都青了，这真是道灵祖师爷的弟子？？？嘴里却慌忙干笑说道，但那结结巴巴的样子，还是让人感到他心中的慌乱。又打量了那张虹几眼，有发现那张虹似乎境界刚到凝丹期的模样，心中却安慰自己道：“虽然是天都峰弟子，但是未必就是那道灵天尊祖师爷的弟子呀！”“额.”林大峰忽然走出来，拉了拉李师伯的衣角小声说道：“李师伯！”“什么？”李师伯一脸的不爽呵斥道。“那个人叫李晓涯，据说其他人是道灵天尊的徒弟。”林大峰小心翼翼的说道，瞧他的模样，好像早就受过那李师伯的苦头似的。“这~~~~!”刘师伯气得脸色铁青，心里狂骂道：“你怎么不早说啊！！”嘴上却不吭声，要他一个凝丹期修士给修真期的修士道歉，那可太丢脸了。“既然是师妹要求，那师兄就放过这小子一马吧！”刘师伯脸色虽然难看，但还是一副看在张虹面子上才放李晓涯的模样，顺着这个台阶下了。话语刚落，手指微弹，那罩在李晓涯身上的红光往那刘师伯衣袖飞射进去，消失不见了。“咦！”李晓涯忽然发现自己能动，动了动手脚，骂骂咧咧的说道：“算你识相，不然有你好看！”完全忘记刚才还没有反抗之力的德行，无视那李师伯一脸铁青的表情。“那张虹就谢谢师兄的大度了！”那张虹却微笑着对那李师伯说道，那笑面如花的模样惹得旁人又是一阵眩迷。“额额！不客气，师兄还有事！就先走了！”那李师伯的定力可比这些低阶弟子强多了，勉强说了几句，匆匆忙忙的也不招呼那些实修弟子就走掉了。那些实修弟子慌忙跟了上去，那林家三宝还对着那李晓涯偷偷的做了个鬼脸。事后据说这李师伯让那玄道子掌门狠狠的说了一顿，然后回到家族又被说了一顿，不过好在他是凝丹期修士，一般在家族里也有些地位，也没人为难他。“喂喂！你别走！”李晓涯还不死心的想追上去，却被那张虹一把拽了回来。“师弟不可乱来！人家可是凝丹期修士。”张虹冷冷说道。“凝丹期修士又怎么样！我师父还说元婴期修士呢！”李晓涯骂骂咧咧道。“唉！”张虹闻言轻轻叹了口气，道灵天尊她可不敢乱评论，也不理那李晓涯自顾自的往那袖衣坊里面走去，这些修士的眼光可真令人讨厌啊。“额！张师姐！等我一下！”李晓涯见她突然走掉，忙追上去。“李师弟，你还有事嘛？”张虹虽然看在同是天都峰门下，帮这李晓涯一次，也是想给道灵天尊留个好印象，但是对这李晓涯可不怎么感冒。“呵呵，刚才真是谢谢师姐啦，师姐你来这里干什么呀？”李晓涯挠了挠后脑勺，有些不好意思道。“哦,不用客气！我只是在帮那李师伯而已。”张虹不在意的边走边说道：“我只是来买两件衣服，没事我就先走了。”虽然修为比那李晓涯高上一个大境界，但是这李晓涯身份不一样，就是刘航师伯都是叫师弟，张虹也没什么好在意称呼的了。倒是这修仙界的规矩让这李晓涯这个怪胎，搅乱了不少。“啧！”李晓涯碰了这么个软钉子，望着这张虹师姐远去的背影，吧嗒了下嘴巴，也不想去招惹这位了不得的师姐，又看时间差不多了，就往那领取门派低阶弟子服装的柜台走了过去。这个时候别的修士也见主角们都不在了，就三三两两的散了开去，不时的讨论着刚才的事情。不时的发出幸灾乐祸的笑声。李晓涯却走到那领取低阶弟子服装的地方，远远的就看见一位十五六岁模样的清秀女修正朝他的方向望来。看来早就注意到门口的争执，但是可能是职责所在不好走开，一直站在柜台前张望，见李晓涯走过来，老远甜甜的招呼道：“这位师弟是来领门派服装的吗？”声音却是出奇的甜美。“啊？啊！是呀！”李晓涯闻着甜美的声音不由的一呆，瞧了瞧这小家碧玉模样的乖巧女修说道。
第二卷第二十三章妖兽谷（谢谢山峦恋月） null
（今天早上一时不查，复制错了章节，谢谢山峦恋月书友的通知。希望大家继续支持！）“请问是要什么颜色的呀？”那女修甜甜的问道，可爱的大眼睛还眨巴眨巴的望着李晓涯，又忽然抿嘴笑道：“还是还要这种颜色的的呀？”说罢，指着李晓涯身上的衣服说道。“不不不不！”李晓涯头摇得跟拨浪鼓似的，连连摆手道：“我只要一套蓝色和一套灰色的就好了!”“哦！蓝色和灰色。”女修可爱的把手指放在嘴边喃喃说道，然后手指往身后的柜台一点，两套衣服递给李晓涯。“哦！恩谢谢！”李晓涯瞧这可爱的姐姐还真有些出神，这姐姐未免也太可爱了点吧？声音好好听呢，心里这样想，慌忙接过那衣服。“这位师姐，你是最近才到这个柜台来的吧？”李晓涯疑惑问道，以前那个可怕的东谷师姐可跟这个可爱的小师姐可是一个天上一个地下呢。“没有啊，我自从两年前入宗以后杂务一直是在这里发放门派低阶弟子的衣服的呀。”女修士疑惑的问道：“有什么问题吗？这位师弟。”“啊？我那以前来这里的时候，有位东谷师姐在这里看场子，可凶了！”李晓涯夸张的说道。“看场子？？？”那女修士疑惑的望着他，那知道李晓涯这世俗的黑话，恍然大悟的模样说道：“啊！你说东谷师姐呀，她是我朋友，有几天我有事，就拜托她帮我看一下的而已。”“哦，原来如此。”李晓涯有些明白的说道，对那可爱的女修摆摆手说道：“告辞了，这位小师姐。”“呵呵，再见！”那女修士瞧着他不知道想起什么，呵呵笑道，见李晓涯盯着她瞧，小脸蛋不由的又是一红。“这位师姐，你叫什么名字呀?”李晓涯瞧她脸红的模样，心中不由的一荡，笑嘻嘻的问道，末了又道：“我叫李晓涯，是天都峰的弟子。”“呵呵，巧了，我也姓李，我叫李湘湘！”李晓涯辞别了李湘湘，把衣服放进储物袋里面，就往那天道城的中心处走去，去寻那柳青山去。“咦？”李晓涯忽然老远看到一个熟悉的身影，迎了上去，老远叫道：“柳师兄！你怎么在这里呀？”“啊！还好正好遇到你了。”柳青山也瞧见了李晓涯了，朝他走了过来。“哎，柳师兄，你这么快就不摆摊啦？”李晓涯好奇问道。“呵呵，今天运气好，遇到个几位要一起去妖兽谷采药的师兄，几乎买光了我的灵符。”柳青山看起来心情不错的样子有些兴奋的说道。“真的？真是恭喜师兄啦。”李晓涯也很高兴，欣喜说道。因为他不用去那交易场等这柳青山卖完东西再回去了。“哈哈，今天倒是来对了！“柳青山自然是人逢喜事精神爽，哈哈笑道，又想起什么的，又问道：“对了，李师弟，你衣服领好了没有？”“已经领取好了，我们回去吧。柳师兄。”李晓涯建议道。这天道城虽然热闹非凡，但李晓涯身上就那么几块灵石，什么都买不到，省的自己眼馋，还是回去的好。“好吧！”柳青山也点头说道，虽然他也想买点材料和丹药回去，但是还是回天都峰买的好，那里的弟子们互相都认识，买起东西来便宜不少。“对了！柳师兄，这妖兽谷是什么地方呀，听起来好像是到处是妖兽的危险地方呢。”李晓涯边跟着柳青山走边说道。这妖兽的事情，李晓涯早就听刘航师兄说过，在天地灵气充足的地方，天地灵物生长迅速，更会产生天地药材灵宝。但是在这些地方，妖兽也成长迅速，而且妖兽的成长也靠天地灵气成长的。所以天地灵气充足的地方，也生长着许多强大的灵兽。而且这些灵兽也需要天地灵宝进阶和修行。难道那妖兽谷就是那么一处地方？“额，这妖兽谷嘛，是在我们神道山西北方向的一个山谷，那入口正好在我们天都峰和玉竹峰之间，那个地方十分宽广，是一个天然的超级大盘地，据说是我们天道宗开山祖师爷，利用阵法大神通把神道山多余的天地灵气往那地方输送，形成了非常浓郁的天地灵气，里面生长了非常多天材地宝，许多是我们低阶修士需要的灵药，但是由于天地灵气充足，里面十分适合妖兽的繁殖生存，里面生存了许多低阶妖兽，也有少数的高阶妖兽，所以我们道灵太上祖师爷才会在我们天都峰的，一但感应到里面出现高阶妖兽，就派出高阶修士前去击杀，防止低阶弟子遇到被杀，这样一来，里面就只有些低阶妖兽了，就方便了我们这些低阶修士，也是门中特意留下这些低阶妖兽，让我们低阶修士可以到里面历练修炼神通，又可以得到一些妖兽材料和天地灵宝，是我们低阶修士的宝地呀。据说还有些散修和其他小门派的修士偷偷的溜进那里去寻找天地灵宝呢。”柳青山一边说，一边走，大概的解释了下这妖兽谷。“哦，那~~那些师兄买那么多符箓干什么呀？”李晓涯有些不解的问道。“嘿嘿，这就是我修炼炼符术的好处啦，”柳青山嘿嘿笑道：“要知道那妖兽谷虽然只有低阶妖兽，虽然我们击杀一两只一二阶妖兽很简单，但是妖兽谷里面妖兽数量却非常多，一般的像我这样修真期八九阶的的修士一个人都不敢去的，很容易一进去就被大群的妖兽围攻的，所以大多的修士都选择一起去击杀妖兽，但是像我们这样的八九阶修士，就算一起是能打过一群妖兽，但是耗费的灵力实在是太多了，用灵石恢复灵力吧，又太浪费了，运气不好的话，可能忙活了半天还要赔本呢，所以呢，很多修士都会买一些低阶符箓，一来不会耗费太多的灵石恢复灵力，二来可以在关键时候帮助自己多杀妖兽，所以低阶符箓还是挺受门中师兄弟欢迎的。”“原来是这样，那我倒是学学这炼符术也不错嘛！”李晓涯心里这样想，又问道：“那柳师兄怎么不去那里击杀妖兽弄点材料什么的呀？”
第二卷第二十四章炼丹（求凌晨推荐票啊） null
（新的一个星期又开始了，希望大家12点以后还在线的书友，能给默闻投推荐票，支持一下！）“嗨，以前我也是经常去的，但是嘛，最近我觉得我炼符术隐隐的有突破的迹象，又不怎么缺灵石用，就先把炼符术提升到三阶炼符术，弄些高阶符箓进去，就能杀更多的妖兽了。”柳青山笑道，其实他还有个理由没说，最近由于得罪了张虹师姐，天都峰的不少修士不愿意跟这柳青山一起去妖兽谷猎杀妖兽了，要知道以前他手上有大量的符箓，可是大受天都峰各位师兄弟的欢迎的。这样两个人一路上，说说停停就回那天都峰去了，到了天都峰，李晓涯和柳青山道了个别，各种忙自己的事情去了。李晓涯吃过午饭，顺便回家换了套衣服，就去了那刘航师兄的洞府，自从前些日子讲完了那道经开始，刘航师兄每天下午学文习字的课程讲的内容就少了很多，因为基本上，李晓涯字也学得差不多了，一些文章著作什么的，自己看过几遍以后，大概就能理解文字文章了，一些难懂生涩之处也就让那刘航师兄点拨点拨而已。所以，大多数时间就让他自己在那书房看书了，偶尔叫他过来帮自己种植灵药或者采摘一些灵药什么的。到了书房，果然那刘航师兄不在了，李晓涯拿起昨天自己看过的几本书，放回原位去，又找了几本其他的书来看，那专注的模样，很难让人相信这个就是那个调皮捣蛋的顽皮少年。也不知道过了多久，李晓涯看完了一本书，正坐在原位消化一下刚才看过的知识。“李师弟，你到我这炼丹室来。”忽然，空气中传来刘航的声音。“恩？好的！”李晓涯闻言一愣，站起身来放下书答道，就往那刘航师兄的炼丹室走去。走到那炼丹室，看见刘航师兄正在摆弄一堆药材，刘航见李晓涯来了，笑道：“师弟你来啦，不错不错，换了套衣服，人倒是精神了不少！”“额！师兄，你在叫我来有什么事呀？”李晓涯挠了挠后脑勺，有些不好意思说道。“最近我看你药材医理都学得一些了，就想着，今天要炼制一炉丹药，就让你来看看为兄炼制丹药的过程，好从中学习一二。”刘航师兄微笑道。“好啊好啊！我正好也想学学这炼丹之道了。”李晓涯欣喜说道，他早就想瞧瞧这真正的炼丹之道了，前面他炼制的只是用普通的世俗的方法炼制一些疗伤丹药而已，对于修仙者来说根本是没有什么用处的。这是因为修仙者如果斗法被击伤或者被妖兽击打受伤的话，基本上是因为被灵力击杀，跟世俗间所受的伤有本质的区别，一般的世俗的疗伤药是没有用的，而且越高境界的修士需要的疗伤丹药越高阶才可以治疗自己身上的伤，所以修仙者使用的疗伤药大多还是要靠炼丹师来制作的，弟子没有财力物力所以一般不会去修习什么炼丹术的，一般都是要等凝丹以后，有了足够的时间和财力才会花时间去修炼炼丹术。一般来说一位高阶修士一般都会是等阶不低的炼丹师，但是大多也只是精通炼制疗伤丹药，完全以炼丹为主的炼丹宗师级别的炼丹师还是非常少的，这些炼丹师，主要的是炼制一些增进修为的丹药成功率非常高，十分受这修仙阶的欢迎。而就这道灵天尊就是天道宗的一位炼丹宗师，刘航身为道灵天尊的徒弟，虽然这炼丹水平还没有到达宗师级水平，但是这炼丹术自然也不会弱到哪里去。虽然如此，他们都没有让李晓涯服用过什么增进修为的丹药，这是因为修士如果一开始修炼功法就依赖丹药的话，尤其是修真初期突破到修真中期这一段，必须依靠自己的苦修才可以，否则的话后面的境界就很容易遇到瓶颈，从此止步不前。这也是修仙界公认的修仙者修炼第一关，过了这一关，就可以依靠丹药外力等等来突破境界了。要不以天道三仙的能耐，让他一个小修士，提升到凝丹期也不是一件难事。那用的着这样慢慢修炼呀。总之李晓涯要完全靠自己的修炼突破前三层的功法才行。只有这样，才可以让李晓涯在修仙路上走的更远。“恩！师弟你看好了，我先给你讲解下这炼丹术的要点，其中最重要的就是用火了，要知道我们修仙者炼丹用的火可不是普通的人间之火~~~”“我知道，用三味真火！”李晓涯忽然插嘴道。“多嘴！少听那些民间传说！”刘航敲打了一下他的头教训道，接着说道：“一般来说，我们修仙者炼制丹药的火是只有修炼了火系功法的修士才可以使用的灵火，炼制低阶丹药的时候就靠这灵火，而这三味真火是金丹期修士才可以修炼的真火，只能用来炼制高阶丹药的。下面我给你演示一下用灵火怎么炼制丹药吧。”说话间，刘航师兄往腰间一拍，一道白光飞射出，一个白盈盈的三脚玉炉悬浮在空中慢慢的飘落到刘航的身前的台子上，化作了一个三尺高的玉炉，上面是雕刻了许多精美的花纹，一看就知道不是凡品。只见刘航师兄衣袖微微一抚，身前的丹炉面前的盖子打开了，熊的一声，一片火红的火苗突然出现在丹炉底部，然后手对着那火苗遥遥的上下抚动，那动作就好像在控制火苗似的，果然，随着刘航师兄手指的上下抚动，那丹炉下面的火苗也忽大忽小。“师弟，这炼丹术最重要的一点就是要控制灵火的大小和温度了，而这丹炉也是用特制的材料炼制的，是一件中品灵器，不怕灵火的煅烧。”刘航一边控制那灵火，一面对李晓涯说道。“师兄，这灵火和普通的火有什么不一样吗？”李晓涯盯着那丹炉下面火红的火苗，总觉得和真实的火很不一样，红得有些不像平时他看到的火。而且他用感应术感应了一下那火苗，感觉到火灵气的波动。
第二卷第二十五章丹方(周一求支持) null
“这灵火是靠修炼了火属性功法的修士，调动体内的火灵气，燃烧这火灵气来炼制丹药，所以这跟一个修士修为的高低有关系，低阶修士如果不能坚持足够的火灵气来燃烧炼制丹药的话，那材料随时就浪费了。所以低阶修士几乎都不去炼制丹药。”刘航师兄淡淡的解释道：“除此之外，就是对灵火大小的控制了，要知道这些天材地宝都是植物为主，有些是比较容易煅烧出药液的，有些又是比较不容易煅烧药液的，这就要求炼丹师对于药材的了解和灵火的微妙控制了。”“恩。”李晓涯目不转睛的看着这刘航师兄的一举一动，认真的听着，忽然想起一个问题道：“那为什么非要用灵火炼制丹药不可，其他火不行吗？”“这是因为我们修仙者修炼靠的是吸纳天地灵气，转化成我们修仙者需要的灵力来提升修为的，而靠吸纳天地灵气来提升修为的速度和过程是远远不够的，所以我们修仙者要通过服用丹药来快速提高修为，而用来炼制提高修为的天材地宝，大多是生长在天地灵气充足的地方的，生长的年份越久，蕴含的天地灵气越多，而这些天材地宝，又不能直接让我们修士服用，因为他们蕴含的灵力太过驳杂了，太过霸道了，所以才有了这炼丹术，利用这些天材地宝相生相克调和成一种温和的灵气，方便我们的吸收，而这些天材地宝用普通的火焰一烧的话，几乎马上就毁了，只有使用修士火灵气聚集而成的灵火，才可以温和的煅烧出这些天材地宝的精华，所以我们炼制丹药而这些炼制丹药的天材地宝，必须要使用灵火。”刘航师兄一边解释道，一面往炉子里丢进药材。只见那些丢进去的药材，不像普通的植物遇到火一样，一下就枯萎化成灰烬，而是慢慢的变软，接着慢慢的融化成一些颜色各异的液体悬浮在丹炉里面的中间。“对了，师兄，要炼制丹药，难道就把这些药材炼化成这等模样，就可以了吗？”李晓涯见状问道。“问得好。”刘航微笑道：“要炼制丹药，还有一个最重要的条件，要有~~丹方！”“丹方？”李晓涯疑惑的说道，马上又醒悟过来说道：“难道和世俗中那些药方一样需要配方？”“不错！”刘航一边往那炉子里面丢药材，一边说道：“要炼制丹药，还需要配方，也是我们修仙者所说的丹方。”对于刘航来说，炼制这低阶丹药，简直是小菜一叠，轻松的很，满不在乎说道：“要知道丹方，可是炼药师的命根子，没有了丹方，就算是最厉害的炼丹宗师也不可能炼制出丹药出来。要知道丹方可是上古时期，经过一代又一代的研究，更新研制出来的丹药配方。只有遵循上面配方的药材比例炼制，才可以炼制出有用的丹药来。”刘航说完从腰间的储物袋取出一个白色的玉简，递给李晓涯说道：“这是我要炼制的二品增进修为的丹药修真丹的丹方，你拿去看看。”李晓涯接过来，把玉简往额头一放，那丹方的配方顿时输入自己的脑海中，二十年火候的青黄果三个，十年火候的花杏草两株，十年火候以上毛冬青一棵，五年份以上的芸香草三颗等等林林总总十余种药材配方，后面还有炼制步骤和火候控制的心得，看模样是刘航师兄自己加的炼制心得。李晓涯自然不知道这丹方对于一位炼丹师来说是多么的珍贵，尤其后面还有一位炼丹高手的炼丹心得，对于一位新手炼丹师来说意味着什么，那可是极其宝贵的炼丹经验啊。可以加快一位炼丹师少走弯路，快速掌握这一种丹药的修炼，珍贵程度不是李晓涯能想象的，虽然这丹方的品阶并不高。哪怕自己已经用不上此类的丹药的，炼丹师都不会轻易的交给低阶的修士的，可见刘航对于李晓涯的看重了。“哎！师兄！这些丹方上有些药材怎么在你的药园里没有哇？”李晓涯看完丹方，不由的疑惑问道。“呵呵，你说的是青黄果和花杏草吧。”刘航好像猜到他会有此一问似的说道：“这青黄果和花杏草在世俗之中并没有这两种药草，这两种药草只有天地灵气充足的地方才可以生长，而那些天地灵气充足的地方一般生长有妖兽，世俗中人可不是这些妖兽的对手哦，所以这些珍贵的灵药一般都不会被凡人得到的，这青黄果和花杏草蕴含着天地灵气药材，也是炼制修真丹的主药。”“那这些青黄果和花杏草要怎么样得到呀？刘师兄？”李晓涯眨巴眨巴眼睛问道。“这个嘛，你知道妖兽谷吗？”刘航看了他一眼问道。“妖兽谷？”李晓涯喃喃说道，脑中灵光一闪，惊讶问道：“难道这两种灵药是生长在那妖兽谷里面？”“哦？你知道妖兽谷？”刘航有些惊讶了，他记得自己没跟他讲过那妖兽谷的事情呀。“呵呵，上午柳师兄刚跟我讲了一些妖兽谷的事情，所以知道一些。”“既然你知道那妖兽谷的事情，我就不跟你多说这妖兽谷的事情了。不错！这这青黄果和花杏草的确只有妖兽谷才生长的有，这花杏草还好说，在妖兽谷外围就生长了许多，不是什么难以得到的灵药，而且只要有一定的灵气的地方，也可以人工种植培养，我这药园里面就种植了不少这种灵药。”刘航说到这里，声音一顿，拿起一个朵粉红色的小花说道：“看！这就是我花杏草！”李晓涯定睛一看，只见那粉红的小花，就和普通的野花差不多，粉红色的五片花瓣，黄色的花芯，绿色的五六条长长的叶子包围起那花朵来，没什么特别的，可是李晓涯明显的感觉到，那小花散发出来不弱的的灵气波动，比这天都峰正常的灵气之地要强上十倍有余。难怪能加快修士修为的提高呢。
第二卷第二十六章成丹(求推荐哦) null
（这个星期冲榜的人很多！已经掉到18了！希望大家多多支持下，能在首页有个显示就好了！）“这花杏草因为是珍贵的药材，用灵火煅烧起来，要更加的把握其中的火候，稍有不慎，就会被烧毁的。你看好了！”刘航师兄见李晓涯看清楚了，就把那朵花杏草丢进了那玉炉里面，一直遥遥控制着那火苗的手，轻轻一摆手，那炉子里面的火苗顿时小了许多，一边控制灵火煅烧那花杏草，一边说道：“这花杏草因为蕴含着极强的灵气，所以用灵火煅烧的时候，火不宜太强，要用小火慢慢的煅烧，这样才可以最大限度的保留其蕴含的灵力，发挥它最大的作用。”这样说着，只见那花杏草慢慢的变软，灵火煅烧了一刻钟后就融化成一股粉红色的药液，加入到之前已经煅烧好的药液中。李晓涯感觉到那药液中蕴含了不小的灵气了。“不过还有最重要的一步。就是这青黄果了。”刘航正色道，因为一边要演示给李晓涯看，一边还要讲解，这炼制的速度可是比平时慢多了，从那堆药材中又拿出一颗，青黄参半的果实出来，模样有点像板栗，只是长了许多。但是李晓涯这回却没有感受到如那花杏草般强大灵力的波动。好奇问道：“咦？刘师兄，我怎么感受到那青黄果的灵力波动还没有那花杏草强呀？”“呵呵，这是因为这青黄果，不想一般的灵药，这青黄果，在那妖兽谷也是稀罕之物，只有妖兽谷深处才有这果实，而且不能人为培养，一般强大的妖兽都会以这种果实为食物，加速他们的修为，所以一般有青黄过的地域，都生长着不少强大的妖兽！”刘航正色说道，眼神中还有一丝怀念感伤之色。但是一会又消失，把那青黄果丢进那玉炉里面，手一翻，那灵火却大涨起来,低沉说道：“这青黄果，之所以你感受不到它的灵气波动，这是因为他有一层厚厚的壳，阻隔了灵气的外泄，所以要用高温的灵火，首先烧掉它的外壳，而在那层壳被烧掉的一瞬间，要控制好灵的温度直接降下来,不然的话~！”“啪！”那玉炉里面的青黄果忽然爆裂了开来。“师兄！”李晓涯不由的紧张叫道。“莫慌！”刘航沉声说道，手猛地一扇，只见那玉炉里的火苗，在一瞬间就熄灭了下去，不！没有熄灭，还有一点米粒大的火星还在玉炉里面，顿时一股比那花杏草还要强大得多的灵力波动出现在那玉炉里面，只见一股黄色的液体出现在那鼎中央。“师弟！你要记住。炼丹术最重要的是心境平和，切忌心境浮躁。”刘航一面说道，一面控制那快要熄灭的火苗慢慢的燃烧了起来，煅烧这那青黄果的破裂后留下来的黄色液体。“是！师兄！”李晓涯不好意思的说道，刚才自己的确太冒失了。“师弟！你知道为什么我会把青黄过放在最后煅烧吗？”“这个，我不知道。”李晓涯闻言一愣，摆摆手道。“这是因为这青黄果是这修真丹丹方中最难煅烧的灵药，也是最珍贵的灵药，一般来说，为了防止失败浪费，一般炼丹师炼丹的时候都会先把容易的药草给炼制了融化成一团，然后再炼制最难炼化的主材料，这样一来的话，就算是主材料炼化失败了，还能剩下一大半原材料炼成的半成品。”刘航一面控制着这灵火的力度，一面滔滔不绝的解析道。“师兄！我有个问题，怎么不先炼制最难炼制的主材料，再来炼制次要的材料？似乎这样更节省材料一点吧？”李晓涯沉思一下，忽然问道。刘航赞赏的看了他一眼，说道：“呵呵，你倒是问得一针见血，这里面有两个缘由，一是因为这主材料灵气药力蕴含得要强过其他药材，炼化完成以后，更加的不稳定，随时可能自动爆裂消失，一般来说，必须马上和其他药材混合成丹药为佳。二来嘛，虽然这主材料不稳定和可能爆裂消失，但是对于高阶炼丹师来说，控制住也不成问题，但是一般主材料总是比一般的药材更加容易流失灵力，如果先炼制放在丹炉中的话，会丢失不少的灵力，这对于炼丹师来说就有点得不偿失了~~注意了！我要合成丹药了！”说道这里刘航忽然喝道。李晓涯忙把注意力放在那丹炉里面，只见刘航师兄手一挥，那团青黄果炼制的药液往那堆早已炼制完成的混合药液而去，扑哧一声，就混成了一团拳头大小的药液，不断的翻滚着，发出惊人至极的灵气波动。只见刘航手指闪电般的连弹不已，那团药液随着刘航手指连弹，分出一团团指甲大小的药液团，直到那拳头大小的药液团，完全被分成数十个指甲大小的药液团，才停止了手指弹动，然后手一挥，那玉炉嘭的一声响，忽然把炉口关闭了起来，然后五指张开，熊的一声，玉炉里面灵火大盛起来，居然用高温煅烧。“师弟！接下来就是把里面的药液煅烧炼制成丹了，这一步倒是没有什么特别的控制，就是把灵火用到最高温度就是了。”刘航一边控制里面的灵火，一边说道。“为什么要用最强的灵火温度呢？”“这是因为~~”“嘭！”玉炉里面忽然发出一声低闷的爆响，打断了刘航的话。“怎么回事呀？刘师兄！里面爆炸了？”李晓涯吃惊的看着刘航说道。“这是因为里面的药液受到灵火的温度的炙烤，灵气不稳定，不能成丹就爆炸了！”刘航淡淡的说道，显然这是经常的事情了，看了李晓涯一眼又道：“这就是为什么要用高温灵火来炙烤药液的原因了，因为现在的药材都是药液，和我们修仙者平时看到的丹药不一样，经过灵火的炙烤凝炼，去掉药液里面的杂质和水分，就可以让药液变成平时我们看到的丹药了，温度用得越高，丹药去掉水分杂质的速度越快，但是里面还是要注意几个情况的，一是不是每一团药液都可以凝炼成丹的，就会发生爆裂。而且如果温度太低，凝炼成丹的速度越慢，就有越多的丹药会爆裂白白损失，二是，火候的控制，因为药液始终是药材植物炼制出来的，如果炙烤凝炼时间太久的话，就会吧药液烧成灰烬浪费掉了，如果炙烤凝炼时间太短的话，又会让药液不能凝炼成功，无法保存，也会浪费掉。”
第二卷第二十七章时间如梭 null
李晓涯目不转睛的盯着丹炉，认真的听刘航师兄讲解着，这可是关系到他以后买飞剑，宝甲的财路呀。在刘航师兄说话的期间，那玉炉又发出了几声闷爆，显然又废掉了好几颗丹药。“还有一个要注意的情况是，炼制越好的丹药需要的丹炉要越好！”刘航见他认真听着，心里也满意，又说出一个重要的要点，也不等李晓涯问为什么，继续说道：“你刚才也看到了，这炼丹的时候，不能成功凝炼成丹的话，就会爆裂开来，如果丹炉不好的话，很容易就会被炸毁了，那损失的可不是一颗丹药了，而是一炉的珍贵药材，而且如果丹炉不好的话，就不能经受过高的温度的灵火炙烤，也会造成丹毁炉亡的，有些好的丹炉甚至有学多辅助属性可以提高成丹几率的呢，例如我这白玉炉炼制丹药的时候，可以产生灵气漩涡，可以保存丹药更多的灵气呢。”在这个期间，那玉炉里面倒是没有再传出爆裂声出来了。“额，这炼制丹药还真多学问呀！”李晓涯听完，感慨的说道。“呵呵，炼丹术里面的学问还多着呢，有学多丹药炼制还有一些特殊的方法呢！还有一小儿门派秘传的丹药呢，像那回春教就是以炼制各种丹药闻名于世的大门派。以后你就知道了！”刘航呵呵笑道。“恩！”李晓涯闻言连连点头称是。时间又过了一刻钟，刘航也没有再说话了，只见他双手一合，丹炉里面扑哧一声火灭的声音，刘航一招手，那丹炉的盖子打开了，里面躺在数十颗淡绿色的丹药，散发出丝丝灵气，虽然对于刘航这种修为的修士来说，这点灵气波动根本算不得什么，但是在李晓涯感应中，却是十分强烈。感觉只要吃上那么一颗，他的修为马上就要提升到第三层功法了，但是可惜的是这修真丹是二阶丹药，可是要修真中期五层以上的功法的修士才能服用的呢。不过就算是可以服用，刘航师兄也不会让他服用的，要靠自己的力量冲破第一个小境界到修真期第四层的第一目标，已经让刘航师兄强调了无数次了。“刘师兄，你是怎么知道丹药是在第这个时候可以出炉的呀？我可是一点都没有感觉出来呢！”“这里面除了靠炼丹师平时的经验积累外，还有一个就是用神识去感应丹炉里面药液的凝结程度。”刘航师兄一面从怀里取出一个小玉瓶，一面对他说道，见他脸上还有疑惑之色，又说道：“哦！当然你是用神识感应不到的了，只有丹炉的主人可以通过神识探测里面的情况，其他修士用神识探测的话，除非比丹炉主人神识强大五六倍，不然的话都要被丹炉反弹回来，而且有些好的丹炉，还带有禁制反弹别的修士探测，就是比丹炉主人高十多倍的神识也可能探测不了里面的情况。”说话间，手指轻轻一抚，那玉炉里面的丹药，轻飘飘的飞入了那小玉瓶里面。然后手在那玉瓶身上一抹，瓶子上面多了“修真丹”三个凸起来的小字。“这么说来，神识越大，对于炼丹成功率也是越高喽？刘师兄”李晓涯问道。“可以这么说吧，神识越大，就越能感知丹炉里面药液的具体情况，就能更好的掌握住那丹药的炼制控制了，成功率自然会有所提高了。”刘航一边把玩着那小玉瓶，一边说道：“不过，提高炼丹成功率的最重要的还是对于火候的控制和把握，这就要靠不断的尝试和练习，就算有天赋的炼丹师要掌握一种丹药的炼制成功，也要花费大量的材料来练习炼丹，才能提高炼丹的成功率，但是越高阶的丹药越容易失败，需要的材料也越来越多，这也是高阶炼丹师十分稀少的缘故。”“原来如此。”李晓涯闻言点头说道，眼睛却眼巴巴的看着那装有修真丹的瓶子，却见那刘航师兄没有给自己的意思的模样，腆着脸说道：“刘师兄，你应该用不着这修真丹了吧！就给我了罢！”刘航见他眼巴巴的模样，不由得有些好笑，有些犹豫的说道：“额~~！这瓶丹药本来就是炼制的给你的，不过…..”“不过什么嘛？”李晓涯急切问道。“不过目前你还不能服用丹药！先放我这里吧！”刘航似笑非笑的说道，说完，把那瓶修真丹往储物袋一丢。“切！又是这样。”李晓涯耸耸肩不满嘀咕道。把这灵药弄到手拿去卖灵石换飞剑的心思又落空了。接下来的日子，李晓涯除了每天的打坐修真，就在刘航的炼丹室，跟着刘航学习一些炼丹知识，偶尔也让他动手练习炼丹术，不过练习的丹药还是以疗伤丹药为主，但是已经是修仙者使用的疗伤药，回气散的炼制。不让他炼制增进修为的丹药，主要是因为他的功法还太低，灵火坚持的时间不够久。春来秋去，冬至夏临，时光如梭，不知不觉间，三年时间过去了。“唉！今天又没冲破三层顶峰。”一个少年走在那林间小道上，一脸郁闷的说道。只见这少年十六七岁的模样，长得颇为清秀，皮肤白皙红润，但也算的上是个帅小伙子，只是这个时候他一脸的苦相，不停的踢打周围的树木，颇为烦躁的模样，这人不是别人，正是这李晓涯，不知不觉他已经在这天都峰一共呆了五年多时间了，当初的顽皮少年已经是个青年小伙子了，“都怪这刘师兄，也不给我吃点丹药，要不一下子就突破了！哪来的那么麻烦呀。”就在刚才那一次准备了一月多的冲关中又没能突破，李晓涯急了还和刘航师兄大吵了一架，这李晓涯急躁的怪刘航没有给他增进功法的丹药吃，这才使得他无法突破的，刘航就是脾气再好也被气的把他撵了出来，这会儿正在生气呢。
第二卷第二十八章御风诀(求收藏推荐) null
“哼！不给我丹药，我自己弄材料炼制去！”李晓涯狠狠的踢了一脚路旁边的大树，气冲冲的说道。说罢风风火火的往那天都峰的集市走去。这三年来李晓涯基本的修炼都没有怎么改变，只是下午的学文习字已经不再需要刘航师兄的时时指点，他自行看书学习就可以了，那刘航师兄书房的书都让他看了不少了，只是经常和刘航师兄探讨一翻，倒也过得颇为自得。只是这打坐吐纳修炼的事情实在让他有些郁闷，他既没求长生不死的宏愿，又没斩妖除魔的兴趣，这道灵天尊和刘航师兄老是逼他修炼什么功法，前一年还好，因为经过了洗髓液的洗髓，功法进境得倒是快速，但是到了第三层的时候，这进境就慢得惊人，李晓涯虽然经过这刘航师兄的教导，但是毕竟是少年心性，早在一年前，他就修练到了修真期三层功法的顶峰了，但是这一年来，不管他怎么努力冲击修真初期到达修真中期都没能成功，几次快要成功的时候，周围的五行灵气，都会不受控制的混乱起来，打乱了李晓涯的冲关，有两次还不小心走火入魔了，幸好有刘航师兄在身边护法。这才没出什么问题，饶是这样，那走火入魔的痛苦，还是让他死去活来一番。自从那两次走火入魔后，这让李晓涯冲击境界更加困难了，这让刘航师兄大为无奈，虽然这李晓涯从小吃苦品性坚毅，但是毕竟还是个毛头少年，这冲关的速度是越拖越久，李晓涯性格反而越来越慢慢的暴躁了起来。冲破关卡的事情就这样整整拖了一年了。在这三年里，他数次要偷偷回宝仙镇去，但是还没下山走多远，他就退回来的，因为那路实在是太难走了，到处是原始密林猛兽，李晓涯最远的一次也只是走了两天就折回去了。就在刚才他修身养性一个多月，也没有突破成功。倒也让他越来越不看好自己的修仙路了。虽然功法没有多大的进阶，但是李晓涯在炼丹术方面的天赋，倒是让刘航师兄颇为吃惊，经过他这三年的炼丹修炼，倒是让李晓涯的炼丹术到达了二阶的水品，这可是在修真期弟子中绝无仅有的，当然这主要跟修炼炼丹术需要大量的灵石和材料来练习有关，一般的弟子就算是有这样的材料和灵石也会换取自己需要的丹药和功法什么的，毕竟没有几个弟子会像李晓涯这般在修真期三层就突破不了的，有突破不了的也是灵根资质差的，根本进不了天道宗这等修仙大派的。一般的弟子都是到了修真期五层以上的弟子，当然可以服用大量的丹药来提高修为了，又怎么会把材料和灵石浪费在炼丹术上面呢？但是要知道李晓涯目前只有修真期三层的功法，这倒让刘航师兄颇为不解，因为一般炼制二阶丹药需要的灵火应该要需要修真期五层才勉强可以炼制的呢，后来才知道，这李晓涯不像他一炉一炉的炼制，而是少量一颗一颗的炼制，虽然浪费了许多材料，倒也让他颇为无语。不过也没什么责备，这些材料对于他一位金丹期的修士来说根本算不得什么，只是防止他私自服用丹药，把他炼制的丹药全部给没收了。倒也让李晓涯怨气冲天。但刘航师兄是什么修为，不管他怎么小心，炼制的丹药全部让刘航师兄发现了，后来因为冲破境界不过，干脆不让他使用自己的炼丹房了。让他专心修炼功法。不过他倒也没把那修真丹炼制出来，因为刘航师兄也没有给他这丹方里面的两种主材料。只是炼制出来二阶的疗伤丹药和一阶的增进修为的集气丹。还有就是他的法术倒也没什么修炼，因为他发现虽然学会了那些法术，由于他功法境界太低，就算是修炼了那些法术，也没什么威力，就干脆不学了，只是学会了一种法术御风诀，就是对自己身上放一个加速的法诀，让自己身体更轻，跑的更快。只要对自己身上施放一个，让他有种自己是武林轻功高手的感觉，倒也颇为适合他现在使用。至于他的炼符术，倒是差远了，只是到达了一阶入门的阶段，倒不是什么天赋的问题，只是他炼符术一年多前刚到达一阶的时候，柳青山的功法突破到了修真期大圆满境界，送给了他一本炼符术入门的秘诀和一些炼符材料，还有一支他已经不用的画符笔，就下山历练寻找机缘突破凝丹期去了，倒是让他寂寞了许多。不过他也怎么去看那炼符术，只是偶尔拿出来看看，炼制几张一阶小火球符箓玩玩。还有值得一提的是那张虹师姐被道灵天尊的四徒弟刘玉兰也就是李晓涯的四师姐看中，收为了入门弟子，不过李晓涯也没见过那四师姐和其他几位同门，不过修仙者是以境界为辈分，这倒是让李晓涯有些纠结这张虹师姐的称呼，但是他也好久没见过这张虹师姐了。其他相熟点的人也只有那林玄道和杨三凡了倒是见过几回，两人也没对他提及什么，好像没什么太大变化的模样。倒是李晓涯这些年在天都峰这些年倒是认识了不少相熟之人，不过大多是因为他是道灵天尊的徒弟人家刻意讨好他而已，谈不上什么深交。“疾！”李晓涯口中低喝一声，手上掐了一个法诀，往身上一拍，顿时脚上发出淡淡的青光，身体向前一纵就是一丈多远，快要接触地面的时候，脚尖往地上一点，又是一丈多远往前越去，倒是比当初那死在他手上的刀疤脸轻功高明多了。这御风诀是专门加成修士的身法速度的，这身轻如燕的感觉，倒是让他可以过了一把轻功高手的瘾。李晓涯不知道的是，就在他放出御风诀往前飞驰的时候，从不远处露出两个人来，望着他远去的背影，其中一个人低声说道：“师尊！你看是不是时候到了？”另外一个人说道：“看看吧！应该是时候了，看来还是得实行那计划了！你去安排吧。见机行事。”“是！”
第二卷第二十九章异灵根修士 null
这个时候，李晓涯正在逍遥的飞驰，就在他爽快享受轻功高手疾速飞驰的感觉的时候。“轰！！！！”突然！从不远的树林里，发出一声巨响，吓了李晓涯一大跳，还差点把脚歪了，一个踉跄才站稳身子，嘴里骂道：“他奶奶的，谁在这里试验法术呀？想吓死老子吗？？”虽然这天都峰有专门的试验法术的地方，但是还是有些弟子可能会在修炼的过程中，随便找了个地方释放法术。一般被巡逻的弟子发现的话，可是要罚灵石的，毕竟修仙者法术的威力太大了，要是每一个弟子都在这天都峰乱放法术的话，这天都峰早就不成样子啦。但是还有有些修士在领悟法术的时候，突然有所领悟，就地释放法术起来。“哼！瞧瞧是谁去！算你运气不好让我遇到了！”李晓涯嘴里这样一边叽咕，一边往那树林里走去，这地方他来过几次，不远处，有一块颇为平坦的平地，那人肯定在那个地方。“碰！”“嘭嘭！”“哼！不过如此嘛？你这风系功法！”“少说大话，你这雷系功法也好不到那里去！再来！”在李晓涯走近那地方的时候，远远的听到几声闷响，又听到一男一女的对话，听声音都不是很大的样子，他心中不由的一动，心道：“好家伙！原来不是在试验法术，原来在这里私斗！哼哼！让我遇到了算你们倒霉！”心里这样想，脚下不由的加快的脚步。快到了那地方的时候，听着那斗法的爆裂声越来越清晰，却慢慢的放轻了脚步往那地方走去。拨开树叶望去。只见一白一青两个人影在不远处的一处空地上对持着互相释放法术，身穿一身白色的弟子服饰的那位是一位颇为清秀的十五六岁的女修，只见她双手飞快的掐诀，不断的放出一道道闪电攻击过去，那身穿青色弟子服饰的那一位却是一名十五六岁男修士，他也不断的双手掐诀，从双手不断的飞射出一道道风刃，抵挡住那飞射过来的闪电。“我的乖乖，两个都是异灵根的修士呀？他们是谁呀？怎么没见过？”李晓涯看了一会，吐了吐舌头嘀咕道。“这两个人是谁呀？怎么没见过？这两个人的年纪都不大的模样，难道是新入门的弟子？”李晓涯心里猜测道。这天都峰上下基本上修真期的弟子，李晓涯都认识得差不多了，偏僻就是不认识这两个人，异灵根的弟子可不多见呢，就算没见过也应该听说过才是。“哦！是了，半年前，就是新弟子入门的时候了，这两个人应该就是新入门的了，真好啊，异灵根。”李晓涯心里有些羡慕的想道。这两个弟子来来去去又斗了一刻钟，李晓涯也看出来了，这两个人功法都是修真期七层左右的模样，实力应该都差不多才是，不过李晓涯因为天生神识强大，倒也没被这两个修士发现。又过了一会儿，两人斗法斗得实在难分上下，那女修士先不耐烦了，停止了自己法术的攻击，嘴里冷喝道：“哼！薛博！这样比下去也没什么意思！有本事接下我新炼的法术！”“谁怕谁呀！我等着呢！欧阳雅！”那叫薛博的男修士也不乘此机会追击，反而双手抱肩，脸带不屑的喝道。“好，你等着！”看来那叫欧阳雅的女修士虽然是女孩子，但是脾气可暴躁的很，她双手眼花缭乱连掐法诀，嘴里阵阵有词，随着她施展法术的念咒掐诀，白皙的脸声露出点点细汗，双手也渐渐的冒出阵阵电光火花，显然是在施展大威力的法术。“咦?”那薛博分明看出这欧阳雅要施展的法术非但小可，但是他也是要强的脾性，要不也不会在此和这欧阳雅斗法了，也不甘示弱的双手连连掐诀，嘴里念念有词，看模样分明要接下这一招的举动。“啧！笨蛋！接什么接，直接攻击她不就赢了嘛？”李晓涯见状心里大骂这家伙笨蛋，虽然他没和人斗过法，但是那雷系法术可是所有法术里面攻击力数一数二的，这风系法术怎么可以和雷系法术硬拼呢，再说了那女修士分明现在是后力不接的样子，现在攻击她是好得不能再好的时机了。“接我这招连环天雷吧！”就在这时候那欧阳雅已经准备好了法术，脸色泛起一丝惨白，冷冷喝道。“谁在那里？”那薛博却往李晓涯藏身的地方望来，冷冷喝道！手一挥，一道风刃射向李晓涯躲着的方向。“住手！”李晓涯一跃而起，躲过了那风刃，高声喝道。他刚才看见那薛博要和那欧阳雅硬拼的时候，不小心“啧！”出了声来，看来被那薛博给听到了。这才把他逼了出来。“你是谁？躲着这里干什么？”那薛博见跳出一个和自己年纪差不多的功法还没自己搞少年，不由的暗自松了口气。嘴里却冷冷问道。“呵呵！这位师弟和这位师妹，请住手！在门内私自斗法可是违反门规的哦！”李晓涯不在意的笑道。心里却暗道：哎！随他们去斗好了，自己为什么要管他们这档子事呢？“哼！你一个修真初期的修士也好意思管我们的事？你管得着嘛你！还比不比！薛疯子?”那欧阳雅见出来的是位和自己差不多大的修士，而且功法还没自己高的模样，自己这里法术已经释放完毕，她都有些控制不住要发出来了，不由的有些焦急的喝道。“比！当然比了，今天非让你心服口服不可！哼！”那薛博也不愿意认输的模样，双手连连念咒掐诀，刚才只是让李晓涯打断了一下，他只是暂停了施法，所以不用重新念咒掐诀。只需要把最后的法诀念完就可以施展了，随着最后他的法诀的念安，双手乃至全身一下子发出青蒙蒙的青光，准备一接这欧阳雅的连环天雷的模样。
第二卷第三十章风雷斗（求收藏点击支持啊） null
“喂！你们两个！当我不存在吗？”李晓涯虽然不想管他们两个的事，但是这样直接被无视，还是让他十分恼怒，看来他还是没有学会强者为尊的修仙法则啊。“滚！”欧阳雅一直这样手中聚集着法力不释放，实在有些撑不住了，居然口吐粗口，完全一点女人的形象都不顾的模样一声娇哗道！然后双手一往天空重重一指，两道耀眼的白光激射而出，天空中迅速形成一片丈许大的雷云，不断的发出阵阵电光，口中娇喝道：“接招！”，然后手往那薛博一点，轰隆一声，从那雷云中激射出一道闪电，射向那薛博。“哼!龙卷术！”薛博却闪也不闪，冷哼一声，手指往那闪电一点，“呼！！！！！”的一声青蒙蒙的龙卷风飞由小变大，化成一股一丈多高的龙卷风，直接撞向那激射而来的闪电。轰隆！那闪电打在了那龙卷风之上，打得那龙卷风就一歪，朝一边侧去，那闪电却被那龙卷风一阻挡，往李晓涯所在的地方射去，轰隆一声打在地面上，吓了李晓涯一大跳。“他奶奶的！你们两个快住手！不然我去告诉巡逻弟子了！”李晓涯又惊又怒，破口大骂道。“哼！你一个低阶弟子，少管我们的事！有本事你就去告吧！”那薛博见自己的法术被打歪了，怒骂了李晓涯一句，手上忙对着那龙卷风一点，那龙卷风又朝那欧阳雅狂卷而去，一时间三丈之内飞沙走石，狂风大作。“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”欧阳雅也不甘示弱，口里一声不吭，玉指却飞快的对着空中的雷云连点三下，三道闪电激射而下，射向了那龙卷风，那龙卷风被打的东倒西歪的，被击退了三尺，消散了三分之一的模样。薛博见状，手中连掐法诀，对那龙卷风一点，一道青蒙蒙的青光射到了那龙卷风上，那龙卷风顿时壮大了许多，继续往那欧阳雅飞射而去。“轰隆！”“轰隆！”欧阳雅连点天空的雷云两下，一道巨大的闪电射向那龙卷风，一道稍小的闪电却射向那薛博，看来是打着围魏救赵的心思。欧阳雅自己也是有苦说不出，这连环闪电虽然威力巨大，但是这龙卷风是那薛博一身法力所聚，一时间要击溃，也不是件容易的事情，而且她又是初学乍练，还有许多控制不好的地方，只好打着先击溃那薛博再说了。“卑鄙！”薛博怒骂道，慌忙往后连闪一丈多远，那闪电打在地面上，泛起一阵焦黑。由于他这么一闪，他释放出来的龙卷风没有分心控制，被那巨大的闪电打得在原地滴溜溜乱转，几乎要消散了去。“哈哈哈！这招好！”李晓涯在一旁拍着手高声笑道。薛博闻言，往李晓涯那处一看，差点气的吐血，这小子居然坐到了一棵大树上，幸灾乐祸的拍着手看起好戏来的模样。“他奶奶的！”薛博嘴巴也不干净起来，也顾不得那李晓涯了，往那龙卷风急速连点，两三道青光射到那龙卷风上面，总算稳定住了那龙卷风，眼中寒芒一闪，发现那欧阳雅又要故技重施，手又是往那欧阳雅的身影一挥手，一道风刃激射而去。“咦？”欧阳雅正想乘机击溃那龙卷风，轮身法她的身法可比那薛博差远了，好不容易躲过了一击。却发现那薛博手指连弹，一道道风刃激射而来，却被那风刃打的手忙脚乱，一时间她也无法集中精神控制那雷云攻击那薛博了。“哧！”的一声，那欧阳雅一时不查，那飞扬起来的衣裙被那风刃被割破了一道口子，露出了雪白的大腿！“好！哈哈哈！打的好！”李晓涯见状高声笑道。欧阳雅闻言饶是她泼辣异常，一阵红一阵白，又羞又怒，怒骂道：“淫贼！去死！”说话间，从腰间掏出一个白色的小珠子，就是往李晓涯的方向一扔，但是这一分心，又被风刃刮破了一道腰间的衣裙，露出了一丝雪白的腰肢。“哇哈哈哈！兄弟打的好哇！”李晓涯见状有些莫名其妙的兴奋起来，高声笑道。说话间就是往地上一跳，准备躲过那小珠子，虽然不知道是什么东西，但是这修仙者的东西，可没有什么好惹的，他这倒是清楚的很。不想那珠子却空中一拐弯，朝他半空中的身影射去，李晓涯见状大叫不妙，伸手往树干一拍，身子顿时一缓，脚尖再往那树干一点，硬生生的倒飞了出去，躲过了珠子，回头一看，那珠子射在刚才他坐着大树上，发出一阵耀眼的雷电白光，轰隆一声，居然把整棵树的树干给炸断了，断口一片焦黑，巨大的冲击波，把空中的李晓涯震得不受控制的甩了出去。摔得李晓涯差点浑身散了架一般。另一边的欧阳雅却被那薛博几下风刃给彻底的激怒了，大骂无耻下流，从腰间掏出一个蓝汪汪的珠子，往身上一拍，一个蓝汪汪的法罩罩在了她的身上，几道风刃打在上面只发出了噗噗几声闷响，便消散在空气中了。“你犯规！说好了不能用法器的！”薛博见状惊怒交集的高声叫道。“你去死吧！敢占我便宜！”欧阳雅可不管这些，手指连点，空中的雷云不断的翻滚，发出劈里啪啦的声响，“轰隆！”一声巨大的声响，那雷云发出一道巨大的闪电，一下子就把那紧紧逼近的龙卷风给打散了，闪电速度不减飞快的朝那薛博射去。“扑哧！”那龙卷风一倍击溃，薛博忍不住吐了一口鲜血，那龙卷风可是和他心神相连的，一时不查，受了点心神受了点小伤。心中大叫不妙，慌忙往一边闪去，却发现由于心神受创，自己动弹不的，身体反应迟钝了一起来，这一耽搁却迟了。
第二卷第三十一章天仙下凡 null
“呀！你快躲开啊！”那欧阳雅脸色惨白的尖叫起来，她刚才一时气愤，把连环闪电的全部威力给释放了出来，一下子抽空了她的法力，她现在自己也控制不住那道闪电了，眼看就要攻击到了那薛博身上，这才后悔起来，她完全从没想过要杀死对方的意思啊！“完了！”薛博吓得脸色惨白，虽然他身上有几个可抵挡那闪电威力的法器，但是那还来的及呀。“唉！冰盾术！”一个温婉动听的声音在空气中想起，声音不大，却让在场的众人都听得清清楚楚。“啪啦啦啦啦啦啦！！！！！！”一阵劈里啪啦的乱响，一道巨大的冰墙瞬间出现在那薛博的面前。那冰墙刚完全显现出来，飞射而去的巨大闪电就轰隆一声巨响，打在了那冰墙上，一时间电光冰渣四射，冒出一阵阵白气，半晌才停下来。终于闪电被抵挡了过去，那冰墙前面一片狼藉，还是有一扇巨大的冰块挡在一屁股坐在地上脸色惨白的薛博面前。看来他这条小命是保住了。“呼！”欧阳雅见状，轻吐了一口气，身子一软坐到了地上，大松了一口气，心里不由的后怕起来，虽然宗内对于弟子私底下斗法睁一只眼闭一只眼，但是要是真发生了伤亡的事情，追究起来，轻则逐出师门，重则直接废除修为，赶出天道宗。“哎哟！！！疼死我了！”李晓涯一边揉着腰杆，一边从地上爬起来，刚才那惊险的一幕，由于他被摔得气晕八素，没有看得很清楚，但是那一声轻叹和冰盾术三个字还是听得清清楚楚的，不由的四处张望，想找刚才说话之人出来，却发现四周空无一人。“你们是那位前辈的弟子，居然在此私自斗法？？”忽然一个温婉动听的声音在空中响起，听声音就是刚才施放那冰盾术之人。“原来在天上？”李晓涯闻言往空中望去，只见一个身穿白色宫装，一头飘逸的长发，脚下驾驭着一把蓝光闪闪的飞剑的女修，缓缓的往地面降落下来。那欧阳雅和薛博也注意到了那空中之人，不禁也抬头望去。等那空中之人降落到地面上，三人见状不禁齐声感叹！“好美的仙女啊！”只见年约一位十五六岁模样的豆蔻华年的绝色女修站在众人面前，饶是李晓涯从小到大都没见过如此美貌的女子，就是那青霞仙子也要逊色几分的模样，只见她面若桃花肤若雪，人面桃花柳眉杏眼水灵秀气美丽动人，指如削葱根，口如含朱丹，纤纤作细步，精妙世无双，活脱脱的就是个仙女下凡的绝色佳人啊。“你….你…！”李晓涯忽然有点结结巴巴起来，想说什么，又说不出来，只觉得心里好像多了个小兔子似的，怦怦乱跳，只觉得这女孩说不出的好看迷人。只是仿佛这女修士好像在那见过似的。但是一时间又想不起来，这么好看的女修士他这么可能忘记呢？李晓涯心里暗自嘀咕道。“你是什么人？”也许同性相斥，欧阳雅首先反应过来，呆呆的问道，这女人也美得太让人妒忌了吧？欧阳雅虽然自认也算的上是个美女，但是和这位从天而降的仙女比起来，着实让她妒忌的很，怎么可能有女人美到这种程度的呢？“呸呸！欧阳雅！你也太过分了！居然动用法……”那薛博却因为被那巨大的冰墙挡住，没有看清楚来人，这个时候从那冰墙转过来，瞧见这么一位绝世佳人活生生的站在眼前，不由的一愣。后面的话也说不出来了。直直的盯着这美若天仙的少女。“咯咯！”这绝世少女展颜一笑，那笑容是如百花绽放，天地顿时黯然，玉唇轻启柔声说道：“李师弟！好久不见了？”那声音是犹如黄莺出谷，好听之极。“啊….啊….好久不见!好就不见!呵..呵….呵呵呵…..”李晓涯闻言一呆，慌忙答道，心里却叽咕，她认识我？我怎么不记得了？这瞧着也有点眼熟啊，怎么就不记得了？这仙女似的姑娘我怎么就不记得了呢？仙女？难道是？李晓涯脑中忽然灵根一闪，惊呼道：“你是刘仙儿？？”“哦！亏你还记得我呀？”刘仙儿眉毛微皱的说道。“记得记得！怎么不记得呢！只是许久不见，眼神不太好，没认出来啦！”李晓涯一见刘仙儿皱眉头，就觉得自己仿佛做了对不起人家什么事似的，手忙脚乱的解释道。“也是，三年多没见过了，难怪你不记得我了！”刘仙儿见他手忙脚乱的模样，抿嘴笑道。“是啊是啊！三年多没见了，你也不找我玩！”李晓涯挠了挠后脑勺傻乎乎的说道。“我们….”刘仙儿刚想说什么，忽然眉头一皱，不在意一笑，转头对那欧阳雅说道：“这位师妹,，你们为何在此地斗法？不知道门规吗？”那语气虽然平淡但是却带着几分严厉，有种不怒而威的味道。“这….这….”欧阳雅让刘仙儿这么一问，支支吾吾的说不出话来，那李晓涯只有三层的修为就算了，他们都不怕，但是看这位美貌少女的模样，功法明显是比自己二人要高的多，自己一时也看不出人家的修为，多半自己两个人合起来也不是人家的对手。“呵呵呵！这位师姐！我们只是在切磋一下法术，一时间收不住手而已。”那薛博却反应不慢，忙对那欧阳雅打了个眼色说道，对着那刘仙儿又是连连拱手道：“还得多谢这位师姐的出手相救，师弟感激不尽，感激不尽呀！”说是感谢，但语气却是一副向刘仙儿讨饶的语气，虽然差点被打死，但是这斗法却是他先挑起的，到了掌门长老那，他也一样吃不了兜着走。“哦！切磋法术为何不到斗法场去？还使用这大威力的法术？”刘仙儿明显不信的责问道。
第二卷第三十二张情窦初开（求推荐收藏啊） null
“这…..我们两人都是异灵根修士，有些功法不适合暴露给别的修士知道，呵呵呵呵。。”薛博支支吾吾找了个不是理由的理由干笑着说道。“是啊！是啊！我是雷灵根修士他是风灵根修士，刚好修为差不多，就在此切磋切磋一番,还往师姐大人大量多多包涵！绕了我们这一朝吧。”那欧阳雅也反应过来了，忙附和着有些哀求的说道。虽然没有出什么事情，但是这私自斗法的事情捅到门中管事那里，一番责罚和罚上一两个月的灵石俸禄肯定是少不了的。“恩~~！”刘仙儿皱着眉头低头思量起来，有些为难起来。“什么嘛！刚才你这丫头，差点炸死老…额…我了！我非上报天都峰管事不可！哼哼！”李晓涯一旁的怒气冲冲的插话道，不知道怎么的，他感觉在刘仙儿面前说脏话有些不好，硬生生的把老子两个字吞了下来。“你！”欧阳雅为之气结，狠狠的瞪着他，要不是他刚才在旁边幸灾乐祸，她怎么会暴怒释放这威力巨大的最后一击，说来说起都是这混蛋不好。如果眼神可以杀人的话，这李晓涯早就被欧阳雅的眼光碎尸万段了。“呵呵，这位师兄，刚才我们多有得罪，还望师兄多多包涵，不要和我们一般见识罢！”薛博见状，瞧了那刘仙儿一眼，又看了看李晓涯，心中一动，上去拱手说道，语气虽然诚恳，但是还有那么一点不情愿的味道。“跟他说什么呀，他才那么点功法~~！”欧阳雅见薛博对李晓涯道歉的模样，嘴快的说道，见薛博连连对她打眼色的模样，声音不由的小了下来，站在一旁不说话了。“你！！！我非告诉门中长老不可，到时候~~！哼哼！”李晓涯气的脸上一阵红一阵白，在刘仙儿面前被她驳了面子，心中十分的不舒服，不由的口出威胁之语道。“你敢！”欧阳雅显然脾气也是十分不好的模样，捏着小拳头就是上前一步，要教训教训这李晓涯的样子。“好了！好了！不要吵了！”刘仙儿开口打了个圆场，对那欧阳雅和薛博说道：“这是你们天都峰的事情，我也不好管。不过我奉劝二位过于意气之争，要不是我这刚好经过，这位师弟可就危险了，都是同门弟子，凡事都应该互相扶持多担待…..”刘仙儿老气横秋的教训二人，二人连连点头称是，直到见这二人都有悔过之意，就摆了摆手说道“好了！你们去吧！”“恩！谢谢这位师姐！”两人对刘仙儿拱手说道，就各自放出法器准备飞走。“对了！这位师姐！你是那个峰的修士呀？怎么称呼呀”那欧阳雅上了自己的飞剑，忽然想起什么似的回过头对那刘仙儿说道。“我是彩霞峰的修士，我叫刘仙儿！”“恩！刘姐姐再见！刚才真的是谢谢你救了这呆子了！”欧阳雅诚恳的说道，然后头也不回驾驭起飞剑冲天而起。“喂！怎么又骂我呢？”薛博一愣，不悦说道，回头对那刘仙儿说道：“刘师姐，你人漂亮心底又好，谢谢你救我一命，以后薛某必有一报！告辞！”说完，有些不好意思的模样飞天而去。“就这样走啦？”李晓涯望着那两人理都不理他就跑了，还真有几分郁闷，不过既然刘仙儿说不追究了，他当然也不做这坏人了。不知道怎么得，那两个人走了以后，李晓涯反而不知道和那刘仙儿说什么好，只是直直的望着这刘仙儿，只觉得她说不出的好看迷人，刘仙儿见状，肤白如雪的脸蛋微微一红，也不知道说什么才好，一时间都沉默了起来。过了半晌。“呃！”刘仙儿忽然身体微微一动，想起什么似的，柔声对那李晓涯说道：“李师弟！我还有些事情要办，就先走了！”“啊！你要走啦？”李晓涯闻言心中微微一震，心中大为不舍，慌忙说道。“恩！我师父叫我来这天都峰办点事的！”刘仙儿温柔说道。“那那你要办什么事。我陪你去嘛。”李晓涯见这刘仙儿温柔似水的模样，心里好像猫挠痒似的，说不出是什么样的感觉，就觉得能这样一直看着这刘仙儿就好了的念头。“啊！不！不用了！我自己去就好了！”刘仙儿脸儿微微发红，有些慌张的说道。“呵呵呵！是嘛！”李晓涯心中大失所望，尴尬的干笑道。“不过！我好久没见过你了！一会我去办完事，就来找你吧！”刘仙儿见他大失所望的模样，不由的开口说道。“真的！”李晓涯雀跃起来欢喜道。“恩！我们是好朋友嘛！”刘仙儿见他高兴的模样，也有些高兴的说道。“恩恩！那我就在对面的小山坡的大树下等你吧！”李晓涯闻言也十分高兴，指着前面一处小山坡说道。“恩！好的！”刘仙儿望了那山坡一眼，玉手往腰间一拍，一把蓝色的飞剑飞射而出，驾驭起飞剑，说道：“那我就先去去办完事再回来吧！”“好的，快去快回！”李晓涯对她摆摆手说道。“恩！”刘仙儿答道，驾驭起飞剑冲天而去。李晓涯望着这刘仙儿远去的背影，仿佛心思都随着那人影飞走了一样，直到那刘仙儿消失看不见了，这才回过神来。“仙儿姑娘真是好看呀！”李晓涯喃喃说道，他倒是觉得自己有些不对劲起来，到底是什么不对劲，又说不上来，遥遥头就是往那约好的小山坡走去，脑中满是刘仙儿那美若天仙的倩影。这小山坡说是小山，其实就是一块巨大的石头，上面铺满的许多泥土，东一处西一处长了不少的小草小花。最顶上还长了一颗巨大的榕树，倒是一个风景优美之处，以前李晓涯有时候无聊的时候就会到这里来看看风景吹吹风。
第二卷第三十三章交谈（求收藏推荐） null
“怎么那么慢呀？”李晓涯才等了才一会，总是觉得时间怎么过得那么慢，不时的朝那刘仙儿飞去的方向翘首盼望，有一种迫切想看到刘仙儿的感觉一直围绕在心头。怎么以前就没有这样的感觉呢？李晓涯有些纳闷的想道，他有些不明白自己怎么了，老是觉得自己不对劲起来，不由的心情开始有些浮躁，围着那三人合抱粗的大树，兜起圈来，开始想起以前第一次见到这刘仙儿的情景，又想刚刚见到她的情景，只觉得这刘仙儿说不出的好看温柔，有种….有种特别想和她永远在一起的心情。永远在一起？李晓涯被自己这个突如其来的想法吓了一大跳，有些呆呆的站在原地有些出神的想道：“要是能和这么漂亮迷人的女孩永远在一起，那岂不是快活至极的事？”这样想着，李晓涯不由得憧憬以后能和刘仙儿在一起的日子起来。也不知道过了多久，“喂！李师弟！”忽然一个柔美的声音在李晓涯耳边想起。“啊啊！”李晓涯回过神来，只见刘仙儿俏生生的站在自己身边三尺外，微微歪着脑袋，微笑的望着他，瞧见刘仙儿微风吹起的青丝轻抚她那绝色的容颜，一股淡淡的幽香随着微风飘进他的鼻子里，好闻极了，不由的脸一红，心脏又忍不住怦怦直跳。强自镇定说道：“啊！刘~~刘师妹你来了？！”“呵！我都来了一会了，你发什么呆呀？”刘仙儿好看的琼鼻微微一皱，娇声道。“啊~！我我刚才在想功法的事情,没注意到师妹来了。”李晓涯稍稍的转过头，不敢看这刘仙儿，随口扯了个谎说道。“呀！你怎么老叫我师妹呀，我可是比你先入门哟，你应该叫我师姐才对。”刘仙儿可爱的说道。“我年纪比你大呀，当然是叫你师妹喽。”李晓涯不知道为什么就是不想叫她师姐，好像这样叫显得不够男人似的。“随你的吧，呵呵，不过过不了多久，你就得叫我师叔了哟！”刘仙儿抿着小嘴笑道。“叫你师叔？”李晓涯上下打量了她一阵，疑惑问道。“恩！我现在可是修真期大圆满境界喽，过不了多久就要进阶凝丹期啦。”刘仙儿似乎有些自傲的说道。“凝丹期？怎么会那么快？”李晓涯大吃一惊，虽然他知道刘仙儿的修为远远高于自己，但是还是没想到刘仙儿都已经是修真期大圆满境界，只差一步就进入凝丹期的修士啊。“是啊！自从那次师傅把我带回彩霞山，就一直让我闭关修炼，都不放人家出来透透气，要不是今天有事让我去办，到现在还不让我出来呢，真羡慕师弟你呀！可以到处游玩。”刘仙儿似乎见到老朋友，心情十分不错的模样，一边说道，一边撩起裙角坐在草地上。“这。。。我有什么好羡慕的，到现在还突破不了修真初期。要刘仙儿到了凝丹期，以后可就是前辈了，那我。。。”李晓涯忽然觉得心里十分难受，心里黯然神伤想道。轻叹了一口气，在刘仙儿三尺外坐下，黯然说道：“我有什么好羡慕的嘛，我到现在都突破不了修真初期，倒是让师妹笑话了。”“师弟你也不必太过着急，每个修仙者都有自己的机缘，也许你很快就突破了呢？”刘仙儿眼中闪过一丝犹豫，但是马上又消失了，安慰他道。“嗨！都怪我资质太差了，不说了，这些年，你都在干什么呀？”李晓涯听了她的安慰，心里稍微好受了点，转移话题道，但是心中却暗暗下定决心，一定要突破修真初期，追上刘仙儿的修为。“我呀！刚上彩霞山的时候，青霞师傅还让我在彩霞山上转转，后来就一直不准人家出来啦，天天闭关修炼功法法术。说是功法低，出来转容易遇到危险，哎门中多的是比我功法低的修士都在外面好好的没事嘛。。”刘仙儿望着远处的风景，有些小埋怨的说道。听着刘仙儿温婉好听的声音，李晓涯第一次觉得女孩子的声音会那么好听，让他有一种听了心里酥酥麻麻的说不出来的特别感觉，以前也听过那个发门派弟子服饰的李湘湘的声音也好听，但是却没这种感觉。半晌刘仙儿没听到李晓涯说话，转头望去，只见他一副呆呆的模样望着自己，那眼神看起来有些奇怪，不由的脸蛋一红，小声说道：“你看什么呀？你呢，在这天都峰还好吧？”“啊啊~~！你说什么呢？”李晓涯这才反应过来，饶是他脸皮再厚，也不禁一红，呆呆的答道，见她低着头脸红的模样，心里又是一荡，心跳更快了。“我是说你在天都峰还好吗？”刘仙儿有些小气恼的说道，这人也太心不在焉了吧？“哎哟！你知道嘛，我到天都峰的时候，可是发生了许多事情呢！”李晓涯忙答道，虽然时不时的老是被刘仙儿的一颦一笑给迷住，但是他本来口才就好，还是滔滔不绝的把自己些年在天都峰的事情说了出来，从那五行阵的抽取五行彩灵芝，到有魔道奸细的惊心动魄，到自己跟着刘师兄学文习字等等。当然一些丢脸的不好意思说的，下意识的跳过不说了，如洗澡回去路上被张虹撞见的事情，被那刘师伯为难的事情，可是只字不提呢。刘仙儿听得是津津有味，不时的问问这个，问问那个，李晓涯就讲得更加起劲了，不时还讲讲自己以前在世俗界的时候遇到一些有趣的事情来。快乐的时间过得总是很快的，不知不觉天色暗了下来，刘仙儿站起身来，轻怕了几下衣服，说道：“师弟时间不早了，我要回去喽！”“呀！都天黑了呀？”李晓涯抬头望了望天，果然只见夕阳已经完全西下，果然天快黑了。“咯咯！是呀，我要回去啦，不然师傅要担心啦！”刘仙儿白玉似的手指撩了下耳边的青丝，咯咯笑道。
第二卷第三十四章辗转难眠（求推荐收藏） null
（谢谢大家的推荐票，名次提高了不少！请大家继续支持下！）“恩！好的！”李晓涯虽然心中十分不舍，时间怎么过得那么快呀？强笑说道。“那我走啦，再见！”刘仙儿放出那把蓝光灿灿的飞剑，对他摆摆手道。“再见！”李晓涯有些依依不舍的模样，还是强笑说道。“你也回去吧！走啦！”刘仙儿驾驭起飞剑，就要飞走。“等等！”李晓涯忽然想起什么似的，急忙叫住刘仙儿道。“怎么啦？”刘仙儿回头笑道。“你..你还能再来天都峰吗？”李晓涯望着刘仙儿那绝色容颜，满是企盼之色的问道。“这个….恐怕不行哟！”刘仙儿低头思量了下，小声说道。“为..为..为什么呀？”李晓涯忽然觉得万念俱灰，伤心欲绝，声音微微颤抖的问道。刘仙儿没注意到他的神色，望着彩霞山的方向望了一会，柔声说道：“因为我要修炼呀，师傅说没凝丹以前，不能让我出来的….”说道这里声音微微一顿，转过头来笑道：“但是！你可以到彩霞山来找我呀！”“真的呀！”李晓涯欣喜说道，心中有种从地狱爬到天堂的感觉，舒坦到了极点。“当然是真的啦，彩霞峰又不是什么龙潭虎穴，都是天道宗的地方，你到时候来找我就是啦！”刘仙儿见他欣喜的模样，有些好气又好笑的说道。“恩！我一定去找你！”李晓涯有些手舞足蹈的说道。“好！我走啦，再不走天就黑啦！”刘仙儿驾驭起飞剑缓缓飞起，对他摆摆手道。“好！后会有期”李晓涯对她摆摆手道。刘仙儿对他点了点头，转身驾驭起飞剑飞天而去。李晓涯望着刘仙儿远去的背影，一时之间有些痴了。他不知道的是，在刘仙儿转身的一刹那，微微长吁了口气……李晓涯也不知道自己是怎么回到了自己的房间，躺在床上一动不动，睁大眼睛望着横梁，脑中满是刘仙儿绝色娇容，那一颦一笑仿佛都在自己眼前似的。他当然不知道他是已经是十六岁的少年，对于女孩已经是开始有了好感的年龄，而刘仙儿又是一位如此倾国倾城的绝色美少女，李晓涯一个血气方刚，情窦初开的小伙子怎能不为之心动呢。“仙儿….明天去找仙儿….仙儿….”李晓涯想着想着，眼神开始迷离起来，紧紧的抱着被子嘴里梦呓似的呢喃起来。“不对！”李晓涯忽然一下子从床上蹦了起来，脸色一片惨白，忽然揪着着自己的头发揉抓了起来，口中懊恼的骂道：“哎呀！我怎么那么笨呢，我现在只有修真初期，飞行法器都没有，怎么去那彩霞峰找仙儿呢！？真是笨死了，笨死了！”他这话倒是不错，这神道山虽然有七座山峰相连，但是相隔也是相当远的，这天都峰和那彩霞峰刚好是一个在神道山的两侧，天都峰在神道山的偏西方向，彩霞峰刚好在神道山的东北方向的位置，要想从天都峰去彩霞峰中间还要经过神道山，相隔起码有二十多里，而且还得下山爬山，如果普通人靠两条腿过去的话，至少得三四天才过得去，而且还不一定能到呢，因为这神道山周围的山脚下全是密密麻麻的树林和山崖峭壁，根本就没有路可以上去，这主要是这里修仙者基本上有飞行法器代步，就是门中巡逻弟子也是驾驭飞行法器低空巡逻，谁还会闲着无聊去爬什么山呀？就是现在李晓涯给自己来个御风诀，也不过是轻功高明而已，有些地方还是上不去的，这下可让他犯愁了。“哎！要是柳青山师兄在这里就好了！”李晓涯转了一会，一屁股坐在床上，有些想起柳青山来了，以前柳青山还在天都峰的时候，李晓涯还是可以偶尔叫柳青山带他去神道山。自从那柳青山下山去历练了，李晓涯已经整整一年多没有去那神道山了。至于那杨三凡和林玄道总是借口推脱不愿意带他去，几次以后，李晓涯也懒得去找那两个人了，其他弟子就更不用说了。“难道叫刘航师兄带我去？”李晓涯忽然想起这刘航师兄来，但是他马上又叹道：“唉！不行不行！白天的时候刚和刘师兄吵过架，现在再回去找他太丢脸了，也不好让他知道我去彩霞峰找仙儿呀！”这样想着李晓涯只觉得一个头两个大，有些泄气的倒在床上，望着横梁抱怨的说道：“都怪刘师兄，也不给我点丹药，只要吃一颗，我就可以突破了…..”“丹药！？”李晓涯脑中犹如一道闪电闪过，一下子坐了起来，嘴里喃喃说道：“对了！只要有丹药，我就可以很快突破真阳诀的第三层，那么我就可以驾驭飞剑啦!”李晓涯越想越觉得有道理，恨不得马上去刘航师兄那抢上一颗修真丹，一口吞下去，突破修真初期，弄把飞剑去那彩霞峰看仙儿。早把刘航一直强调的前三层必须靠自己的实力突破的嘱咐，抛到了脑后了。“不如明天去刘航师兄那偷点药材出来，自己炼丹？只要一颗就好了。”“不行不行！刘航师兄境界那么高，什么小动作都瞒不过他的。”“对了！我这还有些灵石！明天去那交易场看看，买些丹药来就好了！”“对对对！就那么办！”“……..”这一夜李晓涯躺在床上辗转难眠，一个接一个的鬼主意从脑海冒出来，还不断的推敲演示，直到天边刚刚冒出一丝鱼肚白，就再也躺不住了，他已经打定主意，先去那小交易场区看看有没有丹药买，没有就收购材料自己炼制，反正也睡不着了，索性就爬起来，洗漱完毕，虽然一夜没睡，修为也有修真期三层的水平，精力比一般的凡人要强得多，但是这样胡思乱想了一夜的主意，脑袋有些昏昏沉沉的，见天色还早，其他弟子人家也不会那么早出来摆摊交易，索性在屋子里打坐起来恢复一下精力。
第二卷第三十五章飞竹箭（求收藏啊） null
可能是心有挂念的原因，打了半个多时辰的坐，李晓涯怎么也入不了定，就收功站起来，深呼吸了几下，决定还是出去走走算了，免得走火入魔，要知道前几次他走火入魔大多是因为自己不能入定，强行运功所致，那种滋味他可是一辈子都不想再尝了。在山上闲逛了一会，只觉得心境恢复了平静，见时辰也差不多了，去食房随便吃了点东西，就往那小交易市场走去。也是来得还是有些早了，那片交易区人摆摊的人却很少，只有稀稀落落的三四个摊位，李晓涯在这几个摊位都转了起来，转了三个摊位都没看到什么增进修为丹药之类的东西，大多都是一些常用的普通材料。有些那么一两件罕见的好东西，李晓涯也用不上，只好往那最后一个摊位走去。“李师弟！要点什么呀？”那最后一个摊位的弟子见他走过来，大老远的颇为客气的招呼道，他早已经注意到了李晓涯大清早的就在交易区转来转去的身影了，眼中露出一丝笑意，等李晓涯走近来，马上又消失了。“呵呵，什么随便看看！”李晓涯走过去，故作随便的模样笑道。“哦！师弟倒是好兴致呀，早早起来了，哈哈哈！师弟随便看看吧！也许有你要的东西呢？”那弟子不在意的打个哈哈热情的招呼他说道。李晓涯心不在焉的“嗯”了下就打量起他摊位上的东西来，只见上面是一些低阶的妖兽材料，还有几株药材，几本低阶法术功法，还有一件青竹模样的东西….并没有李晓涯所要的什么增进修为的丹药和药材，不由的有些失望，但是对那青竹模样的东西倒是颇为好奇，他经常在这交易区逛，还是第一次见到这样的东西，指着那件青竹模样的东西，好奇的问道：“这为师兄，你这竹子似的的东西是什么呀？”“哦！这个呀！这是一件中阶飞行法器，使用三百年的空心竹炼制的，那速度可比一边的中阶飞行法器快了不少….”“这是飞行法器？”李晓涯惊呼打断那弟子的介绍，那不是正好他需要的吗？“是啊！这是可是一件中阶飞行法器，使用三百年的空心竹炼制的，那速度可比….”“空心竹？这竹子本来不就是空心的嘛？这名字倒是好笑！”李晓涯又插嘴道。“呵呵！这空心竹的意思不是指竹子里面空的意思，而是这空心竹是一种特殊的竹子，里面每一节的竹节里面都有一股天生的风灵气，是炼制飞行法器的上好材料呢！而且炼制出来的法器速度都要比同阶的法器，快上那么三分呢！”虽然连续两次被打断话语，但是那弟子还是耐心的解释道。“原来如此，这位师兄，不知道此法器要多少灵石呀？”李晓涯闻言，恍然大悟说道。“呵呵！看在是李师弟的面子上就一百二十灵石好了！”那弟子笑呵呵的说道。“一百二十灵石？！那么贵呀？”李晓涯大吃一惊，不敢置信的模样说道，其实他在这天都峰这么多年，老早就注意着这飞行法器的价格了，一般下品法器都要一百灵石，中品法器还是第一次看到，但是肯定得超过一百二十灵石了。“这！这一百二十灵石还贵呀？李师弟!这可是中品法器呢！”那弟子满脸哀怨的说道。“这中品法器你才买一百二十灵石，你这法器肯定有问题，不然怎么可能才买那么点？你这是瑕疵品吧？”李晓涯眼中滴溜溜一转，忽然转口说道。“这怎么可能！这个法器可是上好的法器呢，驾驭它飞行起来的速度可不比那些上品法器差呢！”这弟子一脸无辜叫屈的模样，好似李晓涯对他有天大的误会的分辨说道。“哦~~~！”李晓涯拉长声音，一脸怀疑之色的模样，眨巴眨巴眼睛，拿起那法器笑道：“那好！我买这法器，这法器可有称呼吗？”“哦。。哦！这个叫飞竹箭！”那弟子可能让李晓涯一时嫌贵，又马上说要，搞的有些晕了，忙接口说道。“飞竹剑！这名字倒是俗气！”李晓涯拿起那法器在手上翻来覆去的看，只见这个法器整个如一根青色竹子似的小竹竿，上面雕绘着一些法纹法阵，发着肉眼难辨的淡淡青光，末端是个尖尖刺似的小箭头，粗的末端有一根分岔出来的小竹竿，看起来倒不像是剑倒是像一枝弓箭的箭。看了一会，李晓涯嘿嘿笑道：“好了，这东西真没什么瑕疵？真没有我就要了！”“真没有！”摊主斩钉截铁的说道。“那好！我先找刘航师兄帮我鉴定一下，我又看不出来，你先等一会我去找师兄。”李晓涯点了点头说道，回头欲走，一副要去找刘航的模样。“刘航师兄？刘航祖师爷？”摊主喃喃的说道，心中一惊，慌忙跳了起来，上前拉住李晓涯，有些不好意思的模样笑道：“呵呵！李师弟！李师弟慢点，慢点！”“咦？怎么啦？”李晓涯故作不知的模样问道。“这个嘛，额！我这飞竹箭是有些小瑕疵的，额！不过这飞竹箭的确是中品法器，速度的确也在一般的中品法器之上！只不过嘛。。”说到这里，这摊主犹豫不决吞吞吐吐的不好意思的看着他。“只不过什么呀？这飞竹箭还真是个瑕疵品呀？啧啧啧！这位师兄这样你可不行！”李晓涯先是一愣，一脸不屑的望着他怪声道。“嗨！让师弟见笑啦，实话说吧，这法器是有那么一点瑕疵，就是有使用时间限制，这法器只能使用三四年。”这摊主不好意思的竖起四个手指头，吞吞吐吐说道。“三四年？那你就要一百多灵石，这位师兄！你也太黑了吧？不行！我得找师兄给我主持公道去！”李晓涯闻言，怒气冲冲，嘴里劈里啪啦的说道，边说还边挣扎，一副不肯善罢甘休的模样。
第二卷第三十六章嘲笑 null
(虽然第一次A签申请没有通过，但是咱还是比较有信心的，因为咱有各位的支持，新人总是比较悲催的！咱会继续努力的，希望大家有空能帮咱宣传一二，咱一个人的宣传效率力量实在是太低了！谢谢大家，尤其是谢谢凡迷好友的支持！）“李师弟，李师弟！师兄不是也是手头紧嘛，想弄点灵石买点增进修完的丹药，师兄这就给师弟赔个不是！”摊主紧紧的拉住李晓涯，生怕他跑了似的，嘴里不停的道歉，“哼！你明明认识我，还这样骗我，这你就太说不过去了，不行！我得告诉师兄去！太欺负人了！”李晓涯还是很生气要挣扎去告诉刘航师兄。似乎注意到他们的异样，这个时候交易场上多了不少修士，有些人朝他们望了过来。“李师弟！都是师兄不对，这法器，这法器。。师弟拿去就是了！”摊主见状，小声的说道，一脸肉疼的模样，把那法器往李晓涯的手中塞去“怎么！我李晓涯在你眼中就是这样的人吗？我会随便拿你的东西不给钱的人吗？”李晓涯一边怒气冲冲的说道，手却把摊主递过来的那飞竹箭法器接了过来。“你！”那摊主听着这样的话，看着李晓涯那手里的动作，脸都青了，太阳穴上青筋冒起突突直跳，看样子可是气的不轻。“好了！放手了！”李晓涯用来甩开摊主拉扯的手，从腰间储物袋掏出三四块低阶灵石，往那摊主手上一塞，一脸正气的说道：“我李晓涯是不会免费要你的东西的，把我当成什么人啦？这些灵石你拿着！就当我买你的法器！”说完一个扭头，就想要离去。“欺人太甚！欺人太甚！”这位摊主饶是修为颇为深厚，也不由的怒骂起来，身上发出惊人的灵气波动，手掌发出一片黄色的光芒，围绕着手掌转动，大踏步的往那李晓涯走去，本来颇为清秀的脸，现在是满脸的狰狞，恨不得一巴掌拍死那李晓涯。“你！你想干什么！”李晓涯见状不禁有些心悸，那摊主身上的威压实在是让他非常的不舒服，不禁后退了两步，见四周的一些弟子都一副看好戏讥讽的模样，腰杆又是一挺，往前踏了一步，高声喝道：“你敢！这可是交易区！不准斗法的！就不怕刘航师兄找你算账嘛？”他不说巡逻弟子找他麻烦，而抬出刘航师兄来，声音虽大反倒是显得底气不足。“哼！刘航师兄！好了不起！！”那摊主闻言一愣，咬牙切齿的一字一咬的冷冷道，那发着黄芒的手往天上一一掌拍去，一道黄色的光刃伴随着尖锐的响声飞向高高的太空中，对着那李晓涯怒道：“滚！没有刘航祖师爷，你一个修真期三层的弟子能在老子面前嚣张。”说话间，身上刮起一阵旋风，把李晓涯吹的一个踉跄后退了好几步！“你！”李晓涯有些脸色苍白，想说些什么，又说不出来。“好！哈哈哈哈！这位师兄骂得好！他一个修真期三层的弟子也敢在天都峰作威作福！老子忍了他好久了！”一个粗狂的声音在人群中发出来。“哈哈哈哈哈哈！”其他的弟子闻言都哈哈大笑了起来。“是谁！”李晓涯怒目圆瞪得往来声望去，那有那人的影踪，只看见一群幸灾乐祸，一脸讥讽之色的弟子，在旁边看热闹。“是谁！有种给我站出来！”李晓涯脸涨的通红，气急败坏的叫嚣道。“哟！你有种！我可不敢站出来哟！你可是道灵天尊太上祖师爷的徒弟，有谁能比你有种啊？”那粗狂的声音怪声怪调的说道，声音忽东忽西，居然在场的修士一个都没有发现他的方位，更别说李晓涯了。“你出来！你给我出来！有本事你就给我出来！”李晓涯气呼呼的叫道。“哼！要不是你有个好师傅！这里谁会怕你啊！”那粗狂的声音又飘了出来，声音中充满了不屑和鄙视的味道，说到这里用一种带着哭腔的语调说道：“呜呜呜！你敢过来，我告诉刘航师兄去！”众弟子闻听此言，不由的都议论纷纷起来，一点也不顾及李晓涯，有的还故作不认识他，尖酸刻薄的大声议论起来。“哈哈哈！原来这家伙就是天都峰倒数第一修为的那个李晓涯呀？”“就是就是他！”“哈哈！给道灵太上祖师爷丢尽颜面的那个李晓涯啊？”“没错没错就是他！这才修真期三层的修为！”“切！修真期三层的修为！我一个手指就可以搞定他了！”“哈哈哈！那不就是三层废物吗？！”“……..”“滚！！！！你们都给我滚！”李晓涯虽然平时智计过人，但是毕竟还是个十六岁的热血青年，直觉的一股热血直冲脑门，只见他暴怒疯癫的模样，咆哮的叫喊着，对着那些议论纷纷的弟子追打起来，可惜人家一个个修为都比他高，还不断的挑逗他。“嘿嘿！来呀！来呀！”“哎！这边这边！”“哎哟用力点！就差那么一点！”“哈哈哈哈！来呀！三层废物！”“………”追打了好一会，连人家的一片衣角都没摸到，反而累的他自己气喘吁吁的。眼睛一瓢，忽然发现此事的罪魁祸首的那摊主在一边嘿嘿的冷笑，一副大为解气的模样。不由得更为气恼，三脚两不冲到他摊子的位置，就是一脚往摊子踹去，嘴里吼道：“都是你这混蛋！卖假货！”“嘭！”“哎哟！”一声闷响和一声惨叫同时响起，只见李晓涯的脚快提到摊位的时候，空气中凭空多了一片金光似的光罩，李晓涯踢在上面，就像踢在钢板上一样，疼的他哎哟一下叫了出来。一下子蹲在地上。“哼！李晓涯！我告诉你！在修仙界靠的还是实力！你以为道灵太上祖师爷他们能保你一辈子吗？”那摊主手指发出一丝金光，旁冷冷说道，手一招，那摊位上的金罩消失不见了，单手手一抚，一片金光闪过，摊位上所有的东西都消失不见了，然后头也不回的走掉了。“你给我记住！！”李晓涯强行从地上爬起来，对这那摊主的背影咆哮道，完全失去了平时的冷静。
第二卷第三十七章信念 null
“哈哈哈！原来这家伙就是天都峰倒数第一修为的那个李晓涯呀？”“就是就是他！”“哈哈！给道灵太上祖师爷丢尽颜面的那个李晓涯啊？”“没错没错就是他！这才修真期三层的修为！”“切！修真期三层的修为！我一个手指就可以搞定他了！”“哈哈哈！那不就是三层废物吗？！”“哈哈哈哈！来呀！三层废物！”李晓涯紧紧的咬着嘴唇，在小路上飞快的奔跑着，强忍着眼泪不让掉下来，脑中全是那些弟子嘲笑的话语和脸庞！“啊！！！！！！！！”李晓涯跑到一条小溪旁边，不停的咆哮着，发泄着心中的悲愤！他一边对着小溪发泄心中的悲愤，一边拳头用力的敲打着地面，仿佛要把那些嘲笑他的弟子，全部狠揍一番才能发泄他心中的愤怒！“哗啦！”李晓涯忽然一下跳到小溪里面！把自己的头泡在水里，用力的晃荡着，直到快窒息的，这才从水里面冒出头，这个时候他紧紧咬住的嘴唇，流出一丝丝血丝，脸色已经分不清是泪水还是溪水了。“师傅！我们是不是太过分了？”“没事！以前我师父就是用这招对付我的，男子汉还是要多受点挫折的好！”“…….”在某处的天空上，两个眼睛静静的盯着李晓涯，嘴里小声的交流说道。过了好一会，李晓涯望着天空，似乎想起的遥远的记忆，喃喃的说道：“我答应过你不哭的。骗子师傅…..”声音中充满了怀念和落寞之意。“我要突破修真期第三层！我要修成大道，让你们这些混蛋看看我李晓涯不是三层废物！啊！！！！！！”李晓涯忽然紧紧的捏住拳头，仰天大吼！吼出这些话语，李晓涯感觉自己心中仿佛多了些什么，这一刻他仿佛成熟了不少，眉宇间多了一份坚毅，一颗坚韧的向道之心慢慢的在他的心中滋生…….也许这个时候的李晓涯才真正的算得上是一名修仙者吧。渐渐的李晓涯已经冷静了下来，走到岸上，找了块干净的石头坐下，微微一运功，身上衣服发出热气腾腾的的白雾，片刻功夫，衣服上就已经干了。“这回去交易区去买丹药多丢脸啊，再说了瞧那些弟子的穷酸样，也没多少什么像样的丹药！瞧那狗屁弟子就知道了！还骗人灵石买丹药！就是有应该也不会轻易拿出来买吧？”李晓涯用手撑着下巴，考虑起自己今天的本来目的来。“难道还真要自己去找材料自己炼制！？”李晓涯有些郁闷的坐在石头上考虑起自己炼制的打算来。“好吧！自己去弄丹药！”这样考虑了一刻钟的模样，李晓涯从石头上站起来，终于下定了决心，就再往那交易场去了。回到那交易场，这个时候交易场已经多了很多摊位，来来往往的弟子也多了不少，有些见李晓涯上午之事的弟子见李晓涯又跑回来了，不由的又议论纷纷起来。只不过声音倒是小了许多，毕竟虽然李晓涯虽然境界低，但那也还是道灵天尊的弟子呀！“咦！你们看！那三层废物又回来了!”“嘘！小声点，被他听到，又要乱吠了！”“你们说他又跑回来干什么？还不够丢脸嘛？”“谁知道，大概又要去敲诈那位同门吧！”“…….”听着这些不亚于上午的冷言冷语，和那些弟子的目光，李晓涯有一种想从这交易场逃离的冲动。“别冲动！别冲动！买药材要紧！”李晓涯不断的在心中提醒自己！为自己打气。忍着别人异样的目光，李晓涯转好几个摊位，终于在一个看起来三十岁上下，脸上有块红印的大汉的摊位看到了自己想要炼制的修真丹的主材料，青黄果！“这青黄果怎么卖？”李晓涯脸无表情的指着那青黄果问那摊主道。“…….”那大汉却一声不吭，仿佛没有听到李晓涯的问话，自顾自的整理着摊位上的东西。“喂！我问你呢！这青黄果怎么卖？”李晓涯眼中闪过一丝恼怒，按捺着性子问道。“青黄果！这青黄果不卖！”那大汉撇了他一样，冷冷说道。“不卖！不卖你摆出来干什么？”李晓涯按捺住心中的怒火，笑道。“哼！别人可买！三层废物不可以买！”那大汉一脸鄙视的看着他，倨傲的说道。“你！！！！”李晓涯再也按捺不住怒火，怒气冲冲的指着这大汉。“我怎么啦？就是不卖给你！你想和我斗法？来来来！我们斗法场去！”那大汉站起来，一脸无赖的说道。“快看！是梁重！”“梁重？是那位修真期大圆满境界的梁重师兄？”“是啊！据说这为师兄是最有希望进阶凝丹期的修士呢！”“呵呵！那三层废物去找梁重师兄斗法！不是找死嘛？”“人家有师兄师傅罩着怕什么呀！”“…….”那大汉好像在在这天都峰挺有名的模样，但是李晓涯却从未见过，但是听周围的弟子的讨论，心中无名火起，但是事实上，还真不是人家的对手，难道还真去找刘航师兄帮吗？那更让人家笑死。“哼！你就留着自己吃吧！撑爆你！”李晓涯一甩衣袖，恶毒的骂道，转身就走。“呸！有本事自己去妖兽谷采摘去！三层弟子也敢在这里撒野！”那梁重大汉望着他的背影，不屑的骂道。李晓涯闻言身子微微一顿，却没有说什么，继续往前走去。李晓涯把剩下的摊位都转了一遍，却再也没有看到有这青黄果卖的摊位了，直到天色暗了下去，又陆陆续续多了许多摊位，也还没有那青黄果卖了，就是那梁重摊位上的青黄果也不知道什么时候让人卖走了。让李晓涯想找人代买都买不到了。随便吃了点东西，李晓涯就回到了住处，也不知道为什么，那刘航师兄也没有传音让自己去练功，大概还在生自己的气吧！
第二卷第三十八章出发妖兽谷 null
“哼！还好我读刘航师兄的书知道，这空心竹炼制的法器是消耗品，只要空心竹里面蕴含的风灵气消耗完了，就不能再用了，不然的话让那小子骗了还不知道！”李晓涯躺在床上把玩着那间飞竹箭法器，喃喃说道。“倒是没吃亏多少！但是~~！”李晓涯说道，但是又想起那些的弟子的话来，情绪又低落下来，回想起这些年自己在天都峰的日子来。“唉！我这的有那么差劲吗？我这些年都在干什么啊，如果能再刻苦些，也许第三层早就突破了！”李晓涯有些懊悔的说道，虽然他一直遵照刘航和道灵天尊的安排天天去打坐练功，但是他都是练完了事，从来就不肯额外修炼一番，有点时间就在这天都峰闲逛，打坐练功的时候也时不时的走神偷懒，让刘航师兄不得不每次他打坐的时候都盯着他。“仙儿！什么时候才能去见你啊！仙儿！”李晓涯揪着自己的头发说道。不知道怎么的，脑子里老是是刘仙儿那娇俏的倩影，李晓涯有些烦恼起来。也不知道过了多久，李晓涯想着想着就睡着了。这一晚他做了一个噩梦，所有的人都在嘲笑他，刘航师兄不再搭理他，道灵天尊把他赶出了师门，刘仙儿因为他没去彩霞山看她，再也不理睬他，要和他绝交这才被吓醒过来，虽然是梦，但是还是让李晓涯心惊胆战的。就再也睡不着，又考虑起弄丹药的事情来。挨到天亮，又去那交易区找那青黄果的踪影，但是接下来的一连好几天，李晓涯就再也找不到那青黄果的踪影了，倒是他这三层废物的名号在这天都峰传了开来。让李晓涯倍感压抑，渐渐的越来越急躁。“额！难道还真要去那妖兽谷自己去采摘那青黄果去？”李晓涯一边走在回去的路上，一边沉思想道。这几天的事情有些让他心力交瘁之感，只觉得又一股无形的小山压在自己的心坎上一样，让他压力倍增，再加上前几天的噩梦，让他现在是不得不考虑下自己去采摘灵药的可行性。早在几天前听那梁重的话，就让他有这一念头了，但是以前听刘航和柳青山师兄讲过那妖兽谷的危险，他自己倒是有几分自知之明，知道凭自己是去不了那妖兽谷的。虽然有些心动，但是也没考虑要去。但是这几天总是找不到那青黄果，再则打听了那青黄果的价格，居然一颗就要数十灵石，就是再等几天有这青黄果买，他这些年虽然弄了点灵石，那也只有几十颗呀，只有够买一两颗，炼制丹药如果失败的话，那就血本无归了，还有就是辅助的药材也要灵石呀，这倒是让李晓涯颇为苦恼。“算了！明天去那妖兽谷看看好了！先看看再说吧！”李晓涯暗暗的下定决心说道。第二天一早，李晓涯带上自己这些年炼制的所有符箓，之所以把所有符箓带上，是因为听柳青山说过去妖兽谷符箓的作用很大，所以都给带上了。打听清楚了那妖兽谷的方向，就往那妖兽谷的方向走去。这妖兽谷的入口就在天都峰的山脚下的西北方向，只要往山下走，就有一条长长的青石阶梯往那边去。这青石阶梯长满的青苔和杂草，许久没人走过的模样，不过偶尔天上会飞过一道道遁光往妖兽谷的方向飞去，看得李晓涯更加眼热，不由自主的加快脚步往那妖兽谷的方向跑去。这下山虽然快，但是还是让李晓涯走了一个多时辰才到达那妖兽谷，远远的只见一个巨大的山谷在眼前，在山谷的中间有一块巨大的空地被浓密的数林包围起来的空地周围还有几个巨大石块砌成的房子，已经有不少的修士三五成群的在那里了。但是最惹眼的还是空地最后面那高大十多丈高的巨大石头砌成的巨大城墙，比李晓涯世俗界见过的最高大的城墙还要高三四倍。这倒是让李晓涯惊奇了一番。李晓涯走进那小山谷的平地里面，只见那些修士三五成群的议论着什么，这里面的修士倒不是全是天都峰的弟子，大部分都是别的山峰的弟子，看见李晓涯是从路上走过来的，不由的都打量了他一眼，见只是个修真期三层的弟子，不由的都脸露轻蔑之色，不再多看他一眼。李晓涯这几天受的白眼嘲笑已经够多了，比这恶毒百倍的都经历了不少，但是让他淡定了不少，不在意的自顾自的到处张望打量。只见这广场倒也十分宽敞，在广场边上的巨石房子有六间之多，只见各个房子上面有个牌子分别写着药坊，器坊，符坊，料坊，丹坊，悬赏坊，不少修士在这些坊走进走出，十分繁忙的模样。其中悬赏坊，料坊进出的人最多，其他几个坊倒也没多少人的模样，有的还半天没个人进出。“看来这些就是他们说的收购和出售一些材料的坊市了！”李晓涯心中想到，就往一间写着药坊的屋子走去，他还是想先去看看有没有自己想要的青黄果出售再说，自己去采摘实在是有些冒险啊。走进那屋子，里面倒也十分宽敞，有两三丈见方的模样，不少弟子在一个挂着写着鉴定两个字的柜台前排队等待着什么，那柜台上是一名有些年纪的老者，拿着看一位排在最前头的弟子掏出来的药材，翻来覆去的看着。除此之外还有两个柜台，一个写着收购，一个写着出售，那收购和出售的柜台奇怪的是一个人都没有。“看来那鉴定就是鉴定药材的品种和年份的了，难怪那么多人呢，奇怪的是收购和出售怎么没人呀？”李晓涯暗自嘀咕道，人就往那出售的柜台走去。
第二卷第三十九章坑人坊 null
只见那柜台前站着位双十年华的清秀女子，见有人走过来，一愣，马上又微笑的问道：“这位师弟，你想要些什么呀？”“这位师姐！你这里有青黄果出售吗？”李晓涯走过去，问道。“哦！你要买青黄果？”那清秀女弟子先是一愣，有些不可置信的问道，但是马上又答道：“呵呵！有的！你需要多少？”“真有啊？”李晓涯闻言大喜，看来自己不用去那妖兽谷冒险了，心中如此想，口中急切说道：“多少灵石一颗？我要两颗！”他已经打定主意，先炼制一炉再说，没炼制成功再去那妖兽谷碰运气。“你真要啊？”那清秀女弟子不可置信的张大美目望着他，有些疑惑的说道。“额！？有什么问题吗？”李晓涯见状，不由的好奇问道，还没见过这样质疑别人买东西的掌柜的。“哦！没什么！两颗青黄果，一颗八十灵石，一共一百六十灵石！”清秀女弟子忙恢复常态，答道。“一百六十灵石？这也太贵了吧？平时人家都是只买五十灵石的啊？”李晓涯大吃一惊，惊呼道。“这…..！”清秀女弟子为难的看着他，不知道怎么回答他的模样。“快看！有个修真期三层的白痴出售柜台去买灵药！”旁边忽然有个声音说道。“哦！真的！那家伙不知道这里的柜台药材要比其他地方贵一倍吗？收购价格低一倍吗？”“哈哈！瞧那才修真期三层的模样，肯定是第一次来的！”“只有三层功法？不会是传说中的那位三层废物吧？”“也只有他了，果然和传说一样那么白痴！”“……..”“你听到了吧？”那清秀女弟子耸耸肩，看着他说道。李晓涯闻听此言，脸色涨红起来，飞奔似的跑出那药坊，他倒是明白那收购和出售的地方为什么没人出售和购买东西了，差那么多，傻子才去呢。他身也就六十多快灵石，别说两颗了，一颗都买不起。“买得起也不买！太坑人了！”李晓涯气愤的跺了下脚，边走边骂道。接下来，李晓涯又去了料坊和符坊，那料坊也如那药坊一样也有收购鉴定出售三个柜台，只不过这里是收购出售鉴定的是妖兽的材料，收妖兽的血肉，皮毛骨头等等一切妖兽身上能用的材料，同样的收购和出售没一个人，都是排队鉴定的修士，李晓涯还看见，这鉴定一次也蛮贵了，要一灵石一次。而那符坊则是门收购鉴定出售符文的，不过这里倒是冷清多了，里面只有收购和出售二个柜台弟子，可能是来这里的弟子都是修真期的修士，并没有多少炼符师和出售各种符箓的缘故吧！鉴定那里并没有安排人手，问了下，这里出售的符箓倒也正常价格，就买了一些符箓放在身上，他倒也不在抱有去买青黄果的念头了，准备去妖兽谷一试了。其他的几个坊也不想去看了，大概也差不多情况的吧。于是就往那巨大的石墙走去，走近了才发现，这石墙除了高大异常外，上面雕刻了不少的符文阵法图案，微微发着黄光。下面有一个一丈多高，三人并列出去的石门，石门前站着两位穿着闪闪发着银光灿灿的盔甲的高大修士，看模样和守在那神道山门派宗门地方的修士是一个样式的装扮。“难道这二人也是凝丹期的修士？”李晓涯心中惊骇的想道，用感应术望去，只觉的那两修士身上的灵力值好似深不见低的模样，只觉得浩瀚无边，那两个修士仿佛感应到了什么，朝他望来，那目光好似望穿了他的身体似的，吓得李晓涯忙收起了感应术，慢慢的走过去。那两个修士眼中闪过一丝异色,互望了一眼，也不再看他了。那两个修士收回了目光，倒是让李晓涯舒服了不少。但是也停在那石门前十丈外，想看看情况再说，不一会儿，有五个修士一起从李晓涯身边走过，走到那门前，恭敬的交给那守门的盔甲修士什么东西，才放他们过去。“难道还要交什么东西？”李晓涯见状心中猜测道。不一会儿又有两队修士进去，不多不少每队也是五个人，这会李晓涯看清楚了，他们都有个人给那盔甲修士一把灵石。进去的一瞬间白光一闪，就消失在门中了。原来门中还是个传送阵。“看样子，进去还要给灵石当传送费啊！难怪他们都五个人一起过去，可以分摊一些灵石吧！”李晓涯有些明白那些人为什么一起过去了，如果他没猜错的话，应该是那传送阵而每发动一次正好传送五个人吧，一个人过去也要那么多灵石的吧。“看来我也得找人一起过去吧！这样应该可以省些灵石！”李晓涯又往广场走去，嘴里嘀咕道。仔细观察着广场中的人群，只见都是三四个人站在一起的，见有新的修士从空中飞下来，就忙上前去招呼，交谈几句，来人如果同意，就一起就往那传送阵方向走去。李晓涯见状，看见有几队人正好有四个站在一起的，从中选中一队两女两男看起来颇为和善的弟子的队伍就上前走上去，轻咳一声说道：“几位师兄师姐！你们是要去妖兽谷吗？可以带小弟一起过传送阵吗？”那几个弟子见李晓涯过来的时候只是奇怪的看了他几眼，倒是没有其他弟子那么明显的鄙视的神情，听了他的话，一名身材高的的男弟子打量了他几眼说道：“你要去妖兽谷？你才修真期三层，我劝你还是不要去的好，小心丢了小命！”“呵呵！我只是想在那妖兽谷边上采摘一些灵草回去，并不往里面去的！还往几位师兄师姐行个方便！”李晓涯扯了个谎道。“不行！不行！就是妖兽谷外围对于你一个修真期三层的弟子来说也是很危险的，你还是回去吧！”那高大的修士头摇得跟波浪鼓似地说道。
第二卷第四十章王氏四友 null
“这…..”李晓涯还想说什么。“走吧！走吧！你一个修真期三层的弟子来这妖兽谷来干什么，等你修为高些再来吧！”其中一个圆脸女弟子说道。“几位师兄师姐就带我一次吧，我真的有很重要的事情啊！”李晓涯继续哀求道，这几个越是好心赶他走，他就越觉得跟这几个去比较好。“不行不行！你在里面出了事，我们也不好交代，你还是回去吧！”那高大的男弟子说道。李晓涯软磨硬泡了许久，那几个弟子就是不愿意带他进去，只好拱手说道：“哎！谢谢几师姐师兄的好意了！”然后转身离去。就在他转身的一霎那，那四个弟子脸色忽然都露出了古怪的神色，然后又恢复了正常，互相对望一眼，那高大的弟子忽然上去两步叫道：“这位师弟！等等！”“什么事？”李晓涯闻言，脚步一顿，回头说道“呵呵！反正天色不早了，我们也懒得等了，就带你一次进去吧！”那高大的弟子不知道为什么突然改变主意说道。“真的？那真是太感谢各位了！”李晓涯欣然说道。“不过，我们事先说好了，我们只带你通过传送阵，到达妖兽谷外围，我们就分开了，我们可不带你这样的累赘，去采药猎杀妖兽的！”那高大的弟子面无表情的淡淡的说道。一副没有再商量的样子。“知道知道！小弟到了传送阵外就和四位分开，绝对不会连累各位的！”李晓涯识相的连连点头说道。“恩！算你识相！过传送阵要十块低阶灵师，我们每个人出两块。”高大的弟子招呼了下其他人，边走边对李晓涯说道。“呵呵，应该的应该的！”李晓涯陪笑着，从储物袋拿出两颗灵石递给这高大的弟子。“恩，不过这位师弟，你非要到妖兽谷去采摘灵草干什么呀？”这高大的弟子接过灵石，好奇的问道。“额，有些用处。”李晓涯含糊的说道。“哦！明白！”这高大的弟子眼光怪怪的望了他一眼，笑道。这灵草其实就是长在灵气充足之地有些年头的杂草，对于修仙者来说并没有什么用处，只是一些食草妖兽的食物，但是对于凡人来说可以用此物沸水浸泡治疗暗疮，皮肤瘙痒等皮肤病。明显这高大的弟子把李晓涯当成犯了这些毛病了，虽然修仙者修习功法，大多不会得病，但那也是修为修真后期以后的修士才算得上是修炼有成驱除百病延年益寿。修真后期以下的修仙者，偶尔也会生病的，只是比凡人要少得多。“呵呵！几位师兄师姐如何称呼呀？我叫李晓涯，各位叫我一声李师弟就好了。”李晓涯有些不好意思的模样笑了笑，转移话题道。心里却暗骂道：“你才长暗疮呢！”“哦！我叫王鼎，这位是王玄玉，王灵，王飞余。”这高的弟子王鼎分别指着那圆脸女修士王玄玉，另一位秀丽的女修士王灵，以及最后那位男弟子王飞余介绍道。“咦！？两位师兄师姐都姓王，难道都是出身一个家族的弟子？”李晓涯听完他的介绍，有些诧异的问道。“这倒不是，我们四人都是双子峰的弟子，难得的是我们都是彼此交好，又都是姓王的本家，双子峰的弟子还送了个王氏四友的雅号！呵呵！”王鼎有些自得的说道。“呀！你们就是传说中的王氏四友呀！真是久仰大名了！”李晓涯貌似兴奋的说道，心里却暗自诽谤道：“谁听说过你们这几个呀，还雅号王氏四友，这哪里雅了嘛？”“哎哟，难的你也听说过我们四人呀！你是哪个峰的弟子呀？”那叫王灵的秀丽女弟子有些高兴的插话道。这王灵从头到尾都在和那叫王飞余的男弟子说话，而这四人领头的弟子都是那王鼎的模样，听到李晓涯的话，这才插嘴。“我是天都峰的弟子啊！这位仙女师姐。”李晓涯笑呵呵答道，他倒是看出来了，那王灵和王飞余关系有些不简单的模样，而这王灵貌似是个有些虚荣的女修士。“咯咯！你这小家伙倒是会说话！”那王灵眼睛笑得跟月牙似的，咯咯笑道，眼睛还妩媚的瞧了王飞余一眼。“天都峰弟子？哦！你就是那三…..额！道灵太上祖师爷的弟子？”那王鼎却恍然大悟状的说道，只是那三层废物的字眼，忙吞进肚子里。其他三人也有些恍然大悟的模样，脸色古怪的互望一样。“是啊！我这修为可是给师傅丢脸了！”李晓涯闻言，有些自嘲的说道，心中暗叹：“唉！我这可就是坏事传千里了。”“呵呵呵呵！师弟不必如此，有道灵太上祖师爷的指点，以后师弟一定会修为大进的，修为大进的！”王鼎有些尴尬的干笑着安慰他道。“但愿….”“我们到了，我们过传送阵把？”王飞余打断李晓涯的话道。原来几人边走边聊间，就来到了那高墙前了几丈前了。几人不再说话，走过去，王鼎从储物袋拿出十颗灵石，递给那银甲修士恭敬的说道：“前辈！我们要穿送！”那银甲修士接过灵石，随便打量了几人一眼，目光在李晓涯身上多停留了一会，但是却没说什么，淡淡的说道：“去吧！”王鼎也不再说什么，带着众人走进个巨大的石门，里面是个圆形的大厅，中间地面上是个圆形的法阵，法阵的中间是一根一人多高的石柱，石柱上画满了密密麻麻的符文，还镶嵌着一个个闪闪发光的灵石，看那成色和大小，分明是中阶灵石，难怪传送一次要用如此多的灵石费用呢。除此之外，在法阵之外还有一个小石台，上面放着个青铜冶炼的四方盒子，上面有个圆形的把手模样的东西。“我去取传送符，你们站到里面去。”王鼎朝那小石台边走去边说道。“好的！“众人答道。
第二卷第四十一章妖兽谷入口 null
只见那王鼎往那青铜盒子把手模样的东西一按，盒子发出“啪嚓！”的一声，青铜盒子白光一闪，从中间吐出一张红色的符箓来，王鼎拿起那张符箓，走到传送阵里面，和众人站在一起。“都准备好了吧？”王鼎看了众人一眼确定的问道。“都好了！”王鼎两个手指捻住那传送符，灵力往那传送符传输进去，那传送符发出淡淡的白光，把众人都包裹在一起，“传！”王鼎一声喝道，只见白光大亮，众人已经消失在传送阵里面了。李晓涯感觉的自己好像被人用力的两条拉扯一下，感觉自己好像飘起来了一样，有些气闷的感觉，但是一下子这些感觉又消失了，只觉得眼前白花花一闪，发现自己已经站在地面上了，往四周望去，眼前是一条峡谷，两边都是陡峭的山崖，山崖上长满了青苔和杂草，看样子只能沿着峡谷往前走的模样。“好了，我们往前走吧！”王鼎对众人招手道，一马当先的向前走去。“王鼎师兄！你们为什么不往使用法器飞过来呀，那就不用使用传送阵了吧！”李晓涯跟了上去，终于问出了这个一直困扰他的问题。“这妖兽谷，是我们创派祖师用大神通阵法聚集灵气所制的，那的阵法除了可以聚集灵气外，还有禁空禁制，在这里是不能飞行的，包括妖兽也不能，要不我们只用一扇墙，怎么可以挡住那些妖兽？”王鼎边走边说道。“那也不用使用传送阵吧？那多浪费啊，开个门就好了！”李晓涯还是有些疑问说道。“哦！那个呀，虽然你看到的只是一墙只隔，但是那墙外边可不是全是妖兽谷哦，真正的妖兽谷离我们这里还是挺远的，是个小山谷，而那禁空禁制又是禁空到我们天都峰山下，我们修仙者靠身法和双脚去那妖兽谷还是要走很久的，所以就在那设立了个传送阵，还有个原因就是以前开始的时候是用门的，但是老是有比较强大的妖兽去攻击入口，应付起来颇为麻烦，所以干脆就把门堵上，设个传送阵！”王鼎对这妖兽谷好像熟悉的很，一五一十的说道。“哦！原来如此！”李晓涯点了点头道。众人往前面走着，李晓涯发现，两边的山崖是越来越宽，慢慢的两边也多起树木来，好像这条路是个锥形的一样，大概就是这妖兽谷的入口吧。走了一刻钟，众人终于来到了一大片参天巨树森林前面，王鼎示意众人都停下来，转头对李晓涯说道：“好了！李师弟，我们已经到了妖兽谷外围了，我们就在这里分开把！”“恩！好的！谢谢各位了！”李晓涯对众人拱手说道。“不客气！你朝这个方向去就有很多上了年份的灵草采摘了，那里的妖兽都是食草妖兽也比较温顺！”王鼎指着那一侧的西南方向提醒道。“恩，我知道了谢谢师兄！后会有期！”李晓涯很感激的模样说道，就往那边大步走去。“李师弟！等等！”王鼎忽然叫住他说道。“还有什么事吗？”李晓涯回头疑惑道。王鼎上前走了过去，从怀里掏出一张白色的符箓，递给他说道：“这张是隐身符，施展在身上可以躲过低阶妖兽的感应。遇到危险的时候放在身上吧！”“真是太谢谢师兄了！”李晓涯闻言不客气的接过来，欣喜的说道。“呵呵！好了你去吧！”王鼎笑了笑对他摆摆手道。“好了，我去啦！”李晓涯摆摆手，就往那王鼎给他指的方向走去。望着李晓涯远去的背影，直到看不见人了，他才对其他三人说道：“我们也走吧！这次定要找到那只三阶妖兽，为五妹报仇！”“恩！”众人重重的点头道。“哎！大哥！你怎么会有隐身符这种高阶符箓呀，给那小子多可惜了呀！”王灵疑惑的问道。“我那有这种高级的东西呀，你忘啦？我们所有材料都换灵石买那东西了！”王鼎边走，边苦笑的说道，四周看了看，小声说道：“是刚刚那人给的，让我给那小子的！”“哦~~~！”一会儿功夫，四人边说边走往那密林深处去了，消失在森林边缘了…..李晓涯这会儿正沿着密林往那深林走去，四周都是参天大树，把整个头顶遮盖的严严实实的，密林里面十分混暗，可能是阳光不够吧，还好的是，地面上矮数灌木倒是不是很密集，勉强可以走人，地面上都是松软的黑色腐朽的枯叶，发出有些难闻的腐朽气味，而且有些潮湿，远处都是雾气，看不了多远。“这鬼地方，雾气也太大了吧！”李晓涯有些郁闷的嘀咕道。他刚进这妖兽谷的时候，还是往那王鼎的指点的方向走，走了一会，看不见他们了，就换了方向，往深林里面去了。虽然不知道这青黄果具体的位置，但是刘航师兄跟他说过，青黄果只有在妖兽谷的深处才有。他也相信这青黄果也没有具体的生长位置，要不早就让那些弟子给采摘完了，那还轮得到他呀。当然也就不会顺着王鼎说的西南边去了，还真要采摘什么灵草不成?“哎，我是不是应该先回入口再说，这里雾气太大了，我没地图又不认得路，迷路了就糟糕了！”李晓涯站在一棵大树边上，喃喃的说道，他有些觉得自己太冒失了，有些打退堂鼓的味道。“不行！现在回去，那不是等于白来了吗？”李晓涯用力摇晃着脑袋说道。“可是现在不知道路啊！”李晓涯干脆坐在大树旁边，沉思起来，试图想个万全之策，好完成自己的计划。这样在原地呆呆的坐了一会，李晓涯忽然站起来，用力揉了揉脸说道：“别怕！一切懦弱的想法都是借口，继续往前！”似乎想通了什么似的，李晓涯重新鼓起勇气，自信满满的往前走去。
第二卷第四十二章一阶妖兽 null
“着！”李晓涯冷冷喝道，手一甩，一道黄色的符箓从手中飞了出去。半空中，符箓化作一颗火球往一只冲向他而来的巨大野猪激射而去。“嘭！”的一声火球打在这野猪身上，发出一声爆鸣，那野猪“嗷”的一声惨叫，就倒在地上一动不动了。李晓涯这一路上摸索着前进，也不知道怎么回事，他这一路上一个妖兽也没看见，同样的一个修士也没见到，这种世俗常见的野兽，他倒是遇见不少，最可怕的是有一次还遇见一只水牛大的巨虎，但是只是被他一个火球符箓给击毙，这倒是让李晓涯信心大涨，一直摸索着前进，要知道老虎几乎是世俗界最强大的野兽了，在世俗界能杀死老虎的人就能被称之为打虎英雄了，但是在修仙者面前也就一个小小的火球给杀死，倒是有几分明白修仙者看不起凡人的心态了。不知道又往前走了多久，李晓涯只觉得天色越来越暗了，看样子好像快天黑的模样，他还是一只妖兽，一个修士都没看见，这让他有些忐忑不安起来，四周打量一番，自言自语的说道：“奇怪了，不是说妖兽谷很多妖兽吗？难道是我走错路了？怎么一个都没看…”“沙！”李晓涯话还没说完，身后忽然传来一声好像风刮树林的响声。“谁！”李晓涯紧张的回头看去，却空无一物，只有不远处的一处小灌木在摇摆。仔细瞧那看了一会，却没发现什么异样。“呵呵，原来是风呀！吓了我一大跳！”李晓涯觉得自己有些神经过敏了，拍拍胸脯说道。“不！不对！这密林里那有风呀！”李晓涯刚想转身，忽然脑中浮现这一念头，身子慌忙往一边闪去。“叽！”李晓涯身子刚动，身后就传来一声怪叫，一阵劲风朝他背后而来。“啊！”李晓涯只觉得自己肩膀被什么东西狠狠的抓了一把，疼得他叫出了声来。身子往地上一滚，站了起来，回头望去。只见一个黑呼呼的巨大野兽在自己眼前掠过，钻进树林里不见了。“豹子？”李晓涯不敢置信的说道，慌忙从储物袋拿出一张符箓来，捻在手上，警惕的望着四周。他已经在这妖兽谷被偷袭了不只一两次，但是没躲过去的，也只有这次了。“那东西速度如此之快，就像是传说中的豹子。”李晓涯心中暗道，左肩膀处传来火辣辣的疼痛，鲜血已经从肩膀流了出来了。他觉得自己左边的衣服都有些湿了，看来流了不少血啊。忙手指在肩膀连点几下穴道，止住了血。“呼！还好当初学这经脉穴道的时候，顺便学了下世俗的点穴武功！”李晓涯暗自庆幸道。警惕的站了一会，李晓涯没再见那黑影的动静，从储物袋又拿出一张符箓，捻在另外一只手上，脚步就慢慢的往那黑影掠去的灌木丛挪去。“去！”李晓涯忽然站定身子，忽然把一只手的符箓甩了出去，一个火球术激射到那处灌木丛中，“嘭”的一声爆裂开来。“熊！”的一声那灌木丛全部化成了一对灰烬。“叽叽叽！”那灌木丛化成灰烬的同时，一声叽叽的惨叫声响起，一个小牛般大小的黑影，从灰烬中窜了出来，那速度是又快又疾直扑李晓涯而来。“这那是什么豹子呀！”李晓涯这回看清楚了来物，惊叫道，手中却也不慢，手一甩，另一张符箓也飞射而出，嘭的一声，那符箓自燃烧起来，化作一颗火球射飞来的怪物。那怪物尖叫一声，却在空中一个翻滚躲过了那颗火球，落在了地面上，双脚一蹬，继续直扑李晓涯而来。“不会吧！”李晓涯大吃一惊，慌忙往旁边急闪而去，同时往自己身上施展了个御风诀。速度顿时快了不少，正好闪过了这怪物的一扑。让这怪物扑了个空，不想这怪物在空中一个扭动，一条黑呼呼的细长尾巴，抽像背面的李晓涯。“啪！”的一声，抽在李晓涯的后背，李晓涯身子一个翻滚，摔倒在地上，李晓涯只觉得后背背抽得快散架了一般，扑哧一声，一大口鲜血从嘴里喷了出来。那怪物却扑哧一声趴在了地面上，只见一只牛犊大小的，全身是钢针似的黑毛，一条又长又细的尾巴，尖细的脑袋上长着一对大耳朵，嘴巴长满了又尖又细的尖牙，模样一只大老鼠模样的怪物趴在地上，两只红彤彤的眼珠子死死的盯着李晓涯，嘴里流着恶心的粘液，发出叽叽的怪叫。“这是妖兽地黄鼠！”李晓涯瞧这怪物的模样，马上认出这是刘航师兄给他看的妖兽图鉴中的一阶妖兽地黄鼠，惊叫出声道。声音中有些兴奋，又有些害怕的模样。那地黄鼠可不知道李晓涯惊叫什么，身子一蹲，四肢一撑，叽叽怪叫的扑向李晓涯。李晓涯慌忙连续急滚几下，躲过了这地黄鼠的一扑，地黄鼠“嘭”的一声落在李晓涯原先躺着的位置，抓起一大片灰尘，细长的尾巴扬起来，朝地上滚动的李晓涯抽去。李晓涯慌忙只得又往旁边滚动，躲过一那凶猛的一抽，那尾巴抽在地上，发出啪的一声响，那地面被抽出一个小坑，李晓涯吃过了一次苦头那敢被打中啊，不等那地黄鼠再抽，就从地面上爬起来，忙往一边连续几个纵跃，足足和那地黄鼠拉开十多丈的距离，才敢回过头来。心中想起那妖兽图鉴地黄鼠的介绍来。地黄鼠：一阶土属性妖兽，习性狡猾喜偷袭修士，速度快，背部防御力惊人，靠利爪和尾巴攻击，牙齿极其坚硬是炼制飞镖的好材料，弱点是怕木系法术攻击，腹部防御力较差。。。“我可没学木系法术和木系符箓啊，看来只有……”李晓涯心中想到，不想那地黄鼠可不给他喘息的机会，叽叽怪叫的直冲过来。
第二卷第四十三章疗伤 null
李晓涯也顾不得浑身的伤痛了，居然转头就跑，和那地黄鼠在树林里赛起跑来，但是虽然施展了疾风术的，但是速度明显没有那地黄鼠快，眼看被一步步最近。“五丈！”“三丈”“一丈”“五尺”“三尺”“叽！”那地黄鼠眼见要抓到李晓涯了，四肢一蹬，怪叫一声，狠狠的抓向李晓涯的后背，这一抓如果被抓中，非把李晓涯的后背抓穿不可！“就是现在！”李晓涯大吼一声，脚下一歪，身体突然往左侧倒了下去，那地黄鼠扑了个空，空中一扭牛犊般的身躯，细长的尾巴一甩，又是往地上的李晓涯抽去。还在倒地半空中的李晓涯却猛的一转身，“死吧！”口中喝道，双手一扬七八张符箓飞射而出，化作一颗颗火球射向空中的地黄鼠的腹部。“嘭嘭嘭嘭嘭嘭！”一连串的爆炸声击中了那地黄鼠的腹部，嘭的一声，李晓涯被那爆炸的余波震出三丈外，这才倒在地上，摔的他七晕八酥的。那地黄鼠腹部炸得稀巴烂，已然被炸成了两截的尾巴咻咻的在空中转了几圈，掉落到地上，一大片血雾喷洒而下，空气中弥漫一片令人作呕的血腥味，还带有一丝丝焦臭味。李晓涯躺在地上，大口大口的喘着粗气，虽然他早就计划好了，但是那生死的一瞬间，还是让他神经绷得紧紧的，心里现在还怦怦直跳，大有死里逃生之感。“呵呵呵呵~~！哈哈哈哈哈！我呸！看你死不死！死怪物！恶心！哎哟！！”李晓涯躺了一会，见那地黄鼠被炸死的模样，躺在地上哈哈哈大笑后破口大骂，但是却牵动了身上的内伤痛，疼得他哎哟一些叫了出来。这才知道虽然干掉了那地黄鼠，但是他自己也好不到哪里去。李晓涯挣扎的爬起来，望了望天，只见天已经完全黑了，不过倒是还好，修仙者的眼力可比一般人好太多了，勉强看得清楚，但是又弥漫着一阵血腥味，这妖兽谷野兽妖兽如此之多，野兽倒是还好，但是很可能会引来其他的妖兽呢，他可没把握再干掉一只妖兽了。当务之急他还是得找个安全的地方去疗伤才是。见满地的地黄鼠的残尸，李晓涯暗叫可惜，没有获得什么材料，还使用了那么多符箓，这下可就亏大了。轻叹了一口气，摇了摇头往远处走去，忽然看见远处的一条细长的东西，心中不由的一动，走过去捡起来，正是那地黄鼠的尾巴，仔细打量了一下，自言自语道：“这尾巴如此厉害，应该是件好材料，能换点灵石才是。”这样想着，就把那尾巴塞进储物袋，往深林里走去。一双明亮的眼睛看着他远去的背影，无声无息的慢慢的跟了过去。也不知道走了多久，李晓涯感觉离那杀死地黄鼠的地方够远的了，就不再往前走了，也不敢再往前走了，再遇到妖兽，他这伤痕累累的身体可吃不消呢。随便找了棵比较大的三人合抱的参天大树底下坐下，拔掉身上的烂衣服，小心翼翼的擦干净肩膀的伤口，疼得他直咧牙，好不容易擦干净，从储物袋拿出一包药粉，往肩膀一撒，一片清凉之意在肩膀的伤口传来，痛感顿时消失了不少。“哎！还好以前在刘航师兄那配置的疗伤药放在储物袋里，不然就麻烦大了。”李晓涯自言自语的说道，然后又从储物袋拿出一瓶丹药，导出一颗红色的药丸，刚想塞进嘴里，但是又马上停下了动作，往四处望了下，然后侧耳倾听，只觉得远处沙沙作响，仿佛有什么东西似的。“不会这附近有妖兽吧？真不该到这妖兽谷来呀，真是太冒失了。在这里打坐疗伤，不是找死吗？”李晓涯有些担心又有些后怕的喃喃说道，他是被刚才的遭遇吓得有些怕了。“不行！这样过夜实在是太危险了，不知道其他同门是怎么过夜的，早知道就打听打听了！”李晓涯四处张望着道。“对了！我到树上去，虽然比较不舒服，但是应该比地面上安全多了，这里有禁空禁制，应该也没有什么飞行妖兽才是！”李晓涯望着周围的参天大树忽然脑中灵光一闪，打定主意道。往身山施展了个御风诀，身子往上一纵，“额！”背后和内腹都传来一阵疼痛，使得他一口气差点提不上来，强吸一口气，脚尖往树干一点，人又往上纵上了一丈多，就这样在树干上连点数下，才到达一个巨大的数叉上站好，他已经是满头大汗了，一个踉跄差点没站稳，吓得他赶紧扶着树干站好。“咦？这树干怎么有点不对呀。”李晓涯只觉得自己手摸着的树干有些奇怪，好像树干有个裂缝，自己的手有点像扳住墙角一般，不由的诧异的咦的一声说道，顺着自己的手望去，这那是什么裂缝呀，分明是个圆整的树洞，里面黑乎乎的什么都看不见。“树洞！这倒是个休息的好地方。”李晓涯惊喜的说道，为了预防万一，他从怀里掏出一块灵石，黑暗中发出淡淡的黄光，赫然是一块低阶土属性灵石，往那树洞一丢，顿时那树洞里面被看的一清二楚，里面铺放了不少干草，中间还有个蒲团，大概刚好能坐一个成人的模样。李晓涯小心翼翼的爬进那树洞，打量了一会有人恍然大悟的说道：“呀！看样子是其他弟子用法器削出来休息的树洞啊，原来其他人也是在这树干上过夜的呀！这倒是个好地方呀！”但是这树董里面并不是十分宽敞，只够一个人打坐的位置，想躺下休息那是不可能的了，不过李晓涯本来就打算在树上找个地方打坐疗伤，也不在乎这些了，从储物袋拿出一颗丹药，望嘴里一送，吞服下去。就运起真阳诀催化那疗伤药的药力。只觉得腹中的丹药慢慢的散发出来一股暖意，这股暖意随着筋脉缓缓的流动，药力经过那些被地黄鼠击伤的地方，有些疼痛，又有些麻痒的感觉，李晓涯知道那药力正在修复着被那地黄鼠击伤的内俯和经脉。
第二卷第四十四章突破三层 null
这颗疗伤药可不是一般世俗间的普通疗伤药，而是李晓涯用刘航师兄给予他的配方配制出来的仙家疗伤灵药复元丹，轮品阶还属于二品丹药之列，效果当然奇好了。因为是疗伤药，倒是没有增进修为的丹药那么苛刻必须要修真期五层以上才能服用，但是也不能服用过高的品阶的疗伤药。就这样，李晓涯盘坐在树洞里面，不断的专心致志的运功修复自己体内的伤势，天地间的灵气，不断的往他身体涌来，不知不觉间他进入了一个奇妙的状态，渐渐的他感觉自己仿佛和这大树容为了一体，仿佛自己就是这大树，天地灵气仿佛像是有了灵性一般不断的涌入他的身体，他只觉得自己丹田的那股气团在慢慢的壮大，壮大…..也不知道坐了多久，李晓涯只觉得自己内伤已经完全好了，李晓涯睁开双眼，这个时候天色已经大亮了，李晓涯忽然从来没有如此的感觉良好过，他感觉自己的五感似乎被强化了不少，仿佛这天地间忽然清晰了许多，远处十丈外的虫子咬树叶的沙沙声都能听见，毛毛虫身上的那恶心的毛孔都被他看得一清二楚。“哎！怎么去看那恶心的毛虫呢！”李晓涯有点啼笑皆非的说道，又检查了下身体，只觉得自己身上的伤已经全部都好了，连肩膀上被抓破的伤口也已经结疤脱落了，只有几道稍微白皙些的皮肤在上面。李晓涯从树洞里面爬到那树干上，活动了胳膊满意的说道：“呵呵！不愧是仙家灵药，一晚上就好了！”“哎！下去吧！”李晓涯自言自语的说道，然后想往自己身上施展了个御风诀，这一施展吓了他一大跳，只觉得一股比往常强大得多的灵气从丹田涌现出来，涌入自己的施法的手，李晓涯一愣，不敢置信的的看这自己的手，诧异的说道：“怎么会有如此浓厚的灵气，难道…..”李晓涯又想起刚才刚刚睁开眼的奇妙感受，心中又有几分猜测，忙起那真阳诀，只觉的一股，比往常强大得多的灵气从沿着真阳诀的行功路线运行着，让他是又惊又喜，忍着心中的狂喜运行完了一个周天，收功。“终于突破三层了！！！哈哈哈哈哈哈哈！”李晓涯再也忍不住心中的狂喜，捏着拳头不断的敲打这那树干，哈哈高呼起来。“哈哈!~~~~啊~~~~！”李晓涯笑声哑然而止，啊的一声惨叫掉了下去，原来是他动作太大一时忘形，脚下一滑，没站稳从树干上滑到了下去，这才想起来，这可是在十几丈高的树上呢。人在半空中，李晓涯却感觉自己掉落的速度还挺慢的模样，这倒是让他明白了突破了修真初期三层五感提升的好处来，半空中不慌不忙的往自己身上施展了个御风诀，脚尖往那树干连点数下，空中一个翻滚稳稳的站在地面上。“哈哈！这种感觉实在是太爽了！”李晓涯乐呵呵的说道，忽然看见自己身上还光着膀子，昨天忙着疗伤，都没来得及换，就从储物袋拿出一件衣服来，穿在身上。“哎！现在我已经冲破了第三层功法了，就没有必要再去找那青黄果了！这妖兽谷实在是太危险了，一只一阶的妖兽就把我搞成这样，来一只二阶妖兽，我可打不过呢！还是先回去吧，反正现在突破了第三层，就让那些弟子瞧瞧我李晓涯可不是三层废物，再有刘航师兄那要些丹药，很快就可以超过你们这些王八蛋！呵呵！师傅和师兄看到我自己就进阶到了第四层一定会很高兴吧？”李晓涯心中这样兴奋的想着，脚步不由的轻快的许多，一蹦一跳的往来时的方向走去。…………………..“轰！”一道闪电打在一头巨大的蜥蜴模样头长怪角的妖兽身上，那妖兽发出嗷的一声惨叫，倒在地上一动不动了。“可恶啊！终于干掉了！”李晓涯长出一口气，脚一软，伤痕累累的坐在地上，气喘吁吁的说道。休息了一会，体力恢复了些，就过去把这蜥蜴的尸体收进储物袋，往身上释放了个御风诀就往前飞奔而去，感应术全开，感应着周围二十丈内的一切声响。他本来想按照原路回去的，但是不管他怎么绕都绕不回去了，他是彻底的在这妖兽谷迷路了，不仅如此，他还在这妖兽谷遇到不少的妖兽，虽然他已经进阶为修真中期，但是他法术还是原来的几种，身上又没什么法器，只能靠符箓击杀妖兽，每次都是拼劲全力才杀死那些妖兽，幸好都是一阶妖兽，勉强还能杀死。“不过，不知道为什么，没有遇到两只以上的妖兽呢，像这只巨角蜥应该是群居的妖兽，怎么落单了一只在这里？”李晓涯一边往前跳跃飞奔，一边心中纳闷想到。“而且！进来那么久了，居然一个同门弟子都没碰到，这真是太奇怪了！”李晓涯在一棵大树下停下，四处望了望，有些怀疑的说道。要知道，这妖兽谷虽然大，但是天道宗每天进来此地猎杀妖兽和采摘灵药的弟子也不少啊，这妖兽谷虽然大，但是这都好几天了，一个修士也没见到，这事可就太奇怪了。倒是让他也采摘了不少灵药，那修真丹的两种主药青黄果和花杏草赫然在其中。但是他现在却高兴不起来，经过这几天的猎杀妖兽，他身上的符箓已经不多了，再这么下去，可就铁定完蛋了。“唉！再出不去，可就得死在这妖兽谷了。”李晓涯轻叹了一口气，身子一矮，在往上一纵，在那树干上连点数下，来到了一个树洞前，矮身钻了进去，盘坐吐纳恢复消耗的法力。经过这几天在妖兽谷的瞎转，他倒是发现一些端倪，只要是相对比较大颗的大树，上面一边都会有挖好的树洞，可能是长期在这妖兽谷采摘灵药猎杀妖兽的弟子久而久之慢慢增加的吧，倒是方便了他不少。
第二卷第四十五章迷路 null
倒是这几天经过和妖兽的生死搏斗，倒是让他的对于法术猎杀妖兽有了一些心得，如猎杀妖兽，最好是先确定那妖兽的弱点，然后攻其弱点，就很容易杀掉了，只是有时候，那些妖兽的弱点实在是难以攻击，如那巨角蜥就是一只水属性妖兽，只害怕土属性法术攻击，反克火属性法术，倒是让李晓涯非了一番手脚，只好使用以前柳青山送给他的闪电符强力击杀那妖兽，可还是让他费了不少法力，还有一个就是神识配合着感应术随时感应周围的情况，即时发现妖兽的踪迹，防止被偷袭。正在李晓涯打坐恢复法力的时候，在这妖兽谷的深处。咻咻咻咻！一片金色的光箭从王灵手中的弓箭法器飞射而出。闪电般的飞向一只灰白色的浑身如岩石般的巨大妖兽身上，嘭嘭嘭嘭！光箭攻击到那妖兽身上发出一阵爆裂声，那妖兽被打的嗷嗷乱叫，身上是石屑乱飞。“趁现在！”王鼎怒吼道，双手猛的往地面上一拍，那妖兽脚底下一双巨大的泥手把那妖兽的双脚抓住，让那妖兽动弹不得。“好！”王玄玉一声娇哗，一拍手上的黄铜模样的瓶子，一大片火焰从葫芦口喷出，直扑那妖兽扑面而去，烧得那妖兽是嗷嗷乱吼，两只巨大的石臂拼命的乱打，可惜脚下被那泥手给抓住，一个重心不稳，轰隆一下倒在地上，扬起一片灰尘。“动手！三弟！”王鼎对那一直在准备法术的王飞余吼道。“好！”那王飞余大吼一声，一颗拳头大小的黑色铁球从他的手中飞射而出，然后往空中一抛，双手往天空一点，一道黄光飞射到天空中那颗黑色铁球模样的法器，那法器一下子变得足有一丈大小，带起一阵罡风狠狠的砸向地下的妖兽。“轰隆！”那铁球砸在那妖兽身上，发出一声巨响，那妖兽叫都来不及叫就被砸成了碎片，流了一地的黄色液体。“快！把那黄石乳收集起来！”王鼎都等不及欢呼，忙招呼道。这王氏四友击杀妖兽天衣无缝的默契配合，倒是好像练习了无数次的模样，难怪能如此轻松的杀死一只二阶妖兽呢。要知道这妖兽可是罕见的白石怪，一身神通可是相当于修真期大圆满境界的修为呢。难怪几人如此大胆的在妖兽谷深处闯荡呢，不过听这几人的说话，不想是进来猎杀妖兽和采摘灵药的，似乎另有所谋的模样。一会儿功夫，四人各施手段，几下把地上的黄色液体给收完了。“哎！这已经是第三只二阶妖兽了！再找不到那东西，我们的补给就要跟不上了！”王玄玉皱着眉头说道。“那东西一定会在附近的！我们继续找！”王鼎阴沉着脸说道，带头往前走去。王飞余和王灵相视一眼，叹了口气，也跟了上去，消失在这深林里面。不知道过了多久，李晓涯终于恢复了全部法力，收功起来，活动了下手臂，自言自语:“在这妖兽谷，倒是让我法力进步相当快，才三四天好像境界就稳定了下来。似乎还略有进境的模样呢。”“哎！不过再找不到出口就很危险了，符箓的都快用完了，这次换个方向前进吧！”这样想着，李晓涯给自己施展了个御风诀，下了大树，选了一个方向奔去。两天后，李晓涯终于走出了森林，来到了一处到处是一片山石的地带，这里到处是被风化了的山石，没有多少大树，李晓涯不由的惊喜道：“哈哈哈！终于走出这鬼地方了！”“哎！这小子居然穿过了迷雾森林，跑到兽涯之地来，这可是全是二阶妖兽的地方啊！看你小子怎么办！”一个声音在百丈远的地方淡淡的说道。“好！穿过这个地方应该就可以出着妖兽谷啦，哈哈哈！”李晓涯站在一处高地上，往远处眺望着，看见了远处的高山，欣喜的说道。然后快速的往那山石之地走去，那鬼森林他可一点都不想回去了。大约走了一个多时辰，李晓涯觉得肚子有些饿了，就从储物袋掏出一个小瓶子，从里面到处一颗黄色的丹药，服用了下去，正是那一阶辟谷丹，这也是当初炼制丹药的时候，李晓涯反正有刘航师兄给的材料，就炼制了两瓶放在储物袋里，幸好当初刚进来妖兽谷就进阶到了四层功法，勉强可以服用这辟谷丹了，要不还真得去吃那野兽肉不可了。“咕噜噜！”李晓涯肚子忽然一阵膨胀，顿时鼓了起来，李晓涯忙运气运转功法，从身上发出一股股热气，一会儿功夫，肚子又下了下去，这才收起了功法。“哎！这辟谷丹虽然能吃，但是我这功法等阶还是低了些，还是有些副作用啊！”李晓涯啪啪肚子，苦笑的站起来。忽然，一丝危险的气息忽然从心底冒了出来，李晓涯想也不想，就是往地上一滚，也顾不得，满地的碎石块了。“轰隆！”就在李晓涯刚往地上一滚，他原来站着的地方，发出一声巨响，好像被巨大的铁锤猛力一锤，连在地上滚动的李晓涯都感觉到了地面的震动。李晓涯从地上飞快的爬了起来，回头一看，入眼的是一个磨盘大的巨大圆球状，上面全是凸起来的小圆凸，连着一条紫色的大腿粗的长柄，正击打在他刚才站着的那地方，那张整个石头都被击的粉碎，连地面都凹下去一个大坑，这让李晓涯不禁侥幸如果刚才自己没有从那地方滚开，这个时候只怕被砸成肉饼了，这也是多得这几天在妖兽谷的猎杀妖兽的经验啊，顺着那大铁球往去，这那是什么铁球啊，只见一条浑身包裹着紫色鳞甲，水桶般粗，头上全是黑色肉瘤的怪蛇模样的妖兽盘绕在远处的一条石柱上，正目露凶光好像看着美味的美餐一样狠狠的盯着他。
第二卷第四十六章铁尾蛇(求推荐收藏) null
（关键时候还是得靠大家支持，新书榜有了位置了哦！不过一直在掉！希望大家在这个时候支持支持）“二阶妖兽，铁尾蛇？？？”李晓涯瞧清楚这妖兽的模样，有些不敢相信的惊呼道，这可是二阶妖兽啊，怎么会出现在这里？李晓涯不禁有些心底冰凉绝望起来，这二阶妖兽可是相当于修真后期的修为啊，而且这铁尾蛇还是以攻击防御著称的凶兽啊，一般的修真后期的修士也不见得是其的对手啊。难怪让它靠得那么近，还未发现它呢。“逃！”李晓涯心中只有一个字，也不等那铁尾蛇攻击他，撒腿就跑。他这刚起步，那铁尾蛇怪叫一声，那尾巴上的大锤带起一片劲风就是一个横扫，闪电般的扫向那逃跑的李晓涯。“呀！！！！”李晓涯怒吼一声，拼名的往上一跳，那横扫而过的大锤，几乎是贴着他的鞋低擦过，惊起他一头的冷汗。“轰隆！”那横扫而过的大锤，一下子打到那旁边的山石上，那巨大的山石，被击的四分五裂，石屑乱飞。“着！”半空中的李晓涯，手一甩，一道符箓飞射而出，轰隆的一声，一道闪电击中了那铁尾蛇的蛇身，那铁尾蛇发出一声怪叫，蛇身一软倒了下去。“哈哈！原来是中看不中….啊！居然没事？”李晓涯还没高兴完，只见那铁尾蛇巨大的蛇头一抬，居然又抬了起来，微微摇晃了下巨大的蛇首，吐了吐舌头，双目发出淡淡的血光狠狠的盯着李晓涯，“嘎！”突然张大了血盆大口，发出一声巨大的怪啸，朝李晓涯狠狠的扑了过来，看来是被李晓涯那一道闪电给激怒了。“不是吧！一点事都没有？”李晓涯不敢相信的怪叫着，险险的夺过那铁尾蛇的那愤怒一咬，拼命的往前飞奔。那铁尾蛇一把咬空，更加暴怒的起来，甩动着巨大的身躯追向那前方的李晓涯。所过之处，飞沙走石，无物可当，但是这个时候，它那尾巴上的大锤却成了它的累赘，随着蛇身的扭动，左甩右甩，不断的碰撞两边的山石，所碰之处，山石碎裂，乱石纷飞，声势好不惊人，但是却因为如此反而让它的速度慢了不少。李晓涯也不笨，围着山石左绕右绕，不断的变换方向，让那铁尾蛇更加难以追到他，饶是这样，还是一点点的被拉近距离，危在旦夕。听着那后面铁尾蛇追及的声音越来越近，李晓涯不禁回头望了一眼那追赶而来的铁尾蛇，只见那铁尾蛇离自己只有一丈多远了，连那蛇首上的疙瘩纹路，和那满嘴的粘液都清晰可见了。“这样下去可不行啊！得赶快想个办法才行啊！”李晓涯心中念头急闪，但一时半会那想的出什么好主意来啊。“嘎！！！”那铁尾蛇忽然怪叫一声，巨大的蛇身猛然一窜，庞大的身躯离地而去，闪电般的射向前面的李晓涯的背心。“靠！还有这招？”李晓涯惊呼的怒骂道，飞快的双手一甩，两张早早扣在手中的符箓飞射而出，一道闪电和一颗火球，一前一后射向的了迎面而来的铁尾蛇。“嘭！”“轰隆！”两声巨响几乎同时响起，那离地而起的铁尾蛇，先是被闪电打的一僵，然后又被火球击中爆裂，半空中身子一歪，轰隆一声巨响，摔到了一旁的山石上，扬起一大片土尘飞石。“哈哈！活该！”李晓涯兴奋的叫道。“嘎！！！！！！！！！”灰尘中，那铁尾蛇一声怒吼，巨大的身躯狂风暴雨般的甩动，巨大的尾锤是四处乱砸，五丈之内是飞沙走石，声势着实吓人，看来是被李晓涯那两击给彻底的激怒了，好像还受了点小伤。“不会吧！”李晓涯惊叫起来，可不敢再逗留，拼命的往前跑去。“噶！！！”那铁尾蛇目光狠狠的盯着这罪魁祸首的身影，暴怒的怪啸一声，扭动着蛇身飞快的的追了上去。李晓涯等那铁尾蛇追近了，又是两道闪电符飞出，打的那铁尾蛇又是一歪，倒了下去，“呸！打不死耗死你！”李晓涯吐了口水，骂道，手又是往储物袋一抓，抓出了两张符箓捏在手，忽然心中一动，往储物袋一摸，七八张符箓出现在手上，脸色脸色惨白起来：“糟糕！符箓快用完了！”“噶！！！”那铁尾蛇更加暴怒起来，一下从碎石碓里蹦了出来，继续扑向那李晓涯。“有完没完啊！混蛋！！！”李晓涯片跑边破口大骂道。这样李晓涯又和那铁尾兽绕起圈来，几次想继续攻击那铁尾兽，又舍不得这符箓，想找机会给这铁尾兽致命一击。心中不断的盘算着这这铁尾蛇的弱点，土属性妖兽害怕木属性攻击，受尾巴影响，速度较慢。“速度较慢？那也是相对同等阶的修士来说的啊！”李晓涯心中破口大骂道，他这时候可是后悔万分了，怎么就那么冒失跑这妖兽谷来了呢？他们笑就让他们笑好了！“咦？”李晓涯看见前面的地形，心中顿时有了主意，只见前面的斜坡下有两块巨大的山石挡在他的身前，两块山石之间只有容得一人通过的裂缝，李晓涯二话不说，直接往那裂缝冲了过去，那铁尾蛇自然是紧跟不舍的追了上来。“嘎！！！！！”的一声怪叫，李晓涯身后传来那铁尾蛇的怒吼，看来又是用同一招了。“呀！！！”李晓涯看也不看，怒吼一声，来不及多想，身子往地上一铲滑，身子带起一道长长的灰尘直接冲裂缝中滑了过去，地上的沙石是磨得他大腿和臀部是火热无比疼痛不已，眼前一黑一亮，就钻出了这山石之间的裂缝。回头一看，只见一个巨大的蛇头也跟着他的身后冲了出来。“嘎！！！！”一冲出着裂缝，这铁尾蛇就张大了血盆大口，往李晓涯的屁股咬去。李晓涯忙一转身双脚飞快的在地上连铲几下，大量的沙石是往那蛇嘴里铲去，那蛇嘴咬的动作不由的一缓，李晓涯就乘机往一侧一滚，躲过了这一咬。
第二卷第四十七章隐身符（求支持啊） null
（特地中午回家更新求支持！大热天的不容易啊！午饭都没吃！被爆了！求点击收藏了！）“嘭！”身后的巨大石头发出一声巨响，那铁尾蛇身体猛得一拉直，发出一声惨叫，被弹了回去，原来是它那巨大的尾巴，被卡在了这两个巨大的山石之间。“哈哈哈哈哈！果然被卡住了！”李晓涯见状从地上爬起来哈哈大笑道。那铁尾蛇暴怒的连连拉扯自己的身躯，可是不管他怎么拉动，都一动不动了，张大这血盆大口，对着李晓涯丝丝怪叫。“你追呀！你追呀！你再追呀！”李晓涯屁股对这那巨大的蛇头扭动着，挑衅的怪叫道。这铁尾蛇虽然厉害，但是却没有毒性，不得不说是李晓涯的运气了。“哼哼哼！接下来就是~~~！”李晓涯阴笑着说道，从储物袋掏出那些符箓出来，准备给那铁尾蛇致命一击。“咦？这张是…..”李晓涯忽然咦的一声从那堆符箓中，拿出一张白色的符箓。“这不是那王鼎给我的隐身符嘛！”李晓涯忽然想起这符箓的来路了，把玩起那隐身符来一会，然后把那符箓往储物袋一丢，有些懊悔的说道：“早想起有这东西，就不用跑得那么辛苦啦！还真是差点丢了小命。”见那铁尾蛇还在拼命的挣扎，虽然一只二阶妖兽的材料十分吸引李晓涯，但是明显自己身上没有什么可以攻破这妖兽防御的法器，用光这仅有的七八张符箓又怕不能一击奏效。看了看手中的符箓，叹了口气道：“算了！省着点符箓用，还不知道前面还有什么危险呢！就任你自生自灭吧！”“不过！让你追了那么久，不拿回点利息来实在让我不甘心啊！”李晓涯刚想迈步离去，但是心中转念一想，嘿嘿冷笑说道。大约一个时候后，李晓涯吹着口哨，迈着欢快的步子走在这乱石群中，往那山的方向走去。原来卡住那铁尾蛇妖兽的地方，不知道什么时候多了一大堆堆砌的石头，正好把那铁尾蛇给压得死死的，也不知道李晓涯用了什么法子，弄来那么多石头，把这铁尾蛇给压住，现在只露出一个水缸大的蛇头在外面。[[[CP|W:400|H:566|A:L|U:htt:file1.qidian.comchaters20118221951352634496121375915000282660.jg]]]“呼！”忽然一个人影无声无息的出现在这铁尾蛇的身边，铁尾蛇见有人出现在身前，目露凶光，撕牙咧嘴的挣扎着，身上压住的石头也是一阵晃动。“罢了！上天有好生之德，就让我送你一程吧！”那人叹了口气，说完，大袖一挥，一道红光飞射而出，围绕那巨大的蛇头一绕，那铁尾蛇诡异的一动不动了。那人影一闪，已经消失在空气中，仿佛从未出现过一样。“骨碌！”那僵住的铁尾蛇水桶般大的咕噜一声蛇头就掉了下来，伤口处居然平滑无比，一点鲜血都没流出来，实在是诡异之极。“二阶妖兽双尾狼？！！”李晓涯才走出半个多时辰的路程，看见百丈外一处山崖上的一头仰天咆哮的巨狼，心中骇然叫道。只见那巨狼模样倒是和其他普通的狼没有什么区别，全身青黑的刚毛，但是体型却是普通的狼的十倍有余，比一头大水牛还大，拖着两条长的的狼尾巴，正停在前面的一处山崖上，山崖的下面是一个峡谷，那双尾狼所在的地方正是他必经之路上的一处高点，他要过去，都在那双尾狼的视野范围内。“怎么办呢？幸好早发现这双尾狼，要是被发现，可没那铁尾蛇那么还对付呀！”李晓涯呆在原地，远远的打量着那双尾狼，有些无奈的说道。现在李晓涯可是陷入了进退两难的境地了，回去吧，那森林里全是雾气，能不能走出去还是件两说的时期，往前走吧，又是这二阶妖兽双尾狼挡在在前面，这下子，可是愁坏他了。“对了，我可以使用这隐身符，隐身绕过这双尾狼的地盘，那就不用回去了。”李晓涯忽然脑中灵光一闪，从储物袋掏出那白色的符箓兴奋的说道。“不过！这双尾狼可是二阶妖兽啊，这隐身符，能躲过它的探测吗？”李晓涯又有些犹豫的说道。“不管怎么样！还是先试试再说吧！”李晓涯打定了主意，神识往那隐身符探去，手上发出淡淡的红光，慢慢的输入灵气激发那隐身符，见那隐身符发出淡淡的白光，李晓涯然后往身上一拍，身体便慢慢的变得模糊，一会儿功夫便消散在空气中，“这隐身符倒是神奇，真是太感谢那王鼎师兄了！”李晓涯伸了伸手，发现自己一点也看不到自己的手臂，似乎连气息和体味都被收敛了起来，不由的大感神奇，心中感激起那王鼎来，又仔细检查了一遍，觉得没什么破绽了，这才小心翼翼的摸索着石头，躲躲闪闪的山壁，往那峡谷慢慢走去，为了预防万一，他还在另一只手上，还捏住三张闪电符，以防意外发生。离那双尾狼越近，李晓涯就觉得自己心跳的越快，只好走走停停，不时安慰自己，运功收敛住心跳，缓解心中的紧张。直到心跳回复了平静，才又慢慢的往前挪动。渐渐的离那双尾狼越来越近，离那双尾狼只有二十丈的距离了，李晓涯反而没刚才紧张了，因为据读过的妖兽图鉴中，对于那双尾狼的说明，这双尾狼感应十分警惕，几乎三十丈内的所有声响都能感应到，这都已经二十丈了，说明这隐身符对这双尾狼有用才是。又往前挪动了几丈。“哗啦！”李晓涯背贴着的山石不小心刮了一下，一块小石头掉了下。“糟糕！”李晓涯赶紧屏住呼吸，一动也不动，眼睛紧张的盯着那双尾狼。“唬！”那双尾狼，头一转盯想那发出声响的地方。李晓涯被只觉得好像被什么东西扫过一样，心中不由的大为紧张，大气都不敢喘一下。所幸那双尾狼也没盯多久，抬起狼首仰天咆哮，似乎在召唤着什么。李晓涯暗自松了口气，又慢慢的往前更小心的挪动了。ahref=htt:www.qidian.com=""起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第二卷第四十八章白丹果（谢谢你们） null
（呼！不知不觉原来今天是本书上传的第三十天了，满月了的同时，新书榜被强行下榜了，已经很不错了，最好的成绩是在第九名呆了近一个星期！收藏破了千，签到处也快满300书友了！这些！没有大家的支持是不行的，谢谢你们！请大家继续支持本书，本书不会坑！)“熬呜！！！”忽然远处也传来一声狼嚎，这山崖上的双尾狼闻言，似乎听到了，也嗷嗷的狼嚎起来，声音中充满了兴奋和激动。“嘿嘿！！敢情这还是发情的狼？”李晓涯边挪动脚步，边心中嘿嘿暗笑的猜测道。大约过了一刻钟，李晓涯终于从这双尾狼的脚下溜过，虽然紧张万分，但是倒也没出什么以为，就这样走出了峡谷，回首望去，只见那双尾狼，还在和远处的双尾狼，狼情妾意，忽然身子一动，庞大的身躯，一下子跳过了七八丈宽的峡谷，往远处去了。瞧得李晓涯是郁闷之极，心中暗骂道：“靠！早知道这家伙要走，就等它先走了再过去，白折腾了这么久。”郁闷的说完，身体慢慢的浮现在空气中，白光一闪，那张白色的隐身符出现在手中。“还好这隐身符，能反复使用，看灵气，似乎消耗了五分之一的模样！下次得省着点用才行呢！”李晓涯翻来覆去的把玩着那隐身符道。两天后，一只三四丈巨大的脖子上有一圈白色的毛的灰熊模样的妖兽，正躺在一处山洞里呼呼大睡，不断的发出巨大的呼噜声，不知道的人还以为是在打雷呢。一道阳光从山洞顶上照耀下在巨熊身旁不远的一个小水池旁边上，长了一棵课两尺来高的小小兰花叶子般的草，从叶子中心处长出一条小小的小花茎，上面长了个白色的小果子，微微有些透明的模样，微微露出里面的一个圆形的黄色小球模样的东西，足足有二十几颗的模样，散发出惊人的灵气模样。忽然，一颗白色的果子，从花茎中一动，脱落了下来，一闪，又不见了，就那么无声无息额不见了，一切都显得诡异异常。过一会儿功夫，又是一颗果子动了，接着又消失不见了。那灰熊妖兽还是呼呼大睡一点没有察觉的模样。又是一颗果子不见，这回再也没有停顿，那些果子忽然飞快的落下，一颗颗不见了。然后一切又恢复了平静。约莫半个时辰后，这山洞里响起一阵惊天动地的怒吼，接着又是一阵连续不断的爆裂之声响起。这个时候，三里以外的李晓涯，正拿着一颗白色的果子仔细的端详着，看模样正是那灰熊山洞里诡异消失的白色果实，听到远处隐隐约约的怒吼声，李晓涯嘿嘿一笑，把那果实小心的收进一个玉盒子里面，嘴里兴致勃勃的说道：“没想到能在这妖兽谷能获得这成熟的白丹果，这可是炼制三阶丹药白金丹的主药啊，真是赚大了，不枉我冒如此奇险，隐身去偷取！倒是这里还有白颈熊这等罕见的妖兽，倒是让人颇为不解，那可是二阶顶级妖兽啊，一般的三阶妖兽都不是其对手，这隐身符居然能躲过这等妖兽的探测，可见着实不凡啊，看来回去得好好研究下制符之道才行。”这样想着，李晓涯又从储物袋拿出那隐身符，只见那白色符箓颜色暗淡，一副灵性大失的模样，叹了口气道：“这隐身符箓也快用完了，倒是可惜了，不知道前面还有多远的才能回去呢！这真是太大意了，这不能出去弄再多的的灵药灵草也没用啊！”李晓涯这样想着，不由的兴致大减，望着天空叹了口气，继续往前走。“咦！？这白颈熊的叫声怎么突然没有啦？”李晓涯刚迈出两步，回头倾听一会，有些茫然的说道。“算了！不管了，还不知道出不出的去呢，真是奇怪了，怎么一个同门也没遇到啊，真是郁闷啊。”李晓涯一边抱怨，一面往前走去，经过这几天在这二阶妖兽区域的闯荡，这其中的危险性，可让李晓涯时刻保持着神识全开的状态，生怕被那妖兽发现，随时丢掉小命。不过他神识天生强大，倒是能及时发现那些二阶妖兽，倒是占了不少便宜，没让那些妖兽发现，远远的绕了开去，只有躲避不及或者必经之路上才会使用这隐身符溜过去，还在一些妖兽的巢穴中偷取了不少的灵药，倒是让他颇为自得。这出去他铁定能小赚一笔，也算是个小富豪了。这个时候离李晓涯十多里外，四个修士正和两只巨大的双尾狼进行搏杀，正是那王氏四友四人，不过这时候他们四人都颇为狼狈，身上或多或少的多了点伤，再也没有前几天四人配合杀那白石怪的潇洒模样了，那两只双尾狼，配合却是天衣无缝，时不时的双交互掩护攻击，从口中喷出一道道风刃，打的四人是手忙脚乱。瞧那两只双尾浪的模样，其中一只正是李晓涯前几天遇到的那只发情的狼，另外那一想必就是另外那只与其调情的了，也不知道怎么被那王氏四友遇上了。“大哥！我们是不是要使用那东西啊！再这样下去，我们可顶不住啦！”王飞余一面操纵着一把短刀，抵御着那双尾狼放射出来的风刃，一面焦急叫道。“不！那是留来对付那家伙的！”王鼎倔强的反对道。“可是我们…..啊~~！”那王灵也想劝说什么，却被那风刃击中身上那白色的小盾上，尖叫一声被弹了出去。“唬~~~!”其中一只双尾狼见有机可乘，咆哮一声，张大巨大的狼嘴，从口中连续喷出十几道巨大的风刃，攻击那王氏四友，那王鼎，王飞余，王玄玉见状慌忙连续施展法器神通，手忙脚乱的急退几步躲开了攻击。但是那王灵因为正好被上一次攻击击倒在地上还没爬起来，只能运起那白色的小盾强接这几道风刃的攻击，“嘭！嘭！嘭！”那风刃击到那白色的小盾上，发出阵阵的轰鸣声，把那王灵一下子给击飞了出去，那白色的小盾“砰！”的一声给爆裂了开来，半空中的王灵“扑哧”一大口鲜血喷洒出来，显然刚才那几下风刃不但把她的法器给击碎了，还让她受了不轻的内伤。“四妹！”那王飞余见状紧张的叫道。
第二卷第四十九章凶险 null
（早上起来，发现又搞错错了，四十八章没传！修改过来了！）“唬！”忽然又是一声狼嚎，一个巨大的狼影忽然出现在半空中的王灵的下方，另外一只双尾狼不知道什么时候跑到这这个方位，原来是早已与那发出风刃的双尾狼配合好，目标就是这王灵，这双尾狼张大了血盆大口，闪电般的往那王灵的脖子上咬去。其余三人慌忙的发出自己的法器射向那双尾狼，可是这哪里还来得及呀。王灵这个时候已经来不及躲避了，回头望了一眼那紧张大吼的王飞余，眼角流下一滴清泪，轻轻说道：“余哥….”然后轻轻的闭上眼，难道这就是我的命运吗？脑中只有一个念头。“咻！！！！！”在这千钧一发之际，突然一声尖锐的破空之声响起，连王鼎三人只觉得一道红光一闪的闪过那张大着狼口的双尾狼，身体一僵，再也咬不下去了，半空中的王灵只觉得自己身体好像躺在棉花上，嗖嗖嗖！于此同时！三样法器同时击中那那张大着狼嘴的双尾狼，那双尾狼叫都不叫一声，巨大的狼头就掉了下来。那断口是平整如镜，居然一点鲜血都没有流出来。“四妹！”三人惊喜的叫道。“嗷呜！！！！！！！！！”那剩下的那头双尾狼却发出一声巨大的狼嚎，那声音中充满了悲愤之意，全是的狼毛钢针般的竖了起来，发疯似的朝王鼎三人冲过去。“不好！快挡住这畜生！”王玄玉惊叫道，然后手指一点，一道白光射向那冲过来的双尾狼。那双尾狼伸出狼爪一拍，那白光就被弹了开去，继续冲了过来。“这畜生居然修为大涨？？”王鼎惊叫道，手中却不也不慢，一道黄光飞射而出，一下子钻到地面上，轰隆一双巨大的从地面冒出来泥手抓住了那双尾狼的两只后腿。那双尾狼“嗷！”的一上趴倒在地上，双爪拼命的抓刨前面的地面挣扎起来。“这畜生力气真大！三弟！快！千斤锤！”王鼎全身冒着黄光，飞快的吼道。“三弟！”王玄玉忽然尖叫道。只见这王飞余却眼睛发直的张开双手，往那空中的徐徐落下的王灵跑了过去，那有听到他们的说话的模样啊。“混账！”王鼎见状咬牙切齿的骂道，身上黄光渐渐的暗淡了下去，身子一软一下子跪倒在地上，那抓住双尾狼的泥手一下子被拉断了，猛的向这王鼎冲过来。“唉！罢了！”忽然一个声音在空气中响起，只见一道红光飞过那双尾狼的头颅，巨大的狼首叫都没叫出声就掉了下来，伤口是平整如镜，身子却因为跑动的惯性，飞快的往前跑了十几步才倒着王鼎的面前。“四妹！太好了！你没事！”那王飞余已经抱住了那王灵，泣不成声的喃喃说道。“我我…..哇！！！！！”那王灵却眼泪汪汪的想说什么，却一句话都说不出来，哇的一声揪着那王飞余的衣襟，嗷嗷大哭。“哎！”王玄玉王鼎二人见状，本来想责备的话也说不出口了，王鼎四处张望起来，见四处却空无一人，但是那一句话可是听得清清楚楚的，恭敬的说道：“是那一位前辈救了尔等晚辈，请出来容晚辈一见！”“不用了，你们还是早些回。。咦！？”那人的声音还没说完，却咦的一声好像出了什么意外似的，又消失不见了。王鼎和王玄玉闻言，不禁面面相觑，王鼎叹了口气说道：“幸好有这位前辈相救，不然我们几人只怕都要全要损落在此了。”“是啊！这位前辈不知道用的什么神通，这二阶妖兽一招就解决了，难道是金丹期的前辈？”王玄玉接口道。“对了，二妹，你不觉的那前辈的声音有些熟吗？”王鼎忽然说道。“咦？大哥你这么一说，好像是那位的声音啊。”“算了！我们不要在这里猜测了，那位不是我们能猜测的。”王鼎摆摆手说道，见那王飞余和王灵还在那里哭闹，打趣道：“你们两个还要抱到什么时候？我们要找个地方恢复法力了！”“呀！”王灵和王飞余闻言，慌忙分开，脸上火红一片。“咯咯行了，你们两的事，这双子峰谁不知道呀！”王玄玉抿嘴咯咯笑道。王鼎却手一挥，黄光闪过，把那两只双尾狼的尸体收入了储物袋中。“都怪你！”王灵闻言，脸上飞红，玉手伸手悄悄的摸到那王飞余的背后，力一扭。“哎哟！你又扭我？！”王飞余疼得哎哟一声叫道，回头怒视着这王灵，见她脸色绯红，眼角残余的泪痕，虽然王灵不是什么绝色美人，这时候也显得光彩照人，瞧得王飞余心中不由的一荡，又忽然想起刚才差点失去她的可怕场景，目光变得温柔，拉起她的玉手，贴在胸口道：“你呀！刚才真是吓死我了！”“讨厌！大哥他们看着呢！”“哎！我们走吧！到了安全的地方，在卿卿我我吧！”王鼎耸耸肩打趣的说道，说罢转身带头离去。王飞余却调笑的望了王灵一眼，手拉着王灵跟了上去，王灵微微挣扎一下，脸色绯红的任由他拉着。“大哥！我们还去找那东西吗？”王玄玉冲着他的背影说道，脚步也跟了上去。王鼎闻言脚下一顿，也不知道想什么，叹了口道：“唉！这次我们都几乎丢了小命了，我们找个地方恢复法力，就回去吧！”“这….这次是意外啊，要不是我们连续击杀三只钢爪兽，消耗太多的法力，也不会让那两只双尾狼弄得如此狼狈吧？”王玄玉心有不甘的说道。“别说了，二妹！刚才如不是那前辈相救的话，我们几乎就失去四妹了，难道为了给五妹报仇，还要失去兄弟姐妹吗？”王鼎双拳紧紧的握住，怒声喝道。一时间四人都默然无语的往前走着。“大哥！我们恢复了法力，继续搜索最后的那片区域，去找到那东西吧！”王飞余忽然开口说道。
第二卷第五十章防护法器？ null
“三弟…..你….”“大哥！虽然我一直比较反对冒险来此地猎杀那东西，但是刚才我差点失去灵儿的时候，我忽然明白了大哥的心情，大哥！对不起！”王飞余打断王鼎的话，目光紧紧的盯着王鼎，有些羞愧的低头说道。王灵紧紧的拉住他的手，以示安慰，柔声说道：“大哥！就这样决定吧！我们为这了一天等了那么久了，不能因为我而放弃大家的为五妹报仇的愿望啊！”“是啊！大哥！这可是我们王氏四友的共同心愿了，可不是你一个人的愿望哦！”王玄玉也在一旁笑道。“你们…..”王鼎声音有些颤抖的起来，却什么也没说出来，沉默无语，忽然抬起头，豪气大发的吼道：“好！我们为五妹报仇！”说罢，头也不回的往前走，因为他这时候已经热泪满眶了。“呵呵！这才是我们的大哥嘛！”王玄玉三人相视一笑，跟了上去。这个时候在离他们十余里外的地方，五个打扮奇怪的修士正往李晓涯那里奔去。只见这五个修士服饰打扮各异，不像是天道宗的弟子，这几个修士边飞快的奔跑纵跃，边开**流。“刚才那个声音是什么人啊，居然能传音到此？”一个蜡黄脸的红衣修士说道。“哼！谁知道？居然说什么不准我们靠近此地，他以为自己是谁呀？”一个光头面貌丑陋的汉子不屑的说道。“总之，我们先过去看看吧，也许有大机缘等着我们那！”一个满脸麻子的黑衣修士接口说道。“是啊是啊！那人不让我们过去，肯定是有秘密之事要做，我们到时候见机行事就是了！”一个蓝衣白面无须的修士脸色阴沉的说道。“不过那人说话如此强硬，不会是凝丹期修士吧？”一个面色苍白瘦弱的白衣修士有些不安的说道。“放心好了！这妖兽谷只有这一二阶的妖兽生长，也没什么古修洞府密境，凝丹期的修士怎么可能到这里来嘛！”光头丑汉哈哈说道。“是啊！多半是有人装神弄鬼，装高阶修士骗我们别靠近！”蓝衣修士附和的说道。“咦！？前面一只青野猪在追杀一个修士！”麻子黑衣修士忽然惊异开口道。这人不是别人，正是刚刚从白颈熊那里偷的诸多药材的李晓涯，正在他又要故技重施去这青野猪的巢穴里面采摘完灵药的退出去时候，身上的隐身符忽然消失了，整个人暴露在这青野猪的面前，就被这青野猪追杀起来，还好这青野猪只是二阶初级妖兽，李晓涯凭借地形与之周旋，虽然被追杀的狼狈，但是一时间，李晓涯到也有办法周旋一二，但是却毫无办法击溃那青野猪。[[[CP|W:500|H:372|A:L|U:htt:file2.qidian.comchaters20118231951352634497215074821250581004.jg]]]“轰隆！”李晓涯从手中甩出一道闪电符，把那青野猪电得嗷嗷叫，趁机往前飞快的跑。那青野猪虽然嗷嗷乱叫，但是却没事一样，又追了上来。“咦！？太好了！”李晓涯忽然看见朝自己飞奔过来的五个修士，不由的狂喜叫了起来，忙朝这几个修士奔跑过去。“喂！喂！各位师兄！你们好啊！帮个忙！！”李晓涯边跑，边欢喜的大叫道，在这妖兽遍地的妖兽谷折腾得死去活来的七八天，总算遇到修士了，看来这回是逃生有望了，李晓涯当然大喜过望了。“啧！怎么只是个修真期四层模样的修士就敢在这妖兽谷乱闯！？不怕死吗？”麻子修士见朝他们跑过来的李晓涯，眉头一皱，疑惑说道。“不管了！先去找那地方要紧！”光头丑汉冷冷喝道。“好！”其余四人一致赞成说道，都不搭理李晓涯往远处奔去。“喂！各位师兄救命啊！别走啊！”李晓涯见状焦急的大叫道，好不容易遇上一队修士，怎么理都不理自己啊。忙往那群修士追去“这傻瓜还朝我们追来呢，要不要老规矩解决掉？”蜡黄脸的汉子脸上凶光一闪，冷冷的小声说道。“算了！一个低阶修士，能有什么好东西，还是去找那地方要紧！”蓝衣修士摇头说道。“吼吼吼吼！”那青野猪见许久都追不上这李晓涯，终于暴怒的大吼起来，身上泛起了一片青光，大鼻孔中喷出两股热气，轰隆隆飞快的朝李晓涯的方向快速奔来，那速度居然比刚才快了两三倍。几乎瞬间就到了李晓涯身后一丈远，巨大的头颅一低，大吼一声，往李晓涯的背后顶去。“糟糕！躲不开了！”李晓涯心中大惊叫道，想要躲快，可这那还来得及呀。他已经感觉到了那青野猪顶过来的劲风了吹的自己的腰间上了。“这回是真死定了！”“轰隆！”一声巨响。耀眼的蓝光一闪，那青野猪已经撞到了李晓涯的身上，那青野猪却“嗷！”的一声发出一声凄厉的惨叫，被弹了出去。“这是？！这是什么？”李晓涯望着自己身上罩着的蓝色的光罩，不敢置信的说道，刚才他被那青野猪撞到的一瞬间，身上突然蓝光大盛，只觉得身上一震，那青野猪就被弹了回去。“原来是师傅给的这个戒指！”李晓涯忽然看见手中道灵天尊给的门徒信物的那个戒指，发出一丝丝蓝色的光芒，恍然大悟的道。“咦！那小子居然没事？？”那光头丑汉惊讶的叫道。“嗯？”其他四人也好奇的回头望去，几乎都看见了李晓涯手上那个发出蓝色光罩的法器。“那是什么法器啊？居然能抵挡二阶妖兽全力一击？”瘦弱的白衣修士惊呼叫道。“是啊！居然能如此轻易的抵挡那青野猪的全力一击，难道是顶阶极品法器？”蓝衣修士也惊讶的说道。“我说这才四层的修为的修士居然敢到妖兽谷来，原来有此凭仗！看看再说！”麻脸修士冷冷说道。这一行人不知道打了什么主意，也不往前飞奔了，居然停了下来。“哼哧！哼哧！哼哧！”那青野猪巨大的身躯，晃了晃有点晕的脑袋，从地上站了起来，双目通红的望着李晓涯，前肢在不停的地上刨着，两只鼻孔不断的发出阵阵热气，准备下一次攻击。ahref=htt:www.qidian.com=""起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第二卷第五十一章洞悉 null
“哇哈哈！现在我有了这东西还怕你这蠢猪？你再来呀！”李晓涯见状，哈哈大笑的挑衅那青野猪。“吼吼吼吼！！！！”似乎看出了李晓涯的挑衅，那青野猪故技重施的身上泛起了一片青光，大鼻孔中喷出两股热气，轰隆隆飞快的朝李晓涯的方向快速奔来、“来吧！哈哈！”李晓涯不闪不避的嚣张叫道，虽然他如此嚣张叫道，但是他额头冒出的冷汗却已经出卖了他，他不是不想闪避，而是这青野猪的速度实在是太快了，他根本就躲避不了，他心里其实也是七上八下的忐忑不安呢。“嘭！！！！”李晓涯刚笑出第二声，那青野猪就已经撞到了那蓝色光罩上，虽然那青野猪速度和碰撞的力量明显要高于上一次，但是只是把那蓝色光罩撞晃荡不以，罩被撞的地方的凹进去一尺多，瞬间又恢复的原状，那青野猪“嗷！”的一声怪叫，又被反弹了出去，嘭的一声撞在不远的山石上，一时间石屑四射，被撞碎的石头不断的砸在那青野猪身上，砸的那青野猪是嗷嗷乱叫。“哇哈哈哈哈！活该！蠢猪！”李晓涯心中暗送了口气，嘴里却哈哈大笑的叫道。“这！这….这难道是一件防御灵器不成？？”那五个在远处观看的修士，见那青野猪的惨状心中不由惊疑起来，不由的面面相觑，互相打了个眼色，嘿嘿阴笑起来，不知道打什么鬼主意。“嗷！！！！”那青野猪嗷的一声怒哄，轰隆一声从那碎堆跳了出来，顿时碎石四溅，从鼻孔喷出两道热气，又是朝李晓涯狠狠的冲锋而来，大有不死不休之感。这青野猪本来就脾气火爆，带有野猪的一些特性，头脑简单，喜欢横冲直撞，让李晓涯这连续弹回去两次，怎么不暴跳如雷呢。“嘭！！”“嗷！！”不出李晓涯所料，那青野猪又一次被蓝色光罩弹了回去。“原来师父给的戒指还这等厉害啊，亏我以前还说他小气呢，好东西啊！”李晓涯眉开眼笑的想到，但是转念一想，又有些郁闷起来：“啧！怎么之前不见这东西发威呀？要不前几天我也不会被搞得如此狼狈啊？”“嗷！”那青野猪暴怒起来，拼命摇晃了有些晕的脑袋，又是飞快朝李晓涯撞了过来。“嘭！”青野猪又被弹了出去。就这样每次青野猪被弹了出去，又撞了过来，一副悍不畏死的凶悍模样。“哎！这家伙还真他奶奶的笨，明知道撞不破还撞，真是郁闷，没有可以攻破总这青野猪防御的法器，这可怎么办？”李晓涯有些为难起来。“嗷！！”那青野猪又一次被弹回到地上。“动手！！”忽然耳边传来一声怒吼，紧接着破空之声响起，李晓涯回头一看，只见四五件刀枪棍剑模样的法器闪烁这不同的光芒的朝他飞射而来，瞬间越过他的头顶，飞射向那地上的青野猪。“嘭嘭嘭嘭！”那青野猪正是防御最虚弱的时候，叫都来不及叫一声，就被接从而来的法器打中，爆裂之声响起，给杀的四分五裂，死得不能再死了。“这是？？”李晓涯忙朝法器飞射而来的方向望去，只见原来不理他的五名修士，不知道什么时候停在他身后十多丈外，正是他们施放自己的法器，击杀了那青野猪。那几个修士不约而同的收回自己的法器，盘旋在自己的头顶等位置，嘿嘿冷笑的望着他。“额！！！！真是太感谢几位师兄的出手帮忙了！小弟感激不尽，感激不尽啊！”李晓涯虽然对这几个修士一副很拽的模样很不感冒，但是自己要想回到出口还得指望这几个修士，微微一愣，还是恭敬的点头哈腰拱手笑道。不过仔细打量了这五个人以后，李晓涯心中暗道：“怎么瞧这五个人的打扮穿着，不像是我们天道宗的弟子呀！”“呵呵！不必客气，你是什么人呀？修为如此之低怎么一个人跑到这妖兽谷来呀！？”其中一位蓝衣白面修士忽然热情说道。“额！我是道……我是天都峰的弟子。”本来李晓涯想说自己是道灵天尊的弟子的，但是忽然想起这些日子同门的嘲笑，丢了道灵天尊的脸，改口说道，声音一顿，眼中闪过一丝犹豫，不好意思的模样挠了挠后脑勺说道：“至于怎么一个人来这妖兽谷，本来我只想在那妖兽谷边上采摘些灵草的，不想迷了路误打误撞来到这里的，倒是让几位师兄见笑了。不知道几位师兄是那个峰的弟子呀？”“天都峰？你是天道宗的弟子，哦！你也是天道宗的弟子？”那瘦弱的白衣修士惊讶说道，被那麻脸修士狠狠一蹬，又马上改口说道。“是啊！是啊！我是天都峰的弟子啊，不知道几位师兄是那个峰的弟子啊！？这是要到哪里去啊？”李晓涯瞧见他们的小动作，心中闪过一丝不安，脸上却故作没看到的模样，笑道。“哈哈！原来是天都峰的同门呀，我们是彩霞峰的弟子，还真是巧了！”一个光头大汉模样的修士大了个哈哈说道。“你们是彩霞峰的弟子？那你们认识林仙儿嘛？”李晓涯心中咯噔一下，彩霞峰？彩霞峰不是只收女弟子吗？脸上却装作惊喜的模样，试探问道。“认识！认识！大名鼎鼎的林仙儿师妹，彩霞峰有谁不认识啊！”那光头大汉微微一愣，眼中闪过一丝厉色，笑呵呵的说道。“坏了！这几个家伙是冒牌货！这彩霞山那有林仙儿呀！”李晓涯心中完全肯定这几个家伙肯定是冒充的天道宗弟子，口中却不动声色的说道：“哦！好久没见过林仙儿师姐了，你们如果见到他，请帮我问下好！”“没问题！呵呵呵！不过我们也很难得见道林师妹，见到一对帮你转告！”那光头大汉笑呵呵拍着胸脯说道。
第二卷第五十二章偷袭 null
“呵呵！这位师弟，那青野猪已经被杀死了，你可以停掉这防护罩了！”那蜡黄脸的红衣修士笑道，眼中不经意的露出一丝贪婪。“这！我也不知道怎么关掉这防护罩啊！”李晓涯耸耸肩，为难的皱着眉头说道，不想，李晓涯刚说完，这蓝色光罩忽然蓝芒一闪，蓝色光罩便消散了。“咦！？怎么关掉了？”李晓涯惊异的叫道，他可没想现在关掉啦，这几个人一看就知道不是什么好人，这下可就惨了。“呵呵！关掉就好！”那五个修士互相对视一眼，嘿嘿说道。他们不知道的是，在离他们数十丈远的地方，一双眼睛正紧紧的盯着他们的一举一动，嘴里喃喃说道：“虽然晚来了一下，但是既然你自己找死，那就怪不得我了！”“呵呵！也不知道怎么回事，这东西自己开了，又自己关了！”李晓涯脸上笑呵呵的说道，心中却越发不安了。“哦！不知道师弟现在是要到哪里去啊？要不要跟我们一起去猎杀妖兽啊？顺便带你一起出去吧！”那麻脸修士热情的说道。眼神却不自然的望着他手指上的那个戒指。“啊！几位师兄还要去猎杀妖兽啊，我还是不去了罢！免得拖累了几位师兄！我还是找其他师兄带我出去了吧！”李晓涯半是推脱半是犹豫的说道，心中却冷笑道：“开玩笑，跟你们这几个人去猎杀妖兽，不是送羊入虎口吗？”“怎么？刚才还大呼小叫的叫我们帮忙，现在又不要，你当我们是什么？”蜡黄脸的修士脸色一沉，冷冷喝道。“咻咻！”两声破空之声响起，那蓝衣修士和白衣瘦修士忽然朝李晓涯身上一点，一刀一枪两件法器发出耀眼的光芒飞射而来。“这小弟不是这个意…..你们干什么！！”李晓涯还未说完，又惊又怒的大吼道，身子拼命的往前一扑，却只躲过了一把法器的攻击，肩膀上被那长枪法器，给划破一道深可见骨的三尺伤口，鲜血顿时喷涌而出，染红了整个背心。不过那几个修士的的攻击却未就此停下，那麻脸修士和其余二人也手指一点，三件法器散发着惊人的光芒射向到在地上的李晓涯，分明是想要一举致他于死地的打算。虽然李晓涯机警的躲过第一次偷袭，但是这五名修士分明都是修真后期的修为，那还容得他躲第二次袭击，几乎瞬间，那三件法器就要攻击到那李晓涯的身上去了。“给我出来啊！”李晓涯拼命的甩着手上的戒指，大吼说道。“不要让他放出这那灵器！”麻脸修士大吼道，手上连掐几个法诀，那飞射而去的法器顿时快了三分射向地上的李晓涯。“叮！”就在李晓涯绝望之际，那戒指终于发出蓝色的光芒，蓝色光罩刹那间护住他的全身，那法器打在那蓝色光罩上，发出一声脆响，被弹了开去。“呸！居然晚了！”麻脸修士大叫可惜的说道。“叮！叮！”又是两声脆响，另外二人的飞射而来的法器也被弹了出去。“哼！居然真敢出手，看来你们是真找死了！”那隐藏在远处的人影，冷哼一声，放下遥遥对着李晓涯方向的手，想抬脚往前一步出去，但是又想起什么似的，又停下了身躯，喃喃说道：“不过！这未必不是个好机会，看看再说吧！”“呼！”李晓涯不由的长出了口气，见这五人如此卑鄙的偷袭，心中是惊怒交加，不禁破口大骂：“卑鄙无耻！你们要干什么？居然偷袭同门？”“啧啧啧！你刚才不是满聪明的嘛？居然还敢试探我们！？难道真以为我们不知道你那点小心思吗？”光头大汉冷冷的讽刺他说道，手指指挥着自己的法器，在空中飞来转去，一副猫耍老鼠的戏谑神情。“你们是什么人？为什么冒充本门弟子？就不怕天道宗找你们算账吗？”李晓涯从地上爬起来，飞快的往身上连点数下，止住了背后的伤口流血，冷冷喝斥道。“哈哈哈哈！天道宗？老子最讨厌你们这种所谓的名门正派的弟子，一副天皇老子的狗屁模样！”那蓝衣修士一脸狰狞的咬牙切齿骂道，似乎和某名门正派的弟子有过什么过节的模样。“小子！你识相的话，就把那戒指交给我们！不然的话，哼哼！”蜡黄脸的修士冷冷的一旁说道，威胁之意是溢于言表。“呸！给了你们，你们会放过我才怪呢！老子少陪了！”李晓涯呸的一声骂道，居然给身上施展了御风诀，撒腿就跑。“一个修真期四层的家伙也想在我们面前跑掉？传出去我们黄陵五怪还能在这修仙界混吗？”那蓝衣修士冷冷喝道，双手发出强烈的青光，双手一甩，那青光就是往李晓涯激射而去。“哈！！！！”那光头大汉全身散发着黄光，大喝一声，往地面一跺脚，“轰隆！”一声，李晓涯奔跑的前方，突然一块巨大的石柱从地面喷射而出，李晓涯躲避不及，一下子撞到了那石柱上，被弹了回来。李晓涯刚站站稳身躯，一片青光忽然落到他的脚下，正是那蓝衣修士放出的青光，李晓涯还没反应过来，就听见一阵劈里啪啦的响声从地面想起，轰隆，一大堆树藤从地面飞快生长而出，一下子把李晓涯身前的整个光罩缠在了树藤里面，是动弹不得。“你们知道我是谁吗？我可是天道三仙道灵天尊的弟子！杀了我你们没好果子吃的！！”李晓涯也顾不得什么面子了，拼命的挣扎焦急的喊道，把师父道灵天尊抬了出来。“天道三仙？”“道灵天尊？”“哈哈哈哈哈！！！”那黄陵五怪先是一愣，接着狂笑起来，那笑声是充满了不屑和嘲笑，几乎眼泪都笑出来了。“哼！”那远处的身影，一声冷哼，手就是往李晓涯的方向一点。“轰！”
第二卷第五十三章杀人夺宝 null
李晓涯被困住的地方，忽然蓝光大放，那包围他的蓝色光罩，忽然胀大了三四倍，一下子是把围住他的树藤是撑的粉碎，李晓涯也不知道怎么回事，这戒指忽然蓝光四射，一下子撑破树藤恢复了自由，来不及多想，拼命的往前飞奔，“咦！？”黄陵五怪被这突然的一下，笑声顿止，给看的一愣，这一愣神之间，李晓涯已经跑出十丈多远了，“居然还有这等神通？难道是极品灵器？”光头大汉惊呼道，贪婪之意溢于言表。“靠！居然跑出了法术范围了！”那蓝衣修士双手青光骤起，准备再来一下，却破口大骂的说道。“傻楞这干什么？追啊？”那麻脸汉子大骂一声，飞快的追了上去。其余四人一愣，也飞快的追了上去。这个时候李晓涯已经跑出了二十多丈远了，但是这黄陵五怪修为远比李晓涯高的多，虽然起步晚了些，很快的就被拉近的距离。“总有一天，我会所有的帐都讨回来，你们给我记住！”李晓涯边跑边咬牙切齿的骂道。“哈哈哈！想讨回来？下辈子投个好胎吧！”那追在最前面的麻脸修士，冷冷讽刺道。“就是！就算你是天道三仙的徒弟又怎么样？你天皇老子，老子也照杀！”光头大汉嚣张的喊道。这一跑一追之见，一会儿便追出了两百多丈，黄陵五怪已经离李晓涯只有不到十丈的距离了。“着！”追在最前方的麻脸修士，手指对着那李晓涯涯的背影一点，三颗巨大的火球，朝李晓涯的背心飞射而去，“轰！轰！轰！”三声巨响，李晓涯身上的蓝色光罩连晃，一点事都没有，但是李晓涯却被这爆炸声，炸的耳朵嗡嗡直响，脚下一个踉跄，差点摔倒，这一耽搁，立马被拉近了两丈的距离。“好！打的好！”蓝衣修士大吼道，手上也不慢，手指往李晓涯重重一点，法器飞射而去，“轰！”的一声打在李晓涯的前面的地面上，顿时地面上多了个大坑，李晓涯一下子踩到坑里，大骂一声卑鄙，脚尖一点，跳了出去，又被拉近了两丈。“哈哈！乖乖受死吧！”那光头大汉哈哈大笑道，身上发出一道黄色光柱攻击过去。“嘭！”蓝色光罩黄色光柱击中，一下子把李晓涯整个人打飞了好几丈，反而拉远了距离。“你个笨蛋！”蓝衣修士破口大骂道。“意外！意外！”光头大汉不好意思的连连抱歉说道。“咦！？悬崖？”李晓涯虽然被打飞好几丈，但是却没被摔倒，眼光往前一看，一道断崖横在自己的面前，脑中灵光一闪，飞快的往那悬崖跑去。“不好！他想去那悬崖！”一直没开口的瘦弱白衣修士大声高呼道。“悬崖？！”其余四人一愣，不禁抬头望去，只见李晓涯就差三四丈就要到那悬崖边上了，顿时都反映过来了，纷纷施放法器，法术攻击那远处的李晓涯。可这那还来得及呀，只见那法器法术打在那蓝色光罩上，只是让李晓涯的动作停顿了一下，向前一个翻滚，就跳了下去。刚一跳下去，李晓涯就后悔了，这那是什么悬崖啊，只是一个十分陡峭的斜坡而已，李晓涯是顺着蓝色光罩咕噜噜的往山下滚了下去，一弹一跳的高低起伏，外加咕噜噜的乱转，那是转的李晓涯是晕头转向，找不着北，一路惨叫着山坡下面滚了下去，要不是有蓝色光罩护着，他早摔得不成人样。“哈哈！原来不是悬崖，臭小子，看你往哪里跑！”那黄陵五怪跑到山崖边一看，见那李晓涯狼狈的模样，心中大喜，哈哈大笑道，说罢，一个个飞身纵下那山坡，朝李晓涯落下去的方向飞奔纵越追去，那速度可不比李晓涯滚下去的速度慢多少呢。“啊啊啊啊啊！！！！”李晓涯现在那还看得清四周的景象，只有惨叫着往下滚。“咦！？”远在离李晓涯他们数里远的四名修士忽然一位高大的巨汉，咦的一声出来。手一摆示意几位同行之人停下，侧耳倾听一会，说道：“果然是有人在前面，不知道发生了什么事情，我们还是过去看看吧，不知道是那位同门遇到了危险了吧？”这几人不是别人正是那王氏四友。说话之人正是那王鼎。“这…..！大哥我们的回灵丹都用完了啊，若是随便浪费法力的话，可能…”王飞余有些犹豫的说道。“哎！我们本要去的方向就是那里，现在那地方传来如此惨叫，有可能就是那东西呢！”王鼎一摆手决然说道。“好！那我们就过去看看再说吧！”王玄玉赞成说道。“走！”王鼎二话不说带头飞奔而去，其余三人见状也跟了上去。就在这时候，李晓涯已经快滚落到山坡下面了，那里居然有一个巨大的山洞在山坡底下，就像一个血盆大口张开着等待着李晓涯滚落进去。就在李晓涯要滚落到里面的时候，“嗷！！！！！！！！！！！！！！！！”山洞中发出一声巨大的兽吼，那吼声仿佛巨雷一般，震得李晓涯头都晕了，一个巨大的黑影冲了出来，一个巨大的爪掌，朝飞滚下来的李晓涯拍去，那巨掌居然比李晓涯整个人还大大半。几乎瞬间，那巨大的爪掌毫无悬念的排中了李晓涯身上的蓝色光罩，“轰！”的一声巨响，李晓涯整个人连带光罩，一下子被击飞了出去，在黄陵五怪不可置信的眼光中，那法器难破的蓝色个光罩居然“啪！”的一声化作点点蓝光，直接破裂了。“三阶妖兽？”那黄陵五怪惊叫起来，那声音充满了恐惧。“三阶妖兽？”李晓涯只听到这么一句话，“嘭！！”的一声，原来没有蓝色光罩护身的他，已经一下子撞到了石壁上，脑袋和身上同时传来一阵剧痛，一下子便晕倒了过去，不知生死。
第二卷第五十四章三阶利爪兽 null
只见一只三丈多高，一个细小的脑袋上长满了紫白相间的皮毛，头顶一个紫色的独角，两只碧绿的铜铃巨眼，冷冰冰的凝望着黄陵五怪，血盆大口上满嘴的尖牙是凸出了整个下颚，浑身长着紫黑的粗毛，长着两只巨大的前肢，垂下来已过膝盖，爪掌上长着数尺长的利爪，一看就知道不是简单的巨兽。“利爪兽？但是这么如此巨大啊！！！！”黄陵五怪瞧清楚此怪，不由的惊呼道。“吼！！！！！”那巨大的利爪兽，巨大的眼球往黄陵五怪冷冷望去，大吼一声，朝几人直奔而来[[[CP|W:400|H:566|A:L|U:htt:file2.qidian.comchaters20118241951352634498265296227500573137.jg]]]黄陵五怪顿时心中冰凉，那还顾得上李晓涯，一个个急忙刹住往前冲的趋势，转身而逃，开玩笑，虽然二阶妖兽和三阶妖兽只是一阶之差，但是三阶妖兽可是相当于凝丹期修士的修为啊，这黄陵五怪怎么可能是其对手，一个个跑得比下坡的时候还快。但是，那巨大的利爪兽，身子一动，碰碰碰的踏着脚步朝这黄陵五怪直追了去，这巨兽看起来虽然笨重，但是速度却快的惊人。“不好！这畜生的速度太快了！我们和他拼了！”那麻脸修士，脸色一白，心中一横，不再逃跑，转过身来，手上法诀连掐，一道巨大的白色光柱攻击向那利爪兽，轰隆，就是打在那利爪兽的身体上，身体不由的微微一缓。其余四见状，也停下了身躯，转过身来，狠狠的放射出来各自的法器，攻向那利爪兽。“吼！！！”那利爪兽大吼一声，双爪连拍，“叮叮叮叮！”几声响起，几下就把那攻击过来的法器是拍得到处乱飞。“老二！你干什么？？？”那光头大汉忽然大吼一声喝道。只见那最先攻向那利爪兽的麻脸修士，不知道什么时候已经往山坡上飞奔了，身上还发出淡淡的青光，转眼就跑出二十多丈远了。“老二，你居然一个人逃跑？？”蓝衣修士也反应过来了，不由的惊怒起来，身体却慢慢得也往后退去。“什么！！？”那蜡黄脸的修士也不由的转头望去。那瘦弱的白衣修士，见状，眼珠子一转，飞快的从储物袋掏出一张符箓，往身上一拍，身上也发出淡淡的青光，居然也飞奔而去，那速度居然大涨，不亚于麻脸大汉的速度飞奔。那麻脸修士却一声不吭的头也不回的向前飞快奔跑，心中冷笑：“哼！什么兄弟情谊，命没了，什么都没了！傻子才去和这三阶妖兽拼命。”“老二你个杀千刀的！”那光头大汉见状，破口大骂道。手慌忙往腰间一拍，一张血红的符箓出现在手中，往身上一拍！身上顿时红光大盛，混身肌肉微微抖动，血筋暴起，身躯顿时高大了三分，眼中露出嗜血的红芒。“吼！”那利爪兽大吼一声，三脚两步就冲到了光头大汉的身前，狠狠的一抓扫向那光头大汉。光头大汉不闪不避，大吼一声，居然一拳迎了上去。“嘭！”那光头大汉的拳头与巨大的兽爪相接，发出一声闷响。但是接着又是“咔嚓！”一声脆响，那光头大汉惨叫一声，被击飞了出去，轰隆一声撞到山壁上，吐了一大口鲜血，倒在地上，人事不省了，不知道是死是活了，整个胳膊已经完全变形，分明是被那利爪兽一爪给打断了胳膊。“大哥！”那蜡黄脸的汉子见状，脸色惨白惊叫道，手中法器灵光大盛，狠狠的射向那利爪兽，身子却一转，也飞快的逃离而去，开玩笑，用了狂暴符箓的大哥都被一击搞定了，他这修为上去肯定是炮灰！那蓝衣修士却没有攻击那利爪兽，虽然逃得最后，但是反而是逃得最远的一个。忽然空气中传来一声淡淡的声音！“背信弃义！留你不得！”那蓝衣修士闻言，抬头一看，一道红光闪电般飞过，只觉得脖子一痒，飞了出去，不由得低头望去，却发现一个熟悉的无头躯体向前跑了几步便倒了下去。“那是我的身体？”那蓝衣修士脸色露出一丝诡异的笑容，便永远的人事不知了。到死他还不明白自己是怎么损落的。“老三？？”麻脸大汉见状惊恐叫道，他可不是因为老三的生死，而是这一眨眼，只见一道红光闪过，法力最高深的老三就损落了，这可太可怕了吧！？突然！“咻咻咻咻！”几声尖锐的声响响起。又从空中飞射下来数道红芒！分射向众人。几人忙往头顶望去！只看见天空中望见一个模糊的身影缓缓落下，脖子一痛，却是那红芒掠过他们的脖子，他们心中均只有一个念头，这里不是有禁空法阵吗？怎么有人还能飞？但是却来不及看清，眼前就是一片虚无，就什么都不知道了。那红芒居然在一瞬间就击杀了其余三人。一个身影落在地面上，不屑的说道：“邪魔歪道就是邪魔歪道！”那巨大的利爪兽突然发现追杀的人类都被一瞬间杀死掉了，虽然智力低下，但是也稍稍感觉到眼前之人身上若有若无的威压，但是身后却已经是无路可退，大吼一声朝那人挥舞着双爪，冲向那人影。“据说前些年，有一位修士在这妖兽谷被三阶妖兽杀死了，想必就是你了吧？”那身影懒懒的开口说道，说话间，伸出左手，五个手指飞射出五道红色的光芒，赫然是和刚才杀死那黄陵五怪同样的红芒。红芒瞬间掠过那巨大的利爪兽的四肢和头颅。那巨大的利爪兽冲过来的身体一僵，缓缓的跑动两步，身体顿时四分五裂，被红芒掠过的地方，断裂了快了，死的不能再死了。这三阶妖兽居然就这么倒下了。这神秘的身影到底是什么修为，居然如此厉害。“嗯？那几个小家伙也来了？也罢！就到此为止吧！”神秘人忽然神色微动，缓缓开口道，手往李晓涯处一挥手，一团白光飞射向了那李晓涯的身上，然后身体慢慢的变淡，消失在空气中了。ahref=htt:www.qidian.com=""起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第二卷第五十五章躲避 null
白光在李晓涯身上转了几下便消散不见了，李晓涯身子微微一动，发出一声呻吟，缓缓的坐了起来，摇了摇有些眩晕的脑袋，忽然心中想起什么似的，惊叫的跳了起来：“刚才是怎么回事？那个妖兽是什么东西呀？居然一下就击破了那护身罩？”他已经想起了，刚刚被那妖兽击晕过去的情形，慌忙四周打量了一下，只见黄陵五怪有四个身首两离的倒在四周，一个人事不知的晕倒在一堆碎石碓下，不知道是死是活，最显眼的莫过于，远处那只已经四分五裂的巨大的利爪兽了。“这到底是怎么回事啊？怎么都死过了？”李晓涯有点迷糊的挠了挠后脑勺不解说道。正想走过去瞧瞧那巨大的妖兽，是怎么回事，忽然远处隐约传来有人说话的声音，李晓涯顿时有些慌神了，刚才被那黄陵五怪追杀的情形已经他有些心有余悸，忙四处打量起来，这往上跑肯定来不急了，这地方虽然石头挺多的，但是由于在低处，在坡上往下看的话，根本藏不住。“对了！躲洞里面吧！”李晓涯忽然看见那个冲出那巨大妖兽的洞穴，心中一喜，忙往那山洞跑去。李晓涯刚跑进那山洞一里面，那王氏四友便出现在山坡上面，见山坡下面一片狼藉的的情形，均大吃一惊。“快看！是那家伙！”王灵忽然跳了起来，指着那利爪兽的尸体惊叫道。“果…然是…那…畜…生！”王鼎也看见了那利爪兽的尸体了，咬牙切齿的说道。“走！我们过去看看！”王飞余提议道，率先朝前走去。“刚才明明听到打斗的声响的，怎么突然就没人了呢？”王玄玉边走边疑惑的说道。这个时候，李晓涯已经走进了山洞里面，为了预防万一，他不敢逗留在门口，生怕被来人发现，只得往洞里深处走去。这山洞的通道十分宽大，山洞的四壁有一些点点发光的小石头，倒也不是什么稀罕之物，只是一种荧光石，没什么用处，发着淡淡青光，照亮着地面。倒也十分干燥，但是却有一股难闻的腥臭味，想必是那妖兽身上的味道，让李晓涯不得不捏着鼻子往前走。走不了多久，李晓涯就发现，前面越来越宽广，里面赫然是一个巨大的洞窟，地面还有一个大水潭。“咦？！那个是？”李晓涯忽然惊叫起来。只见那小水潭中间的一块地面上，长着一颗颗矮小的黑色叶子的小树，树上长满了一颗颗黄色的小果实，散发着淡淡的黄光，仔细一看，那黄色小果实里面，还有一丝丝红色的血丝状的液体缓缓流动。“这….这是黄血果？？而且还有如此多？”李晓涯惊喜的叫道。话语刚下，李晓涯就想跑过去采摘那黄血果，但是离那水潭边还有两三丈远的时候，心中不由的一动，顿时多了个心眼，停下了脚步，心道：“那黄血果长在如此地方，那水潭会不会有什么古怪啊？”这样想着，李晓涯不由的有些犹豫起来。不知道过去还是不过去的好。就在李晓涯犹豫不决之际，王氏四友已经到了那小山谷下面了。“没错！果然是这个畜生！”王鼎望着那巨大的利爪兽的尸体咬牙切齿的说道，语气中充满了狠意。“恩！不过是什么人杀死了这畜生呢？要知道这家伙可是三阶中层妖兽啊…不过….”王飞余望着那妖兽，上前一步，用手摸了下那利爪兽的伤口，只见那上伤口是一片平滑无比，手摸过去，像是摸在光滑的石头上一般，疑惑的说道：“看样子似乎是被一击毙命的，难不成是金丹期修士出手？居然肉体都被晶化了！”“咦！？那几个被杀人修士似乎不是我们天道宗的弟子呢！”王灵忽然疑惑的说道。“嗯？分头查看一下！看看这些是什么人，居然也死在这里！”王鼎回过神来，率先朝那其中那一具尸体走去。其余众人也分开走了开去检查散落的尸体。虽然一般人都比较忌讳死人尸体，但是几人都不是什么普通人，也没什么可怕的。“这！这人是黄陵五凶中的麻老二？？”这才瞧了一会，那边的王玄玉突然惊叫起来。“黄陵五凶？！”那边的王灵疑惑的说道，又瞧了瞧地上的尸体。突然惊讶说道：“是那几个在散修中恶名昭彰的黄陵五凶？”这样说着，不由的后退了两步。“这人也是黄陵五凶中的老三！”那边的王飞余也高声叫了起来。“这边是李老四！”王鼎高声说道，一脸厌恶的模样，还踢了那掉落在地上的一脸惊愕的表情的头颅道。“呀！那….那我这边这个就是老五了？听说黄陵五凶的老大是个光头，这个肯定不是吧？”王灵不确定的猜测说道。“恩！他们老大那里去了呢？”王鼎四处张望一下，摸了摸下巴疑惑的说道：“据说他们老大是修真期九层顶峰的修为了，难不成那他们老大逃掉了？”“快看！那石头下面还有个人！”王玄玉忽然，指着那一堆乱石高声呼道，只见一堆乱石下面露出一个手来。“哦！去看看！”众人闻言都围了过去。这个时候，李晓涯在山洞里面正鬼鬼祟祟的躲在一块大石头上面，探出脑袋望着那个水潭，让他眼见这一大堆上好的药材空手而回，实在有些可惜，那可不是一般的药材，那可是炼制三品丹药的主材料啊，而且看模样还是成熟期的，难怪那利爪兽能进阶到三阶妖兽呢。大概是服用了大量的黄血果强行突破了的缘故吧。李晓涯躲在山石后面观察了一会，一点动静都没有，又听见外面传来隐隐约约的谈话的声音，一咬牙，从地上摸了块小石头，往那水潭一扔，看也不看，头迅速缩了回去，大气不敢出。“咚！”只听见一声石头落水的声音，然后就是一片寂静，便什么动静都没有了。
第二卷第五十六章黄血果 null
李晓涯仔细竖起耳朵听了一会，还是什么动静都没有，便探出头去看，只见那水潭平静如镜，一点反应都没有，暗松了口气，心道自己多虑了。站了起来，忙往那些黄血果兴奋的跑过去，到了水潭边，李晓涯刚想一脚跨进水里走过去，忽然脑中闪过一丝犹豫，慌忙退了回来，自言自语的说道：“这地方还是有些奇怪呀，这可是山谷的低处啊，一下雨，所有的水都留在这里，这水潭不可能只有这么大的吧？”说着往那水潭望去，只见里面黑黝黝的一片，深不见低。李晓涯见状，从脚边踢了一块拳头大的石块下去，“扑通！”那石块落入水中，就沉了下去，居然无声无息的就落了下去，老半天一点声音也没有，水泡都没冒一下。“呀？这是？？”李晓涯疑惑的惊叫起来：“果然不对劲啊，不像是普通的水潭啊！”又左右看了看，见不远处有几块木块，大概是下雨外面冲进来的吧！李晓涯捡起一块木块，在手中掂了掂重量，觉得蛮轻的，就是往那水潭一丢，那木块下去，“啪！”那木块掉在那水潭水面上，在水面上打了个旋，浮沉了几下，居然一下子沉了下去。“这难道是传说中的沉木水？？”李晓涯惊讶的叫起了来，想起了以前在刘航师兄书房看过的某本古籍中描述的一种有特殊吸力的液体，看起来和水没什么区别，但是却吸力极大，就连羽毛都不能浮在水面上，难怪这水面静的出奇呢！“还好！还好！刚才多了个心眼没有下水，要不可真怎么死都不知道了。这里应该跳过去就是了。”李晓涯暗自庆幸道。这样想着，后退几步，给身上施展个轻身诀，急速助跑到那水潭边，纵身一跃，就轻飘飘的跳了过去，喜笑颜开的采摘起那黄血果。就在李晓涯喜笑颜开的采摘黄血果的时候，外面的王氏四友，已经聚在一起，低声的讨论起来。“啧！奇怪了！看那黄陵五凶的伤口和那畜生的伤口，分明是被同一人一击毙命的！什么修士如此厉害？难道是金丹期修士？”王飞余摸着下巴不解说道。“这个倒是有可能，但是那黄陵五凶的老大可不是被同一人击杀的，看模样似乎是被那利爪兽击杀的。”王鼎开口说道。“大哥这么一说，我倒是想去来，刚才我们听到惨叫声的时候，似乎就是这恶金刚的声音呢！”王玄玉恍然大悟状说道。“不过！这黄陵五怪是怎么跑到这里来的呢？这可是我们天道宗的地盘啊，应该只有一个入口才对的呀。”王灵皱着眉头说道。“这个嘛！我倒是知道一点，据说在这妖兽谷的边缘，有些地方由于山体坍塌等等一些客观原因，造成有些地方的禁止出现的空洞，大概他们就是从空洞进来的吧。”王飞余说道。“恩！应该是这样的，偷偷跑到我们天道宗妖兽谷来寻找药材击杀妖兽的散修也不在少数，这黄陵五凶死在这里，也只能算他们倒霉了！”王鼎点头说道。“哼！这黄陵五凶在散修中可是恶名昭彰的，杀人夺宝的事情不知道干了多少了，不知道多少散修死在他们的手上了，只是每次有高阶修士出手，都被他们预先跑掉，而且从来不在一地方重复做案，这次算他们死有余辜！”王灵冷哼一声说道。“呵呵！不过杀死他们的修士似乎不屑于他们身上的法器和灵石，正好我们呵呵！”王飞余有些不好意思的含糊说道，但话里的意思，几人都听明白了。“扑哧！”王玄玉扑哧一声笑了出来：“哈哈哈！三弟，这里就我们几个，有什么不好意思的，我们分头收集一下吧！”“好！”几人分头收集起黄陵五凶身上的储物袋，和他们身上的法器，幸好杀死他们的修士没有弄血淋淋的，不然的话，他们也没那么好心情去收取这些意外之财。“恩！？”王玄玉见那王鼎站在那巨大的利爪兽的面前，默然不语，不知道在想什么。走到他的身边，说道：“大哥！你还好吧！”“呼！”王鼎长吐了口气，有些落寞又有些欣慰的说道：“没想到，这畜生就这样完了，五妹的仇，就这样完了！都说我们修仙者是活神仙，可以长生不死，谁知道像我们低阶修仙者活的还不如凡人自由自在罢！”“大哥！”“没事的！二妹！我只是有些感慨而已！”王鼎打断王玄玉的话，笑了笑道，然后手一挥，一个储物袋飞出衣袖，把那巨大的利爪兽的尸体收了进去。“三阶妖兽的尸体啊，全身都是好东西，倒是便宜我们了！”王鼎收好那储物袋拍了拍胸脯十分高兴的模样说道。虽然王鼎故作轻松的模样，但是王玄玉还是从他的眼神中察觉到了什么，心中暗叹，不由的转移话题笑吟吟的说道：“呵呵！是啊！对了，一般的妖兽巢穴都会长有天玄地宝的呢，这三阶妖兽的巢穴也不知道会有什么好东西呢？我们进去看看吧？”“恩！是啊!”王灵不知道什么时候走到了他们身边，接口说道：“那可是三阶妖兽呢！不知道会有什么好东西呢，我们进去看看吧！”“好！我们先进去看看吧！那些东西回去再清点好了，免得夜长梦多！”王鼎见状，收拾起心情，故作豪气的说道。说完带头往那妖兽巢穴走去。其余三人见状相视一笑，跟了上去。这时候李晓涯已经把那些黄血果都采摘了差不多了，忽然听道洞口传来脚步声，不由的慌了起来：“糟糕！他们进来了，怎么办？躲在什么地方好呢？让他们看见这黄血果还不和那黄陵五怪一样起了歹心？”这个时候如果那隐身符还在改有多好啊，他有些后悔那隐身符用得太快了。
第二卷第五十七章急中生智 null
“有了！”李晓涯忽然脑中灵光一闪，飞快的把最后的几颗黄血果采摘了下来，放进了储物袋，然后居然飞快的拔起那些黄血果的果苗，飞快的扔到那水潭中，不到半刻钟就把全部果苗都拔光了，全部扔到了水里面，一会儿功夫飘在水面上的果苗全部沉了下去。不露一点痕迹。要是有其他的天道宗弟子在此看见他的败家举动，非暴打这小子一顿不可，要知道虽然黄血果被李晓涯采摘完了，但是只要果树还在，过个几十年这果树又长出新的黄血果，要知道这种天地灵药只有在灵气充足的地方天地自然孕育而生的，可不是靠人力可以移植的。这让李晓涯一断根，不知道要再过多久才可以再长出来呢。刚把黄血果的树苗拔完，李晓涯也不躲起来，居然直接躺在地面上装作昏迷不醒的模样。他早就打算好了，就算他把树苗拔光，但是还是流露出了许多痕迹，根本逃不过明眼人的眼睛，而且这洞窟虽然不小，但是根本没有其他出口了，他一个大活人也躲不了啊。只有赌赌运气了，希望来人不会为难他这么一个低阶修士。[[[CP|W:400|H:566|A:L|U:htt:file2.qidian.comchaters20118251951352634499119545088491976506.jg]]]随着脚步声的越来越近，那王氏四友慢慢的来到了洞窟里面。“咦！？那有个人！”王灵突然惊呼起来道。洞窟中的水潭中间的那块空地的实在是太显眼了，不用王灵叫喊，其他人也看到了躺在那里的李晓涯了。“过去看看！大家小心点！说不定有什么危险呢！”王鼎提醒道。四人快步来到水潭边，刚过去，王鼎疑惑的惊讶道：“咦！？这水似乎有古怪！”“有什么古怪呀？我看没什么问题呀！？”王灵疑惑的问道。“太平静了，居然一点水波都没！而且黑不见底！”王鼎一脸正色的说道。“大哥，这么一说，还真是这么一回事！会不会有毒啊？”王飞余点头赞成说道。“不过！只要我们不去触碰这些水应该就没事吧！”王玄玉笑道。“恩！二妹说的是，这修仙阶未知的东西太多了，不理会就是了！我先过去，诸位为我护法一二！”王鼎赞成说道。“好！”王鼎往自己身上释放了个防护罩，其他几人纷纷拿出去自己的法器，以防意外。见众人都准备好了，王鼎往后后退几步，然后向前助跑几步，轻轻一跃就跳了过去。意外嘛,自然是虚惊一场了。王鼎四处查看一番，只见这地方都是松松散散的泥土，还有就是这个躺在地上的人了。其他三人见没什么危险，也都跳了过来。“啧！看来是来晚了一步了！不过这人似乎是。。对了！是他！”王鼎先是打量了地上的人一番，这个时候李晓涯全身脏兮兮，破破烂烂的，费了好大劲王鼎才认出他来。“大哥！这个人似乎是和我们一起传进来的那个人吧！？”王玄玉有些不肯定的说道。“咦！？这个人眼睛好像动了下！”王灵忽然说道。“唔……！”李晓涯忽然呻吟了起来，缓缓的睁开眼睛来。刚才听到来人的声音的时候，他就听出了是王氏四友，正在庆幸之际，不小心眼皮动了下，只好顺势装作醒了过来。“咦！？”李晓涯一睁开见，见到来人，果然是王氏四友，心中大喜，脸色却装作吃惊之极的神色，结结巴巴的说道：“啊！是…是…是双子峰的四位师兄啊！”这样说着，一骨碌坐了起来。“啊！李师弟！你醒了！你怎么会在这里啊？”王鼎见他醒了，不由的好奇的问出了自己的疑惑。“是！是王鼎大哥啊！是你们救了我吗？我这是在哪里啊？”李晓涯东张西望的答非所问的说道。“是了！肯定是这样！”一旁的王飞余却大声叫了起来。“怎么了！？三弟！”众人被他的突然一惊一乍吓了一跳，王玄玉撇了他一眼说道。“额！呵呵！不好意思，吓到大家了！”王飞余打了个哈哈说道，然后又小声的说道：“大哥！你们说这件事会不会是那位做的呀？”“那位！？”众人疑惑的说道。“那位？那位是那位啊？你到是说明白点啊？”王灵撇了他一眼，嗔怪说道。“就是我们出发的时候…..”“你是说那位前辈！”王鼎也反应过来了，打断他的话说道。“恩！让三弟这么一说，还真有可能是那位做的！”王玄玉也反应过来的，点头说道。“呀！你是说是道…也反应过来了，嘴快的说道，忽然又想起了什么，忙有捂着了自己的小嘴，心里直责怪自己差点说漏嘴了。“没错的了，除了那位前辈，谁还有这本事，轻轻松松的干掉三阶妖兽呢？”王鼎责怪的看了她一眼，嘴里却肯定的说道。“恩！这么说来，上午救我们的也是前辈了吧！看那黄陵五凶身上的伤口，和那两只双尾狼身上的伤口是一模一样的！”王玄玉如此说道。“嗯！这么说来是没错来的了！”王鼎点头说道：“之前我就有点怀疑了，见到李师弟后，就更加肯定了！”“额！！！！你们说的前辈，不知道是那位呀？”李晓涯见他们七嘴八舌的讨论起来，还打马虎眼，不由的插嘴问道。“哦！呵呵！对了！李师弟，你是怎么跑到这里来的呀？！你不是就在外围采摘灵草嘛？”王鼎打了个哈哈，答非所问的问道。“哼！神秘兮兮的！”李晓涯心中暗骂一句，眼珠子一转，嘴里却怒气冲冲的说道：“都是那该死的灵草惹得祸，本来我….接下来李晓涯三分真七分假乱编一通，说自己去采摘灵草的时候，不小心遇到妖兽，被妖兽追杀到了那个树林里，然后在树林里迷路了，还好有王鼎送他的隐身符，这才让他躲了过去，不知道躲过多少妖兽，就走到了这里，但是隐身符却用完了，却遇到这黄陵五凶，却被这黄陵五凶追杀，自己跑到这个洞口，就被一个黑影击晕了，就什么都不知道了，醒了就在这里了，说完还拼命的感谢了王氏四友一番，说要不是他们来了，自己还不知道怎么死的呢。ahref=htt:www.qidian.com=""起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第二卷第五十八章往事 null
听完了李晓涯的描述，王氏四友面面相觑，眼中分明有许多疑问，但是却都十分默契的没问什么，沉默了一会，王鼎有些犹豫的对他说道：“李师弟，这里已经是妖兽谷深处了，到处是二阶以上的妖兽，你一个人在这里太危险了，你是继续和我们一起走呢，还是….”“当然是跟各位师兄一起拉！”李晓涯不等他说完，雀跃跳起来说道：“我都找了好久出路了，半天又都没遇到个人！还真是麻烦各位师兄师姐了！”一副赖上他们的模样。开玩笑，他现在身上什么符箓都用完了，辟谷丹也快用完了，还留在这里不是找死嘛？“这…..！”王鼎有些犹豫起来，但是脸色忽然一变，说道：“那好吧！反正我们也要出去了，你就和我们一起出去吧！”“哈哈！真是太好了！王师兄！我们还真是有缘那，进来的时候一起进来，出去的时候又能一起出去！”李晓涯拍着手笑道。王鼎一愣，不由的也哈哈大笑道：“哈哈!是啊！我们还是真有缘分啊！”其余三人也微笑起来。一刻钟后，王氏四友先走出了洞口，李晓涯却没有出来。“哎！大哥！你对这小子那么好干什么呀！还把我换洗的衣服给他！”王飞余喋喋不休的抱怨道。“三弟啊！你是聪明反被聪明误啊，你想想，他虽然现在境界低，但是他后面可是那位呀，只要我们跟他关系搞好，以后好处自然是不会少的！”王玄玉抿着嘴笑道。“我！你们不知道！那衣服可是….哎！！”王飞余脸上一阵红一阵白的，看了王灵一眼，结结巴巴的说道。“好啦！好啦！不就是四妹给你做的衣服吧！以后让四妹重新给你做一套就是了！”王玄玉白了他一眼，没好气的说道。“呀！二姐！你怎么知道是我！”王灵还在对王飞余眉目传情，闻言，脸上一红，惊叫道。“你丫头的小心思我还不知道！”王玄玉打趣起王灵道。正在王氏四友笑谈之际，李晓涯正在里面换衣服。边换边嘀咕道：“哎！这家伙给个衣服还小气成这样，真是的，不过他们怎么没问那些被挖走的黄血果树苗的事呀？真是奇怪了？”李晓涯当然不知道，王氏四友不问，当然是以为那拔树苗的人是那位前辈高人，当然不会自讨没趣去问李晓涯什么了。李晓涯不一会换好了衣服，神清气爽的走了出去，看见笑谈的几人，上前打了招呼道：“哈哈！让各位久等了！我这还合身吧！是不是英俊潇洒的好多嘛！？”“哼！是我的衣服好！才是真的！”王飞余不屑的冷哼一声道。“嘿嘿！那还得多得师兄的大方赠送啦！”李晓涯笑嘻嘻的说道。“你！”“好了！好了！”王鼎打了圆场，笑着说道：“天色不早，我们上路吧！”说罢，带头狂奔而去。其他人连忙跟上。繁星点缀着夏日天空的夜晚，月儿高高的挂在天空上。月光照亮着大地，偶尔吹起阵阵微风，忽然随风飘来一阵阵悦耳的笛声，笛声温婉动听，有种说不出的哀伤的味道。只见一位白衣男子坐在一处石头上，手拿一根白玉似的短笛，吹奏着动人的旋律。“哎！王大哥！原来是你在吹笛子呀？”忽然一个声音响起，打断了男子的吹奏。只见一个十五六岁的少年从远处边走边叫嚷着，走了过来。“哦！呵呵！是你啊！李师弟！”白衣男子苦笑了下，收起笛子招呼他道。来人不是别人，正是李晓涯。“呵呵！王鼎大哥真是好雅致啊！大半夜的还出来吹笛子！”李晓涯打了个哈哈走了过来，不客气的坐在一边。“哈哈哈！倒是吵醒李师弟休息了，抱歉抱歉！”王鼎豪爽的笑道。“那里那里！我也是睡不着，听到如此好听的笛声，就忍不住过来看看！啧啧！没想到王师兄修为不仅高深，笛子也吹笛如此好听！”李晓涯连连给王鼎头上戴高帽子笑道。“哈哈！李师弟过奖了，过奖了！”饶是王鼎如此沉稳之人，闻言也不禁有些飘飘然起来，有些高兴的谦虚道。“不过，我听师兄的笛声中却有一丝伤感之意，难道是王师兄有什么难过之事？”李晓涯话锋一转，忽然问道，心里却暗道：“哼！半夜三更的，吹如此骚包的曲子，吵着人睡不着不说，还惹得老子莫名其妙的难受，没有什么难过之事才怪呢！”王鼎闻言，脸上的笑容慢慢消失了，抬头望着星空不语。李晓涯见他半天不说话，也抬头望着天，装起深沉来。一时间气氛有些奇怪起来。“唉！都说我们修仙者，神通广大，上天入地无所不能，可是这茫茫星海，浩瀚宇宙就不是我们修仙之人能够探索的。”王鼎见状叹了口气，黯然说道。“这！哎！王师兄怎么会有如此感慨呢？”李晓涯眨巴眨巴眼睛不解说道。“呵呵！没什么，有感而发而已！”王鼎笑道，忽然转移话题道：“李师弟！你知道吗？我们王氏四有本来不叫王氏四友，而是叫王氏五友的！”“啊？还有一友啊？那么还有一友呢？怎么就少了一个呢？”李晓涯闻言好奇的问道。“呵呵！你知道我们王氏四友为什么要来这妖兽谷吗？”王鼎笑而不答，反问道。“这….我那知道啊？应该是进来猎杀妖兽和采摘灵药吧？”李晓涯迟疑一下，眼光怪怪的看这他道。心里却诽谤道：“哎！你这人怎么这样说话的，老是有一句没一句的，难怪那么无聊跑到这里吹笛子，扰人清梦呢！也不怕引来妖兽！”“不！”王鼎摇头说道，忽然又握紧双拳，咬牙切齿的狠狠说道：“我们是来这里报仇的！”“报..报仇？报什么仇呀？”李晓涯闻言小心翼翼的问道。
第二卷第五十九章霹雳珠 null
王鼎恢复了下心神，半响才说道：“刚才我不是说了吗？我们王氏四友本来是叫王氏五友的，三年前，我刚入门，就认识了同门的几位姓王的同门，由于我们经常在一起修炼切磋法术，渐渐的其他同门就戏称我们为王氏五友，除了你看到的现在的四友外，还有最下的一位女弟子也是我们中的一人，她叫王清雨！”王鼎慢慢的说着，不知道不觉中沉浸在了回忆。李晓涯也渐渐的被王鼎的故事吸引了进去，一旁仔细聆听着。“清雨虽然是排行最小，但是修炼资质却是我们几个人当中最好的，虽然只有十六岁，但是却已经是练气期八层的修为了！可谓是一等一的修仙天才，当时我们几人的法术都得到了她的指点，渐渐的修为见涨，慢慢的我们也开始到妖兽谷来猎杀妖兽，采摘灵药，每次都是大收获回去，一时间，我们王氏五友，在低阶弟子中慢慢的也有了些名气，可是….”说到这里，王鼎却懊恼的痛苦的抱着头，抓着自己头发说道：“当时，我不那么贪心就好了，五妹她也不会因此而……！”“呃！王师兄，你没事吧！”李晓涯也不知道怎么安慰他，聊胜于无的说道。“没….没事！”王鼎缓过神来，忙搽了搽脸,不好意思的说道：“让师弟见笑了，每次说道五妹，都让我丢人，呵呵！”王鼎自嘲说道。“啊！没有没有，王大哥如此重情重义，小弟佩服都来不及呢，怎么会笑王大哥呢？”李晓涯却一脸正经的说道，语气中的确有了几分敬重，那王师兄的称呼也变成了王大哥。王鼎却有些沉默的望着星空，又不说话了。“额！那后来又怎么样了，发生了什么事呀？”李晓涯又忍不住好奇心问道。心道：“你这家伙就是爱吊人胃口，真是的！”“啊！啊！”王鼎回过头来，看着李晓涯说道：“当时，我们只是在一阶妖兽出没的地方猎杀妖兽和采摘灵药，那一天，我们猎杀了一只二阶的青眼兽，得到了大量的灵药和材料，我就提议我们去猎杀二阶妖兽，但是五妹，一直反对，当时我被巨大的利益冲昏的头脑，硬是要深入妖兽谷，其他人拗不过我，当时我说，我是才是大哥，他们应该听我的，只好跟着我一起来了，五妹也一起来了，开始很顺利，我们靠着五妹的高深法术和其他人的配合，得到了不少高阶灵药和材料，可我还不满足，一直诱惑他们前进，终于，我们遇上了大麻烦，我们遇到了那只三阶利爪兽！”“三阶利爪兽？？”李晓涯忽然打断他的话，意外的说道：“难道是就是那洞口的那只？”“是的！”王鼎点头说道，握紧双拳狠声说道：“当时，五妹为了保护我们四人离开，选择了一人抵挡住那妖兽要那妖兽同归于尽了，但是却没有成功，五妹就这样去了！”“恩！原来如此！”李晓涯点头了点头有些同情的感叹道：“那雨清师姐，这么一位重情重义的同门，真是太可惜了。”“我们为了给五妹报仇，足足准备了两年多了！数次深入这妖兽谷，不想却….！”王鼎有些责怪的看这李晓涯说道，但是忽然又想起了什么似的，又没有说下去。“哦~~~！难怪你们在外面等人一起分担传送费，没有人和你们一起，原来是你们有这等事，一进来就要和他们分开，那些修士一个人害怕，所以才不来的！”李晓涯忽然想起几天前，看王鼎他们几人的情景，恍然大悟的说道。“呵呵，倒是是让师弟说中了！”王鼎闻言一愣，顺口说道，心中却暗道：本来我们都打算四人进了，因为那人才带你的。“额！？啊！！对了！”李晓涯听到这里，忽然也想起一件事情来，问道：“王大哥，有间事情，要请教你一下，你知道那个三阶利爪兽和那黄陵五凶是谁杀死的吗？”“这个….额！”王鼎闻言迟疑了下，眼神往四周飘了几眼，打了个哈哈道：“这个嘛！我们也不知道呀，哈哈！我们到的时候那利爪兽和那黄陵五凶已经死了，我们没看到那修士啊！”“你说谎！”李晓涯不屑的撇着嘴说道：“在那妖兽的洞窟里面，你们明明好像猜到了那人谁来着，怎么还有什么说不得的吗？”说完，一脸的狐疑之色的望着王鼎。“额！这个嘛！我们也是乱猜的！”王鼎冷汗直冒，敷衍的说道：“那修士杀完妖兽就走了，分明是不想见我们嘛！师弟你多心了，哈哈！”“是~~嘛？”李晓涯拉长声音，怀疑之色更浓了，道：“可我见你们分析的头头是道，好像八九不离十的模样…”“哎！李师弟！你想太多了！”王鼎紧张的打断李晓涯的话，急忙开口道：“我们那知道那个人是谁嘛，你以后自然就知道了！”“哎！你就告诉我嘛，有什么关系呢？”李晓涯还是不死心的说道。“哎！天色不早了，早些休息吧！明天应该就出去了！”王鼎见实在拗不过他，忙站起来，溜之大吉。“哎！王大哥！你就告诉我嘛！”李晓涯不死心的要追上去，高呼道。“接着！”王鼎见他追了过来，忽然掏出一物，朝李晓涯丢了过来。“这个是什么呀？”李晓涯接过来一看，只见是一个白色的小球模样的东西，上面布满的小巧的符文。“那是霹雳珠，本来是我们王氏四友高阶买来对付那三阶利爪兽的。”王鼎淡淡的说道：“这东西是一次性消耗品，但是威力巨大，正面被击中的话，就是凝丹期修士也要死在此物的爆炸之下！”“这么厉害？？”李晓涯闻言，不由的好奇的举起那东西放在自己眼前仔细端详着。“好了！李师弟，你回去休息吧！明天还要赶路呢！”王鼎说完，头也不回，往一颗大树跳了上去。
第二卷第六十章回去（有图） null
“喂！不要走啊！你还没告诉我这东西这么用呢！”李晓涯慌忙叫喊道。“你自己看好了！这是买那东西送的玉简！”王鼎在树上说道，话语刚落，一个小小的玉简从树上扔了下来。李晓涯捡起那玉简，随便看了下，和那霹雳珠一起放进了储物袋里面。四周望了下，找到了自己本来休息的那个树洞，跳了上去。翌日，李晓涯伸了个懒腰起来，柔柔有些黑的眼圈，坐了起来。昨天晚上和王鼎聊完后，他一整晚上没有睡好，整晚在想那个杀死三阶妖兽利爪兽的人是谁，还真让他找到了点头绪，按照他的推断，这人多半是刘航师兄，只有刘航师兄有这么关心和会这样帮助自己，也只有刘航师兄有这样神通能一击干掉那三阶妖兽，想通了这一出，这让李晓涯更加睡不着了，尤其听了那王五妹的事情，结合自己在这妖兽谷的遭遇，更让李晓涯反省了不少，自己实在是太莽撞了，这妖兽谷的危险性，可是大大高出他的预料，要不是有师兄在后面保护，他自己这么死的都不知道呢，回去一定得好好谢谢刘航师兄才行。“李师弟！李师弟！你醒了没有？我们要出发了！”外面传来了王鼎的呼喊声。“醒了！就来！”李晓涯忙答道，然后随便整了整衣服，仔细检查了下身边有没有落下东西，这才爬出树洞，从树上一跃而下跳了下去。只见王氏四友都树下等着他了，一个个都精神抖擞的准备好了。李晓涯见状忙打个招呼有些不好意思的说道：“真是不好意思，让各位师兄师姐久等了！”“没关系！我们也是刚起来！”王玄玉摆摆手不在意笑道。“好了，人都到齐了，我们出发吧！”王鼎见人都齐，开口道，说罢，朝众人大了个手势，带头朝树林处走去。一路上，大伙都往身上施展了个御风诀，快步往一个方向飞驰而去，和之前几天一样，遇到妖兽就停下来猎杀，这已经是在妖兽谷边上了，妖兽数量虽然多，但是都是一阶妖兽，除了李晓涯，谁都可以轻松搞定，王氏四友的各种法术的配合和猎杀妖兽的方式，倒是让李晓涯开眼了不少，原来法术神通还有这么多用法的，倒是让他见识到不少的没见过的神通法术，学到不少东西、得到的战利品，王氏四友倒也大方，也分了他一份，不过也没什么好东西，也就是一些妖兽材料，一些低阶药材，毕竟这里是妖兽谷外围了，没什么好东西的，不过对于李晓涯这样的低阶修士来说，同样是一笔不小的小财。打打停停了飞驰了大半天，一行人终于来到了一处巨大的高墙前，看样子是快到了出口了。王鼎带着几人沿着墙走了一会，走到了一处白色的圆形高台前，众人站在上面，只见上面雕刻着一个个复杂的符文，看样子是一个传送阵的模样。“这个是回去的传送阵嘛？”也只有李晓涯这个菜鸟才这样问了。“呵呵！准确的说，这个是单向传送阵，这个传送阵，只能由修士启动往我们天道宗传！而不能从里面穿出来！”王鼎解释道。“哦！这样！我还不知道有这东西呢，那….”李晓涯还想问什么。“好了！我要穿送了！”王鼎却打断他的问话，念了句口诀，法阵的符文发出一阵耀眼的白光。李晓涯只觉得眼前一阵白光闪过，脑袋一沉，眼前一花，自己就已经出现在一处大厅里面了。“这就到了？”李晓涯疑惑的四处打量着。发现这正是他在来的时候，没有进去过的一间房屋的里面。四周空荡荡的一个人都没有。“是的，李师弟，我们回来了，我们要先回双子峰报到去了，我们就此告辞吧！”王鼎拱拱手道。“啊！好的！王师兄再见！各位师兄师姐再见！后会有期！”李晓涯忙答道。“恩！后会有期！”王鼎几人说完，走出石屋外，现在已经是傍晚了，整个广场也没多少人，王鼎几人各自放出法器，正要飞天而去。“对了！”王鼎忽然回过头对李晓涯说道：“李师弟！你在那妖兽谷得到了不少材料吧，这些材料你在这里可以找那几个屋子的人鉴定，但是千万不要出售给他们哦，他们的收购的价格可低了，还是自己到山门上摆摊出售的好！”“啊！”李晓涯闻言一愣，笑道：“呵呵，这个事我已经知道一些了，放心吧，王师兄！”“恩！那就这样了，有空就到双子峰找我们几位切磋一下法术吧！”王鼎不可置否的点了点头，笑道。“哈哈！我会的！”李晓涯笑道，心里却暗道：“我这飞行法器都没有！怎么去找嘛！”“好了！后会有期！”王鼎说完，驾驭起法器和几人飞天而去。望着王鼎几人飞天而去，李晓涯心情是说不出是一种什么样的滋味，只觉得这些日子在妖兽谷是担惊受怕，几次生死间徘徊，这经历让他有些似梦似幻的感觉，还是有点不敢相信，自己居然能安全回来。“不过！”李晓涯忽然抬头望天，拳头狠狠的往天上一拳，兴奋的说道：“我终于突破四层了！哈哈哈！”惹得四周稀稀拉拉的一些还未回去弟子，纷纷朝他侧目。李晓涯见状也有些不好意思起来，忙朝山谷外天都峰的方向奔去。“哈哈！我现在功法已经突破了四层了，这样我就可以弄一把飞行法器去找仙儿了，哈哈哈！”李晓涯这样兴奋的想着，只觉得脚步仿佛轻快了许多，有些飘飘然的想着以后可以天天和仙儿玩耍的快乐日子。跑了一个多时辰，终于快看到了自己的那个小房子，老远的看见有个人站在自己那房子的门口背对着自己的方向，朝这夕阳张望着，不知道在等待着什么似的。[[[CP|W:400|H:566|A:L|U:htt:file1.qidian.comchaters20118261951352634499981824642016422860.jg]]]（终于研究出怎么在正文里插入不变形的图片了！以后图片都发正文了啦！）ahref=htt:www.qidian.com=""起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第二卷第六十一章突飞猛进 null
“那是刘航师兄？”李晓涯远远的看见那人，一眼就认出来的那人就是刘航师兄。吓得他慌忙躲在旁边的一颗树后面，忽然有一种跟家长闹矛盾离家出走，又回家到了家门口不敢见家长的心情，心里直打鼓：“自己不声不响消失了这么多天，这刘航师兄不是保护我去妖兽谷了嘛？这么会在这里?难道那人不是刘航师兄？不知道师兄要这么责罚我嘛？要不要过去呢？”“你还要在那里躲多久，还不赶快出来！”正在李晓涯胡思乱想犹豫之际，刘航忽然转过身来，看着他躲着的方向，高声喝道。“哎！刘航师兄可是金丹期的修士呢，如此强大的神识，怎么可能不知道我的动静嘛？哎！真笨！”李晓涯郁闷的打了自己的脑袋一下，满脸堆笑的从树后面走了出来，挠了挠后脑勺，笑嘻嘻的说道：“呵呵呵！刘航师兄！我回来了！”“哼！跑到那里去也了？现在才回来？”刘航冷哼一声，沉着脸说道。打量了他一眼，忽然又有些惊喜的说道：“咦？你功法突破到第四层了？”“是啊！是啊！刘师兄，我的功法已经突破到了修真初期到中期了哦！”李晓涯见他欣喜的表情，顿时放心了不少，忙点头答道。心里顿时更加疑惑了：“难道那个在妖兽谷的人不是刘航师兄？那会是谁呢？”“咳咳！”刘航似乎意识到自己的表现有些高兴过头了，轻咳两声，黑起脸的说道：“你知道不知道不经师门长辈擅自离开，是要受道门规惩戒的？嗯？居然说都不说一声就失踪了这么多天？老实交代，这几天跑到那里去了？”“咦？师兄你不知道吗？”李晓涯见刘航分明是关心自己在这里等待自己，心理是感动不已，小声的说道反问道：“我是。。我是到山下的妖兽谷去了？”“什么？！”刘航闻言大吃一惊，惊呼道：“你到妖兽谷去了？你不知道那里对于你这三层功法的修为的修士来说，那是很危险的吗？怎么师….”说到这里，刘航的话语有些犹豫，忽然又改口道：“怎么你会去那里呢？”“额！我这不是好好的回来了嘛？刘航师兄！”李晓涯见他如此紧张，不好意思的说道。“算了！安全回来就好！”刘航叹了口气，摆了摆手说道。但是马上脸色又是一沉，沉着脸说道：“不过！从明天起，我要罚你面壁思过一个月，你胆子也太大了，什么地方都敢去！记住了没？”“知道了！”李晓涯闻言，垂头丧气的答道，这刘航师兄平时虽然好说话，但是一旦发起脾气来，那也是很恐怖的，再说了刘航师兄现在在气头上，这次着实是自己不对，也只好捏着鼻子认了。“恩！就这样吧！你先回去好好梳洗一翻，晚上早先睡，明天一早去我那里！知道吗？”刘航见状，脸色稍好，淡淡的吩咐道。“知道了！刘师兄！”李晓涯有力无气的答道。他还打算明天去弄把飞行法器，去那彩霞峰找刘仙儿呢，看来只有熬过这一个月再说了。“好了！我回去了！”刘航说完，便慢慢的沿着大路走了去，走到李晓涯身边的时候，笑着打量了他一番，伸手拍了拍他的肩膀道：“下次要去那里，记得要跟师兄说，免得出什么意外！你要知道你身负重任啊。”说完这才一步一摇的慢慢离去。李晓涯摸了摸刘航师兄拍过的地方，心中有些疑惑，想要说什么，却什么也说不出来，目送这刘航师兄的离开。“啊~~~！睡得真舒服啊！”李晓涯伸了个懒腰，坐了起来。昨天刘航师兄走了以后，他随便梳洗了下，连这几天收获的材料什么的都没工夫清点一番，就累的倒在床上呼呼大睡了过去。要不是要一大早去刘航师兄那报到，他这会还在睡呢。稍稍打坐了一周天，觉得精神气都恢复了得差不多了，这才梳洗出门，自从他进阶到了第四层功法了，他就得自己的精神和恢复速度都快了不少，这倒是个不错的意外之喜呀。吃过早饭，就到了刘航师兄那里，一进书房，就看见刘航师兄站在书房里看书。“刘师兄，早啊！我来了！”李晓涯打了个招呼道。“恩！坐吧！”刘航方向书，摆了摆手道。“恩！”李晓涯坐在自己的位置上，等待刘航师兄的批斗，但是却发现刘航师兄笑咪咪的看着他，看得他毛毛的。不过接下来，刘航却没有再怎么责骂他，反而指点起他的修炼法门起来，还给了他一瓶精进法力的一阶级丹药集气散，说是让他稳定境界，让他往后一个月就住在这里了，这让李晓涯暗地早就编好想的说好话和接口，怎么求让他休息一天都没得到刘航师兄同意。让他可以去买个飞行法器去找仙儿的想法落了空。李晓涯只好听从刘航师兄的吩咐，坐在他的练功室里面打坐修炼。不知不觉间，一个月时间就过去。李晓涯的功法在刘航师兄给的丹药的强力提升下，功法硬生生是提高到了五层，而且是到了五层顶峰。这让李晓涯不禁感叹丹药的强大好处，也渐渐的感觉到功法深厚的好处，如现在他使用火球术，比以前强大了好几倍，现在发出的火球足有一个人的头颅大了。威力也大了许多。这倒让他越来越瞧不起所谓的武林高手起来。跟修仙者的法术比起来，武林高手的武功算个啥，这倒是让他越来越明白，为什么修仙者瞧不起那些世俗界的凡人来，这根本修仙者这强大的实力作祟嘛。虽然说是让面壁思过一个月，但是李晓涯还是偷偷的清点了下自己在妖兽谷所收获的一些东西。不说别的，光能做二阶丹药的主药青黄果，花杏草就是一大堆了，如果都炼制成丹药的话，都可以炼制出七八瓶丹药出来了。
第二卷第六十二章摆摊 null
三阶丹药的主药黄血果四十八颗，白丹果四十颗，但是还缺少好几味辅助药才可以炼制三阶丹药，暂时用不上，再说了，这一个月通过刘航师兄指点服用丹药，明白使用丹药最好是循环渐进，从低阶的丹药服用起，要不以后服用低阶的丹药会效果大跌的。这二阶丹药都没开始服用，三阶丹药就不用着急了。然后是一阶妖兽材料若干了，这些材料，除了留下一些炼制学习炼符术需要的材料，如妖兽血，妖兽皮外，其他的材料他打算都拿去买了换灵石，因为他还没有灵石去买飞行法器呢，本来想找刘航师兄要的，但是这老是麻烦刘航师兄也不好。至于二阶妖兽材料是根本没有，因为他是靠隐身符箓躲过众多二阶妖兽的，而和王氏四友出来的时候，王氏四友又刻意躲开那些二阶妖兽，所以一点二阶妖兽的材料都没有。还有就是一大堆炼制其他疗伤药等普通药材了。还有就是炼制一阶丹药的一些材料。虽然看起这些东西不多，但是对于一个修真期修士来说，这可是一批了不得的大财富了，就是修真后期的修士也未必有这么多丹药材料呢。尤其是那些二阶丹药和三阶丹药的主材料，更是可遇不可求的好东西呢，不是随便那个修士跑到妖兽谷转几圈就可以碰到这些天材地宝的，那还得需要一定的机缘才能碰到一些，多少修士去妖兽谷空手而回的多的是了，顶多是猎杀一些妖兽，获得一些妖兽材料比较多的。这天李晓涯吃过早饭，由于这一个月在刘航师兄那吃的都是辟谷丹，让他好久都不知道人间烟火的味道，这一有机会，李晓涯在食坊大吃了一顿，硬是过足了口腹之欲，这才挺着浑圆的肚皮，往那天都峰的交易市场走去。到了那交易市场，见四周摆摊的人已经有十几二十个摊位了，李晓涯没有急着把自己东西摆出来，而是到各个摊位转了一圈，看看别人摆出的妖兽材料药材等等的价格，好知道具体一些东西的价值，好给自己的东西定个价位，不然的话那就亏大了。李晓涯在那市场转了大半个时辰，那些和自己一样也有的材料药材什么的，看了价格后，就牢牢的记住了，有些还上去是交谈一番，也不知道怎么回事，也许是看出他功法已经进阶道了第五层，那什么三层废物什么的，再也没人叫了，反而眼神有点不一样的味道，有些躲闪和害怕的味道，让李晓涯有些莫名其妙起来，自己虽然是进阶到第五层了，但是在这天都峰修为还是比较低的。李晓涯见四周的摊位都看得差不多了，于是找了个块没人的空地，和其他弟子一样，拿了麻布，往地上一铺，然后把自己的东西一件一件的分类摆好。然后就坐等客人上门问价买卖了。心里想道，如果这些东西卖出大部分的话，就可以有灵石去买那飞行法器了。但是事情却没有李晓涯想象的那么简单，虽然偶尔有人经过他的摊位，打量一二，但是摆了一个多时辰，一件东西都没买出去，这让李晓涯渐渐的有些急躁起来，有时候不得不主动招呼一些人过来看，但是也只是好了一点点而已，这不，直到太阳西下，李晓涯也只卖出去三四块灵石的材料。“怎么会这样呢？难道这些东西都不好吗？怎么都没什么人要啊？”李晓涯一面郁闷的嘀咕着，一面收拾着摊位上的东西。现在广场上人都没多少了，就剩下几个人在摆摊了。收拾完了东西，李晓涯也没什么心情去吃什么东西，随便吃了点东西，就往自己住的地方走去。“哎！要是柳青山师兄还在山上就好了，可以问问他一些摆摊做生意的门道！”李晓涯无奈的抬头望着天，呆呆的想着。有些怀念起柳青山起来。“哎！实在不行，就再问刘航师兄要吧。”李晓涯忽然有些打退堂鼓的喃喃说道。“啧！怎么又来了，不行，不行这次我非得自己弄到不可。”李晓涯摇了摇头，又否决了这一念头，嘀咕道：“要是我自己能炼制法器就好了，反正我有那空心竹材料，也不用像现在那样烦了，可惜这炼制法器不是短时间可以学会的，飞行法器更是难炼制了。”李晓涯想起看过的几本书籍对炼器术的描述，自己炼制的难度更是打消了他学习炼器术的的念头。这一晚，李晓涯翻来覆去的怎么也睡不着，一会想自己东西卖不出去怎么办，一会儿又想起了那可爱的刘仙儿。。。这样想着，也不知道什么时候才迷迷糊糊就睡着了。“快来看啊！快来买啊！便宜的大甩卖了！”……..李晓涯感觉自己做了个梦，梦到自己又回到了世俗界的街道上，自己又变成了那个小乞丐，在街上游荡乞食，周围都是那些无情厌恶的的眼神，有的还故意拌他一脚，让他摔倒。他是在饿的不行了，就去一个包子店偷了个包子吃，但是被老板的儿子看见了，叫了一大帮小孩狠狠的揍了他一顿，正当他被打得半死之际，一个高大的身影出现在他眼前，一个笑咪咪的老头出现在他眼前，伸手扶起他。。。…….“骗子师傅？”梦境忽然又变成自己被骗子师傅学骗术学不好，被师傅蹂躏的画面…..骗子师傅被活活打死的画面…..“徒儿我死的好惨啊！”骗子师傅浑身是血的向他靠近…..“你赔我命来！！！！”忽然那人变成了那个被他杀死的刀疤脸，狠狠的扑向他。“啊！！！！不要！！”李晓涯忽然惊叫一声，坐了起来。“呼！原来是梦啊！”看着外面天色已经是大亮了，李晓涯不由的呼了口气。又躺了下去。这一躺下去，才发现原来自己的后背已经湿透了，全是汗水，一摸脸上，脸上也是提大片虚汗。
第二卷第六十三章青风叶 null
“哎！怎么会做这种梦呢？真是好笑！”李晓涯摇了摇头，有些无力的坐了起来。“恩？无力！”李晓涯忽然觉得有些不对了，自从他开始修炼仙术，就再也没有出现过这种无力感了，他马上坐了起来，运转起心法，一点一点的检查起自己的筋脉五脏。运功了一周天，却没有发现什么问题，但是那种无力感却已经完全消失了。李晓涯百思不得其解，只好起来梳洗了。李晓涯当然不知道这种无力感其实就是修仙之人，在某种刺激下特有的道梦症状，主要是一个修道之人道心不稳的表现，通常都是出现在低阶修仙者的身上，随着修为的慢慢加深，道行神通的提高，这种症状才会慢慢消失。“额！！到底怎么样才能让那些材料快些买出去啊？”李晓涯一边走一边自言自语的说道。“哎呀！烦死了！”李晓涯有些郁闷的抓了抓头，狠狠的踢了下脚底下的小石头，怒道：“怎么那么难买出去啊，又不是像世俗那样买白菜！”“等等？！”李晓涯忽然一个主意像闪电般闪过，不由的呆住了，喃喃说道：“白菜？对了世俗界里卖东西是怎么卖的去了？”李晓涯这样想着，干脆一屁股坐在路边考虑起来，他记得在那宝仙镇的时候，那位菜市场里有个卖白菜的大婶，他的白菜和别人的没什么不同，但是就是她的白菜最好卖，不为别人，就是她的白菜都比其他人便宜那么一点点，所以每次都是她的白菜最好卖，要是别人也降价，她就不卖，跑到别的地方买，而且每次都卖完一担白菜就不买了，一来二去，就没人和她争。“恩？虽然这修行界不是世俗界，但是贪小便宜，是什么人都有的坏毛病，这些宝贝虽然不是白菜，但是我只要降价那么一点点，应该也很容易买出去吧？”李晓涯自言自语的说道。“好！就这么干!对了！顺便弄个招牌去，这样就更好卖了！”李晓涯打定了主意，说干就干，站起身来，先是跑回住处，折腾了一个多时辰，这才往那交易市场去。到了交易市场，已经快正午了，李晓涯找了块空地，摆好自己的东西，然后从储物袋那出一根长长的竹竿，竹竿上挂着一条大旗子，只见上面写着，便宜材料大甩卖。然后从怀里拿出一大把写好的纸条，上面标好一个个价格，然后一张张摆着相应的材料下面。果然不出李晓涯所料，他这一刚摆好，那旗子就吸引住了周围那些弟子的目光，一个个议论纷纷起来，有的还嘲笑几句，但是后面的情形让这些人惊愕了，因为有些弟子因为好奇，跑过来看了看，果然！李晓涯摊位上的东西的标价都比其他人低了上那么一些。终于有些弟子忍不住，看见有几样自己需要的东西，检查确实没什么毛病后，出价买了下来，一时间李晓涯的摊位是热闹非凡，人来人往。惹得其他摊位的弟子怒目而视，所幸这天都峰的弟子基本上认识李晓涯，见原来是这位道灵天尊的爱徒，也只有敢怒不敢言了，但是有些摊主也跟着降了些材料的价格，但是因为没有像李晓涯这般高调宣传，效果并不大。就这样，只用了一个多时辰，李晓涯摊位上的东西基本上买光了，一大堆材料，换成了一颗颗闪闪发光的灵石。李晓涯见东西卖得差不多了，就收摊回去了。不过，李晓涯的这种高调降价的做生意的法子，让很多弟子都看在了眼里，到了第二天，这交易市场的摊位上就飘满了各种各样的口号的旗子。“便宜大清仓！”“割肉大赔本！”“一律半折啦！”“……”等等世俗此类的做生意买卖口号。但是却传到了其他山峰，让这天都峰的峰主在其他峰主面前丢了脸，直到惊动了天都峰的峰主，这才传令下来，严禁摆摊挂旗子口号。并且扬言要严惩始作俑者，但是查出是李晓涯带头干的时候，也只是不疼不痒的责罚了几句，便罢了。当然了，这是后话了。这会儿，李晓涯正快活的驾驭者一片青色的叶子在空中飞来飞去呢。刚把那些材料卖完，李晓涯就迫不及待的在那些摊位上找起飞行法器来，找了半天，看了好几样法器，就看这件中品法器青风叶顺眼些，据说这青风叶如同它的外表是一片树叶的模样，的确也是由一种特殊的千年古树的风叶树的叶子炼制而成的，并不是每一片风叶树的叶子都可以制作成飞行法器的，而是必须在风叶树上经过上百年的风灵气滋润的叶子才有可能炼制成功的，是比较常见的飞行法器样式之一，和摊位上的那位弟子砍了半天价，终于以一百二十块灵石买了下来，这还是看在他是道灵天尊太上祖师爷的面子上，才以那么便宜的价格卖给他的。这驾驭法器飞行的心法，李晓涯早就从刘航师兄那里知道了，一般都是神识加法力驱动法器而已，没什么难度的，很快的李晓涯就能自由的飞行了。他之前就坐过不少飞行法器的经历，但是还是和自己驾驭法器飞行的感觉不一样，在天空上飞来飞去玩了半天，这才驾驭起青风叶往一个方向飞去。不是去别的地方，就是往彩霞峰的方向飞去。“呵呵！好难才弄到飞行法器，不知道仙儿现在在干什么呢？不知道她见到我会是什么样的表情呢！”李晓涯边飞，心里暗暗的想道，心情不由的更急切了几分，加快了速度往那彩霞峰飞去。飞了一刻多钟就到达了神道山的范围了，远远的看到那神道山的美丽景象，让李晓涯有些恍惚当年随同青霞仙子第一次来到这神道山的情景，不禁有些想起那位美貌的青霞仙子的音容来。心中暗道：“要不要顺便去瞧瞧青霞祖奶奶呀？好久没见过她。”
第二卷第六十四章彩霞峰 null
“还是算了吧！还不知道人家愿不愿见我呢！青霞姐姐可是元婴后期大修士呢！”李晓涯有些失落的摇摇头道。在这天道宗修炼了这么多年，这倒是让他越来越明白，一个元婴期修士尤其是元婴后期的修士意味着什么，尤其是一个多月前，去妖兽谷的那段经历，让他更加明白了，一个元婴期修士所具有的神通，那简直是不敢想象的啊。虽然他只见过几位元婴期的修士，但是元婴期修士的真正神通，他没见识过，但是只想象一下，就那相当于凝丹期的三阶妖兽就如此厉害了，这元婴期修士更不用说有多厉害了。这样胡思乱想了一会，看着周围那些五颜六色的光芒，加快了速度往那彩霞峰飞去。也不知道飞了多久，大概是一刻钟多点吧，远远的李晓涯看到。一座巨大的山峰出现在自己的面前，这山峰和神道山，天都峰都不一样，只见这山峰上种满了粉红色的桃树，整座山都披上了一层粉红色，不愧是以女子为主的山峰呀，而最奇特的是，这山峰的峰顶上是一个巨大的湖泊，从湖泊的中心处，喷射出一道巨大的喷泉，喷泉喷上天空几十丈有余，然后水花散了开去，整个山顶都弥漫着一沉水汽，阳光照耀在那些水汽上，映射出一道道七彩虹，尤其是现在快到傍晚了，金色的阳光照耀在那水汽中，更有一只金色的薄纱披在那山峰上一样，如梦如幻，美丽异常。“这！这真是太美了，难怪这山峰要叫彩霞峰呢！”李晓涯见此美景，不禁感慨道。李晓涯呆呆的看了一会，这才想起自己的正事，缓缓的往那彩霞山降了下去。“站住！”还没等李晓涯飞近降落到地面，忽然一个年轻女子的声音娇喝道。李晓涯不禁停下降落的速度，忙往下面望去，却一个人影都没看到，犹豫了一下，继续降落了下去。“我叫你停下来，你听到了没有！”那个女子的声音又响了起来。这回李晓涯可看清楚了，只见一位穿粉红色的衣服的十六七岁的美貌女弟子站在一颗桃树旁边，柳眉倒竖，双手差腰，有些刁蛮的模样，望着他，因为刚才这女弟子是站住桃树后面还是因为衣服的颜色和桃树的颜色一样，让李晓涯一时间没有注意到她的存在呢。“啊！呵呵！这位师姐好啊，我是天都峰的弟子，我是….”李晓涯正要跟着女弟子打招呼。那女弟子却劈里啪啦的打断她的话：“我管你是那个峰的弟子，不知道彩霞峰是什么地方吗？男弟子禁制进入此峰！趁本姑娘现在心情好，你快点滚吧！省的本姑娘动手。”“额！这什么规矩？难道这里不是天道宗的地方吗？我们男弟子不准进入？”李晓涯大感郁闷的说道。“哼！你是假不知道，还是真不知道？”那女弟子显然是个刁蛮任性的主，扬了扬下巴，一脸鄙视的说道：“你们这些男弟子打了什么主意，别以为我们不知道，不要以为我们彩霞峰的弟子跟那些魔道女人一样好勾搭的，哼！要想找女弟子双修，先把修为提到修真后期让你的师傅来提亲！”“提亲？？”李晓涯差点咬伤了自己的舌头，惊愕的叫道：“这什么跟什么嘛？我是来找人的，我是来找刘…..！”“找人！”那女弟子又劈里啪啦的打断了李晓涯的说道，一脸鄙视的说道：“来这里的男弟子不是说来那个不是来找人！男人没一个好东西，再不走，我就动手啦！”“你！”李晓涯气得七窍生烟，但是一打量这女弟子的修为，分明是修真后期七层的修为，自己那是她的对手啊。“哼！还不走！”那刁蛮女弟子，见李晓涯还不走，忽然手指一点，一道青光射向李晓涯，李晓涯慌忙躲了开去。嘴里高声叫道：“哎！这位美丽动人，温柔大方的师姐！别动手！”“哼！油嘴滑舌！找死！”那刁蛮的女弟子却不领情，手指连点，又是几道青光射向李晓涯。青光那是逼得李晓涯上下乱串，脑中灵光一闪，心道：“瞧这丫头的模样，直接说是找仙儿，分明是不可能的，有了！”这样想着，正想说话，一道青光飞射向他的面门，吓得他忙一缩头，“哧！”那青光是犀利之极，居然还是划破了李晓涯的衣服，吓得他冷汗直冒，这丫头下手还真不知轻重啊，忙飞退几丈，嘴里忙叫道：“别打，别打！师姐！我是道灵天尊的弟子，是奉师尊之命来找青霞仙子祖师爷的！”“恩？”那刁蛮女弟子闻言一呆，停下了手中的施法。愣了下有些怀疑之色的说道：“你是来找青霞祖师爷的？你有什么信物没有？别以为你乱说个借口，我就放过你了！哼哼！”这刁蛮的女弟子说完，还示威的冲他扬了扬小拳头，一副老娘不是那么好骗的模样。“信物？”李晓涯闻言一愣，他哪有什么信物啊，他只是随口说说糊弄那女弟子而已，忽然脑袋灵光一闪，脸色一沉，说道：“哼！我们道灵天尊祖师爷的信物也是你一个低阶弟子可以看的？也不看看你的身份，哼哼！耽误了道灵太上祖师爷的事，那下场！嘿嘿！！”李晓涯边注意那女弟子的神色，边恐吓道。“你！”只见那刁蛮女弟子娇声喝道，脸色一阵红一阵白，似乎也有点拿不定主意，忽然想起什么似的，喝道：“哼！你骗人！你这家伙的修为比我还低，道灵天尊祖师爷怎么会派你一个修真期的弟子来送信？以前来的可都是凝丹期金丹期的前辈，居然敢骗本姑娘！找死！看招！”那刁蛮女弟子越说越气，居然又是一副要动手的模样。“打住！打住！”李晓涯见状忙连连摆手喝道：“这位师姐，你怎么可以以修为看人呢？你不知道我们道灵祖师爷收了个修真期的弟子吗？那个弟子就是我啦！”
第二卷第六十五章刁蛮女弟子 null
“怎么！我们修仙者，就是以修为看人，你不服嘛？不服气咱们斗斗法！”这刁蛮女弟子一副理所当然的模样说道，刚说完又想起某些事情惊讶道：“咦？你刚才说你是道灵祖师爷的弟子？难道他们说的就是你？”这样说着，上下打量着李晓涯，似乎听说过他的模样。“没错！”李晓涯见她终于有些松动了，忙拍着胸脯道：“他们说的就是我啦，我是道灵天尊祖师爷的弟子，李晓涯！童叟无欺的！”这样说着，李晓涯还驱动法器靠近一些，让那刁蛮女弟子可以看清楚些自己。“哦~~~~！”那刁蛮女弟子，长长的哦了一声，好像认可的模样，但是说出来的话，却差点让李晓涯一头从飞行法器上栽倒下来，只见她理了下额头的散发，笑道：“原来你就是那些师姐们说的功法只有三层的道灵天尊的弟子呀？不过你现在功法似乎已经五层了吧，不是他们说的三层废物嘛！”“我咧！”李晓涯闻言差点从青风叶上面栽倒了下去，脸上一阵红一阵白，半晌才抓了抓后脑勺腼腆道：“我这不是已经功法突破到第五层了嘛，那已经是过去的事情了，就不要再提了罢！”“哼！也不知道那道灵天尊祖师爷看上你什么！看起来很普通嘛！”这刁蛮女弟子还不肯罢休，仍一脸鄙视的模样说道。“喂！你再不通报青霞祖师爷！我就~我就..”李晓涯再也忍不住了，怒气冲冲的说道，但是又打不过这小妞，最后没辙的耍脾气说道：“我就回去告诉师傅了！”“扑哧！”那刁蛮女弟子闻言，扑哧一声笑了出来，开始还忍着，后来就不顾形象的，捂着肚子大笑起来：“哈哈哈哈！笑死我了！哈哈哈！哎哟！哈哈，哎哟~~不行了！我的肚子！”“笑！笑什么笑！”李晓涯脸涨的通红，跳着脚道：“再不去通报！我可要走了，耽误了我师傅的事，你可担待不起！”虽然这样说，但是李晓涯心里却直打鼓，万一真让师傅知道了，那可不得了啊，非被骂死不可。“哎哟！哎哟！笑死我了！”那刁蛮女弟子闻言，忍住了笑声，含糊说道：“哎！我就去通报一声好了，青霞祖师爷见不见你，那我可不管了哟！”说罢，又抿着嘴想笑。“哎？有那么好笑嘛？”李晓涯有些纳闷的说道，他可没觉得自己有什么值得那么好笑的地方啊。“扑哧！”那刁蛮女弟子又扑哧一声笑了出来，笑道：“你….哈哈哈…不..不..不哈哈…知道！你耍脾气的….的样子好似女儿家哟！”“额！！！”李晓涯闻言大囧，脸都黑了，怒气冲冲的喝道：“滚！快去通报吧！”“是！李师妹！”那刁蛮女弟子闻言，还不忘调戏他一声，放出一把花篮状的飞行法器，跳了上去，刚飞了几丈远，忽然又想起什么似的，又折了回来，向李晓涯道：“我说！你就在这里等，不许再前进一步，里面可是有阵法防护的哟，被困住了我们彩霞山可不管哟！”“快去吧！知道了！我可没那么多闲工夫等你呢！”李晓涯没好气的说道。“对了！”那刁蛮的女弟子刚飞了一段距离，又折了回来，高声喊道：“我就这样去，不大好吧，你最好给我一个什么信物什么的，我好去求见青霞祖师爷啊！要不，我可见不到青霞祖师爷哟。”“额！你真啰嗦！”李晓涯不耐烦的说道，往储物袋掏了掏，还真没什么东西可以作为信物用，正在他犹豫之际，那女弟子脸色狐疑之色越来越浓之际，忽然看见了自己手指上那颗道灵天尊给他的弟子的信物，那颗戒指，犹豫了一下，摘了下来，丢给那女弟子道：“给你！这可是道灵天尊给我的弟子信物，你可别弄丢了！”“哼！一个破戒指，有什么好紧张的。”那刁蛮女弟子把那戒指抛了抛，不屑的说道，然后就往那彩霞峰飞了去。望着这刁蛮女弟子飞去的背影，李晓涯深深的吐了口气，心有余悸的喃喃说道：“哎！这小丫头还真不好对付！不知道青霞姐姐还记得我不？能进去见上一面的话，仙儿是她的弟子，应该也能见到了！”李晓涯这样想着，又有些乐观起来。企盼着可以见到仙儿。“不过！到时候怎么和青霞姐姐解释道灵祖师爷之事呢？这倒是个问题。”随着时间的过去，另一个问题又浮现在他的面前，毕竟什么道灵天尊有事派他来找青霞仙子是他胡扯的借口，那可怎么蒙混过去，这又有些让李晓涯伤起脑筋起来。不想，这一等就是一个多时辰，等到天边夕阳都只剩下一丝光芒的时候，那刁蛮的女弟子才驾驭着那花篮法器，缓缓的飞了回来。“哎！怎么去了那么久啊！”早等得不耐烦的，还没想出怎么蒙混过关的李晓涯老远对着那刁蛮女弟子叫嚷道。“哼！你以为我是去见个扫地买菜的老太太吗？”这刁蛮少女一脸的郁闷之色的不悦说道：“我可是去见一位元婴后期的大修士耶？你以为是想见就见的？我首先要去禀报掌门，然后经过掌门的批准，去找彩霞峰的峰主，找了峰主之后再去那。。。。”“停停停！”李晓涯打断她劈里啪啦的有完没完似的话语，一连数个停字，直接说道：“你到底见到青霞祖师爷了没有？她怎么说的？她要见我不？”“哼！你急什么急？”这刁蛮女弟子，撇撇嘴不满说道：“还以为这次是有机会见到青霞祖师爷呢，虽然去了青霞祖师爷的洞府，但是祖师爷在闭关呢，只叫我把信物给她看了，然后就把信物送了回来，她说…她说…”说道这里，这刁蛮女弟子眼神有些怪怪的看着他，说话也吞吞吐吐起来。
第二卷第六十六章戒指 null
“哎！她到底说什么呀？你倒是说呀？”李晓涯有点气急败坏的剪辑道。真受不了这丫头，怎么就那么啰嗦也？“额！她说仙儿在闭关修炼呢，叫你先回去吧！”这刁蛮女弟子扁了扁嘴，有些不解的瞧了她一眼说道。“额？青霞姐姐这样说的呀？她怎么知道的？奇怪了！”李晓涯闻言，有些疑惑的说道。“什么跟什么嘛？这话是什么意思嘛？”这刁蛮的女弟子分明不知道状况的模样，好奇的问道。“跟你没关系！”李晓涯不爽的说道，然后手一伸。不客气道：“把那戒指还给我，我要回去了！”没能见到仙儿，李晓涯心情莫名其妙的有些糟糕起来。“不就一个破戒指嘛！拿去！”“什么破戒指嘛？！这可是道灵祖师爷的信物！弄丢了你可赔不起。”李晓涯重新把戒指戴好，神气的说道：“对了！这位师姐你叫什么名字呀？”“哼！为什么要告诉你？”这刁蛮女弟子不悦的说道。“哼哼！我看你是怕我告诉道灵祖师爷，你为难我的事吧？”李晓涯眼珠子一转，嘿嘿笑道。“哼！谁怕了！谁怕了！？”这刁蛮女弟子，叉着腰，蛮横的一脸倨傲的说道：“我叫彩柳儿！有本事你去告就是了！谁怕呀？”“哼！谁怕了！谁怕了！？”“我叫彩柳儿！有本事你去告就是了！谁怕呀？”李晓涯一边驾驭着青风叶飞行，一边学着那彩柳儿说话，他这本来就学过口技，这学还真十分的像，不过他一脸的郁闷之色说道：“这彩柳儿也太刁蛮了些吧？还是仙儿好，那么温柔，又漂亮好看！”“哎！仙儿啊!仙儿啊！怎么就闭关修炼了呢？”李晓涯又想起林仙儿闭关的事情，有些无奈的嘟囔道。忽然又有些开心的想道：“仙儿本来资质就好，人又勤学苦修，难怪这么快就修炼到了修真期大圆满境界了呢！”“好！我也要加油修炼，争取快点追上仙儿的境界！”李晓涯忽然对着天空大吼道。吼完，李晓涯收拾了下心情，加快了速度往天都峰的方向飞去。不过现在天色已经完全暗了下去，所幸现在是夏季，四周虽然有些昏暗，但是以李晓涯修仙者的目力，还是隐约能辨认出远处的山岚来。偶尔还能看到一些秉着夜色拖着各种各样颜色遁光的弟子飞行。“对了！”李晓涯忽然想起一件事情来，他低头看着自己手上的师门信物——戒指！打量了半响，喃喃说道：“最近忙着修炼和买飞行法器，怎么把这事给忘了呢？之前在妖兽谷的时候，这戒指发出的防护罩，可是三阶妖兽的一击都能抵抗下来的呢，不知道这个法器是怎么驱动的呢？待我试试看。”李晓涯一面飞行，一面研究起那戒指起来，先是用神识去控制，没用！或许是因为神识强度不够，又或许不是用神识控制，李晓涯心里想道，又尝试只往这法器输入法力，更是没有任何用处，只要往那法器输入法力，不但那法器对他输入的法力排斥，而且还有一定的反噬作用，一开始的时候差点让他受了点小伤。就这样，一边往天都峰飞行，一边弄这戒指法器，但是直到他飞回了天都峰，也没弄出个头绪出来。“哎！这就怪！怎么就是使用不了啊？那时候在妖兽谷怎么就可以使用呀？”李晓涯有些郁闷的说道，说着，收起那青风叶，推屋门，走了进去。鞋子一脱，飞了那么长的一段距离，他觉得自己的法力有些不济，有些累了，就躺在床上休息起来。“对了！当时好像是情况十分危急的时候，这法器才发挥它的效用的！”李晓涯忽然想起当时的情形起来，一下子坐了起来，摸这下巴思量道。“难道这个只是保命法器，只有我遇见危险的时候，才会自动护主？”李晓涯有些郁闷的想道，如果是这样的话，这法器虽然还是一件了不得的宝物，但是用处可是大大减少了，如果这法器可以自由控制的话，以后去猎杀妖兽，探险斗法，那可是提升了不少安全性啊，他可是亲眼所见，一般的二阶妖兽的攻击都不能对这东西造成什么损伤，一般修真期修士的法器攻击，都不能伤分毫，那对于他这么一个低阶弟子来说，那可是了不的宝贝呢，难怪那黄陵五凶，见了此法器，见宝起意，要杀人夺宝呢。“哎！这么好的宝贝，只能在生命受到危险的时候才能用，那真是太浪费了，也许是师傅为了保护每一位弟子吧！刘航师兄应该也有一个吧！”李晓涯想到这里，有些泄气的躺了下去，呆呆的的望着天花板知道在想什么了，也许又是在想那刘仙儿了吧。“对了！明天去问问刘航师兄吧！他肯定这等这法器的用法！”李晓涯忽然又坐了起来，兴奋的说道。这般想清楚了解决办法以后，李晓涯干脆不睡觉了，秉着要尽快加修为的提升，要早日追上刘仙儿的决定，从储物袋掏出一瓶丹药，从里面导出一颗褐色的小药丸，心道：“幸好我是道灵天尊的徒弟，要是一般的低阶弟子在这个修为，哪有什么丹药来提升修为呀，十天有一两颗丹药就不错了，虽然只是一阶丹药！”这样想着，李晓涯盘膝坐好，把那丹药吞进肚子，缓缓的运转起那真阳诀，吸收着那丹药的强大灵力，缓缓随着特定的经脉，缓缓的运转起来…..李晓涯这一打坐就是一个晚上过去，当他睁开眼睛的时候，外面已经是天色已经大亮了，揉了揉坐得有些发麻的大腿，活动了下四肢，感受着丹田充盈的灵力，喃喃说道：“有丹药的辅助就是好哇，再吃上四五颗丹药，应该就可以突破练气期第五层了。可惜不能连续吃，只能隔两天吃一颗，要让药力缓冲一下，炼化完毕才可以在吃。”
第二卷第六十七章拜访 null
有刘航这位金丹期师兄随时指点，他的功法修为可是越来越快了。李晓涯梳洗完毕，出门驾驭起青风叶就往刘航的洞府飞去。“对了！这回我都这样驾驭法器飞行了，那小白就不用再来接我了。嘿嘿！让小白瞧瞧我的飞行法器去。”远远的看见那小山谷，李晓涯忽然想起那小白来，嘿嘿得意笑道。李晓涯从怀里拿出那白玉小哨子，鼓起腮帮，用了吹了一下“哔~~~！”的哨音传了出去。“啾~~~~~！”的一声，和往常一样，小白从山谷了飞了出来，却发现原来李晓涯等它来接的地方空无一人，不由的四处张望起来。“哔~~~！”李晓涯又用力的吹了下哨子，高呼道：“小白！我在这里！”“啾~~~~~！”小白望着那声音传来的放下一看，发现了半空中的李晓涯，长鸣一声飞了过来，好奇的围着他盘旋了起来。“哈哈哈！小白！现在我也可以飞了哦，你以后就不用再来接我啦！哈哈哈！”李晓涯见状得意的哈哈大笑道。“啾~~~~~！”小白似乎挺听出了他声音中的得瑟，对着他用力的扇了扇翅膀，那发出来的罡风，吹得李晓涯是东倒西歪，差点站不稳从空中掉了下下来。“哎！！！停停停！“李晓涯慌忙连声叫嚷起来道，忙驾驭起青风叶飞了开去，那小白得理不饶人，用力一扇巨大的翅膀，追了上去，和李晓涯嬉闹起来。小白好像是嬉闹的模样，这可苦了李晓涯了，每次都差点冲空中被吹落了下来，惹得李晓涯连声求饶：“小白！小白！不要再闹了，我可折腾不起呀！”“啾~~~~~啾~~啾~~！”小白似乎很高兴的模样，连声叫唤着。嬉闹了好一会，李晓涯才找了个机会，飞快的飞到那山谷上，落了下去，那小白见李晓涯落到了地上，鸣叫几声，得意的飞回了那巨树上面。“哎！这臭小白！还欺负我！下次不叫你出来了！”李晓涯有些郁闷的整理着衣衫，嘟囔骂骂咧咧道。然后才往刘航师兄的书房走去，一进书房，就看见刘航师兄，站在窗口，拿着一本书聚精会神的看着。李晓涯见状，打了个招呼道：“早啊！刘航师兄！这么早就在看书呀？”刘航早就感应到他的气息了，嗯的一声，又快速翻了几页这书，打量了他一样，夸奖道：“恩！？不错！懂得自己自觉修炼了，功法有所长进嘛！”“呵呵！这也是师兄教导有方嘛！”李晓涯拍着马屁道。“行了行了!少拍马屁！”刘航似乎心情不错的模样，摇头了头说道：“听说你昨天在那交易市场闹了不少动静！？怎么缺灵石可以跟我要嘛！你搞便宜大甩卖啊？搞的我们天都峰好像世俗界一样！”“呀！？”李晓涯有些惊讶的起来，疑惑的问道，马上又诞着脸说道：“怎么这事，师兄你也知道呀？我不就是有些用不着的材料，想快点卖掉，好让自己好好修炼嘛！”“什么好好修炼啊？是为了买那飞行法器吧？”刘航毫不犹豫的戳破他的谎言，叹了口气道：“你这性子啊，就是太贪玩了！”“哎！是有那么一点原因啦！”李晓涯只好承认道：“师兄！你看嘛，我好歹也是个修仙者嘛，连个飞行法器都没有，说出去也不好听是不？多丢脸呀！”“哼！你丢脸的事情还少吗？”刘航冷哼一声，沉着脸说道。“这….！”李晓涯闻言，脸上一红，唯唯诺诺的不说话了，最近的确挺丢脸的。“哎！”刘航见状叹了口气，他发现自从有了这小师弟以后，他叹气的次数陡然增加了许多，淡淡的说道：“好了！买了就买了吧！不要过于沉迷于玩闹就是了！”以他对李晓涯的了解，有了这飞行法器，李晓涯还不天天飞到其他地方去玩闹。“哈哈！还是师兄最好了！”李晓涯闻言雀跃着道。“对了！反正你今天过来了，就跟我一起去见见师傅罢！”刘航师兄忽然说道。“啊！好吧！”李晓涯本来想开口问戒指的事情，一转念想，反正一会要去见师傅，干脆直接问师傅好了。刘航随便收拾了一下，就带着李晓涯去找那道灵天尊去了。李晓涯跟着刘航师兄一直往那道灵天尊的洞府飞去，虽然他有了自己的飞行法器，但是速度明显和刘航比起来太慢了。“呵呵！师弟，本来想过几天再带你去见师尊的，但是你这些日子一来修为长进了不少，让师傅指点一二，也是大有益处的！”刘航边飞，边笑道。还有一个原因他没说，最近他自己修炼上也遇到了一些瓶颈，想请道灵天尊请教一二。“呵呵！这都是师兄教导的好嘛！”李晓涯谦虚道。“不用如此谦虚，那突破第四层功法还是得靠你自己努力才突破的！”刘航心情大好笑道。不一会儿，李晓涯随刘航就来道了道灵天尊洞府的门口。“弟子刘航！前来拜见师尊！”刘航恭敬的叫道“弟子李晓涯，前来拜见师尊！”李晓涯也忙跟着喊道。“哦！都进来来吧！”空气中传来道灵天尊的声音，话音刚落，那洞府门便打开了。刘航和李晓涯见状，自然不客气的飞了进去，一进洞府，却发现一个人都没有。“你们二人先坐一会，为师还有要事！”空气中传出道灵天尊的声音。刘航和李晓涯自然没什么怨言了，齐声答了个是，就坐在那中间的石凳上了。李晓涯不由的东张西望起来，惹得刘航白了个他好几眼，让他安分点。正在李晓涯做的有点无聊之际，一个身影端着个托盘从通道中走了出来，居然是个美貌的女弟子的模样。“难道师傅还有这兴趣？”李晓涯见状不由的暗自揣测。
第二卷第六十八章傀儡 null
那女弟子走近了李晓涯丈许前，李晓涯才发现这女修居然脸无表情，眼珠子一动也不动，而且动作有些生硬。“难道这女弟子是被什么秘术控制住了！啧啧！没想到，师傅还有这嗜好！”李晓涯心里暗自诽谤起来。正在李晓涯胡乱猜测之际，这女弟子，已经走到了他们所坐的石桌面前，把托盘放在桌子上，原来是一壶灵茶。这个时候李晓涯才发现，这个女弟子似乎不是个真人呢，脸色好像是一层软皮，只是颜色跟人的皮肤很接近的颜色，脖子上还有根接口的细缝，手指更是一截截的，视乎是个木偶制作的人呢，李晓涯不由的大为好奇起来，不停的打量着这女弟子，越来越多的破绽被他发现，他可以很肯定，这肯定是用某种秘术炼制的会动的“木偶”。这“木偶”给二人一人倒了杯灵茶，做了个请的姿势，然后就一步一步走了回去。刘航似乎司空见惯的模样，端起那茶杯，悠闲的品起茶来。李晓涯却望这“木偶”一步一步的远去，直到消失在通道里面，才好奇的说道：“哎！刘航师兄？刚才那个木偶怎么会动啊？好像活人一样哦！”“这个呀？”刘航微笑道：“刚才那个是一个秘术炼制的傀儡，一般不喜欢门人弟子打扰的高阶修仙者的洞府都会买上一两个用于起居生活！”“傀儡？”李晓涯闻言，又好奇的问道：“那他怎么会动呀？似乎好像还能斗法的模样哦？”“那当然了，这傀儡也不是一般修士能用的起的，平时这傀儡主要靠灵石驱动，不要小看刚才那么一个小小的傀儡，那可是一只可以和凝丹期抗衡的高级傀儡呢，平时日常消耗的灵石就大的惊人”刘航笑了笑说道，反正这也不是什么秘密之事，就随口说了出来。“哇哦！这东西还是个烧灵石的货色呀，那这个是怎么炼制的呀？”李晓涯闻言，大感新奇，原来修仙界还有这等好玩的东西，继续追问道。“呵呵！这就不是我们天道宗能知道的事情了，要说这以傀儡术闻名的话，当以兽灵谷的傀儡术最为高明了，这兽灵谷也是正道六派之一呢，以驱以制造傀儡和驱动兽灵而闻名于天下，据说他们还可以制作元婴期修为的傀儡呢！”刘航一脸正色的说道。“哇哦！能制作元婴期的傀儡啊？那他们不是无敌了？”李晓涯惊叹道。“那倒不是，这只是传闻而已，我想就算是他们能制作元婴期修为的傀儡，那需要的材料和灵石肯定是天文数字,所以这件事一直只是个传闻而已！”刘航笑道。“原来如此！”李晓涯闻言，点了点头道，那是那凝丹期的傀儡就要消耗那么多灵石了，那元婴期的还得了。这样想着，李晓涯端起那灵茶，喝了一口，一股清香随着入口，直通心肺，那感觉是舒服之极，连体内的灵气似乎都精纯了不少的模样，喜道：“这茶可真好哇，居然还有提纯灵气的作用？”接着又连喝数口，杯子里面的茶喝完了。“哎！师傅的灵茶灵酒在修仙界大为有名的，让你这么一个修真期弟子享用，也不知道你上辈子积了什么德！”刘航见他一副牛饮的模样，摇头苦笑道。“嘿嘿！”李晓涯不可置否的嘿嘿直笑，拿起那茶壶准备再倒一杯，却发现里面一滴都没有了，原来这茶壶就那么两杯茶啊。李晓涯狂汗，忽然又想起一个问题，好奇说道：“对了！我们天道宗不是不能炼制傀儡吗？怎么师傅这里有这东西呀？”“这个傀儡是为师一个兽灵谷的好友赠送给我的，平时兽灵宗的坊市虽然有傀儡出售，但是都是修真期以下的傀儡，凝丹期以上的傀儡可不出售的哦！”忽然道灵天尊的声音出现通道中。“师傅！”李晓涯和刘航闻言望去，忙站起来躬身施礼道。“嗖！”李晓涯只见道灵天尊刚出现在通道中，眼皮一眨，马上又出现在了石桌边上了，这神通看的李晓涯有些目瞪口呆起来。“不比多礼，你们都坐下吧！”道灵天尊微笑的说道，然后坐在了另一旁。“谢师傅！”李晓涯二人躬身谢道。“恩！”道灵天尊上下打量着李晓涯一番，捻着胡须似乎十分满意的模样道：“不错！进阶到了第五层功法了，马上要六层了！”“弟子愚钝，都是刘航师兄教导有方！”李晓涯忙站起来躬身道。“哈哈哈哈！记得当年你刚到天道宗可不是这个样子的呢！调皮捣蛋之极呢！”道灵天尊见状哈哈哈大笑道，似乎心情不错的模样。“不错！能把你教导成如此知书达理，的确是刘航教导有方了！”道灵天尊大为满意的对刘航说道。“能为师傅分忧，是弟子应该做的！”刘航恭敬说道。“为师平生最得意的事情有两件！”道灵天尊不可置否的转移话题道：“一是能成功的在四百年余年修成元婴，二是收了你们七位弟子，你们每一位都是我道灵天尊的得意之才！天道宗上下那么多弟子，就数本尊的弟子最为团结友爱！而且除了刚入门的晓涯，每一位都是能结成金丹，不得不说是本尊平生一大得意之事啊！”“七位弟子？”李晓涯惊呼道：“师傅！那我上面还有六位师兄呀？”“呵呵！是啊！除了你二师兄刘航和六师兄还在山上外，其他师兄师姐都下山出去历练去了！”道灵天尊捻这胡须说道：“而且，你大师兄更是元婴期的修为了，以后你都会认识他们的！”李晓涯闻言默然无语脸上忽然一阵红一阵白起来，心中黯然想到：难怪那些弟子都嘲笑自己呢，原来自己是如此丢了师傅的脸，不是金丹期了，自己连凝丹期都不是，以前还如此得意洋洋到处以师傅的名义招，我真是哎…..”
第二卷第六十九章真空戒灵器 null
“呵呵！大师兄可是我们几位同门的偶像啊，能以三灵根的资质结成金丹，不知道羡煞多少同门和同道了！”刘航没有注意到李晓涯的神情，笑呵呵的说道。“不过！奇儿已经出去历练数十年了，为师也好久没见过奇儿了！”道灵天尊却发现了李晓涯的异样，转移话题道。“师傅！”李晓涯忽然对道灵天尊扑通一下跪了下来，坚定的说道：“弟子以后一定努力修炼，结成金丹，不丢师傅的脸！”“你有如此坚韧的向道之心，为师十分欣慰！”道灵天尊正色说道：“不过！为师对你的期望可不是结成金丹而已哦，为师希望你们每一位都能进阶大道，飞升灵界！”“这！弟子谨遵师傅教诲！”李晓涯闻言先是一愣，接着磕了个头，直起腰，坚定说道。“好好好！”道灵天尊似乎感受到了他话语里的真诚，连声几个好赞道，说完，衣袖轻轻一抚，李晓涯便不由自主的站了起来，笑道：“不过！我的弟子可不是磕头虫哦！起来吧！不必如此多礼！”“是！师傅！”李晓涯恭敬说道，也不知道怎么回事，在道灵天尊面前，他不知不觉的会对道灵天尊产生一种发自内心的敬意。“对了！晓涯！”道灵天尊又说道：“为师给你的那个戒指还在吧！”“啊！”李晓涯先是一愣，接着马上亮了亮手中的戒指道：“在的！弟子一直戴在手上的！”这样说着，李晓涯又想起昨晚想问刘航师兄这戒指的用途，接着问道：“对了，师傅，这戒指是不是一件法器呀，它还救过弟子一命…..”说到这里，李晓涯脑中忽然灵光一闪，惊呼道：“对了！那个人难道是你！”“哎！师弟你说什么啊？大呼小叫的成何体统！”刘航见他大呼小叫一惊一乍的，气恼的说道，刚才师傅还说他知书达理了不少，哎！没多久又恢复了原样。“啊！这。。额！这弟子莽撞了，还请师傅责罚！”李晓涯吞吞吐吐的说道，见刘航有些生气，又没有什么确切的证据，改口说道。“算了！”道灵天尊摆摆手，又教训说道：“我们修道之人修炼切忌心境浮躁，切记切记！”“弟子敬遵师傅教诲！”李晓涯一脸惭愧说道。“恩！”道灵天尊见状满意点头道：“我给你的师门信物的那颗戒指其实是一件上品防御灵器，相信你在天道宗呆了如此久了，应该知道灵器是什么东西了罢。”“上品防御灵器！”李晓涯惊呼道：“这可是比法器还高一级的灵器呀！那可不是一般修真期弟子所能拥有的呀！”说罢，还欣喜的把那法器放在眼前翻来覆去的看。“瞧你！一件灵器就高兴成如此模样了！”刘航在一旁笑骂道：“等你进阶到金丹期了，法宝师傅都会给你！”“呵呵！谢谢师傅赏赐！你不说我还不知道呢！这东西还救过弟子好几次呢！”李晓涯笑的合不拢嘴，连连向道灵天尊道谢道。道灵天尊笑而不语的望着他，他当然明白李晓涯那种欣喜的神情了，这让他想起了他第一次在一个修士遗迹第一次得到灵器的欣喜心情，半响才笑道：“呵呵！你不要听这灵器的用途了吗？不知道用途，那可是等于一件废物呀！”“要要要！师傅您说！”李晓涯连连央求道。“恩！”道灵天尊闻言笑道：“这个灵器叫做真空戒，是一个水属性防御法器，是为师早年亲手炼制的，对于你金丹期的师兄师姐来说，他只是一件信物，但是对于你来说可是一件了不得的防御宝物了吧，所以你切忌不要到处显露招摇，以免招来杀身之祸。”“恩！嗯！”李晓涯闻言连连点头，那黄陵五凶见了此宝就要杀人夺宝的情形，到现在还让他心有余悸呢。“恩！你知道就好，虽然我们身处正道，不会去干什么杀人夺宝的勾当！但是！”道灵天尊脸色凝重的说道：“总有些魔道和一些品行低下的正道弟子干这种事情，切忌以后宝不可露白才是！”“弟子谨记在心！”李晓涯连连点头道，第一次发现，原来师傅是那么啰嗦的，但是，正道真的就不会去杀人夺宝吗？又说什么品行低下的正道弟子干这种事，分明正道中人也有人干这种事！师傅真是太迂腐了!李晓涯心里却如此嘀咕道。“恩！”道灵天尊点了点头道：“之前为师没有告诉你此物的用途，是因为你当时还没有法力修为，不能使用灵器，现在你还不能用此法器，是因为这是一件滴血认主才能使用的特殊灵器。”“滴血认主？”李晓涯闻言疑惑的说道。“有些法器灵界在炼制的时候，炼制者会给其中加入一些特殊的法阵，需要使用者滴入精血才可以做到心神相通，那才可以驱动！”刘航见李晓涯有些疑惑的模样，一旁解释道。“哦~~！原来如此。”李晓涯恍然大悟道，怪不得自己没办法驱动这灵器呢。但是那个长期让他疑惑的问题又浮现在他的心头：“不过，在妖兽谷怎么会可以用呢？难道是…”带着这样的疑问，李晓涯开口问道：“那是不是这种未滴血认主的法器灵器，就再也无法驱动了？？”“那也不一定，要是是法器灵器的炼制者的话，他们对里面的法阵构造知道透彻，还是能使用的，但是只能发挥出不到一半的威力！”刘航解释道，浑然没有看到道灵天尊的有些难看的脸色。“扑通！”李晓涯忽然扑通一下对着道灵天尊跪了下来，用力的“咚咚咚！”的磕了三个响头，哽咽的说道：“师傅！弟子给您添麻烦了！”
第二卷第七十章天尊之情 null
“哎！师弟！你这是干什么呀？”刘航完全不知道李晓涯是唱的哪一出，急忙说道。“航儿！稍安勿躁”一旁的道灵天尊沉声道。“是！师傅！”刘航应声答道，站在一旁不说话了。“唉！我知道以你的聪明才智，很快就会知道！”道灵天尊却没有让李晓涯起来，叹了口气道。“是弟子不孝，让师傅担心了！”李晓涯忙说道。“为师三岁开始修炼，十岁离开家族进入天道宗，到现在为师已经七百八十余岁了，可以说天道宗就是我的家！”道灵天尊却出乎意料的说起这些莫名其妙的话来，听得刘航和李晓涯一头雾水，李晓涯还好，跟道灵天尊相处的时间不多，但是刘航却暗自心惊，自己跟了师傅两百多年从未看见师傅如此感慨过啊。道灵天尊说完，轻轻的闭上眼，不知道在想什么，也许在怀念过去吧。一时之间，忽然都沉默了起来。半晌，道灵天尊睁开眼，一下子站了起来，喝道：“所以！我决不允许天道宗有任何闪失！”说话间，一股惊人之极的威压，扩散开来。跪在地上的李晓涯，只觉得胸口一片疼痛，脑子里一片空白，人也被吹跑了三丈多远，扑通一声，但是奇怪的是跪着的姿势不变的跪在地上，疼的李晓涯差点晕了过去。一旁的刘航身上红光一闪，身子一镇，蹬蹬！两声！退后了两步。道灵天尊这一声怒吼居然如此厉害？所幸，一瞬间这股威压又被收了回去。“扑通！”刘航忽然也跪了下来，沉声说道：“弟子，誓死保卫天道宗！”“我….呃啊….”李晓涯刚想说话，却觉得胸口一阵闷痛，一句话也说不出来。“呼！”道灵天尊一甩衣袖，一片红光瞬间扑在李晓涯身上，李晓涯只觉得一阵暖意吹过，身的疼痛气闷感消失了不少。“谢…！”道灵天尊一扬手打断李晓涯的话，沉声的说道：“晓涯！你要记住！从你进入天道宗的那一天起，天道宗就是你的根！保卫天道宗是你的职责所在！这天道宗的每一位弟子都是你的亲人，你要保护他们每一个！我之所以在妖兽谷保证你的安全，不仅仅是因为你是我的弟子，同样的是因为你是我们天道宗的人。但是！我不可能时刻保护着每一位天道宗的弟子，我保得了你一次，两次，三次！难道我还能保护你一辈子！？”说完，一双眼睛炯炯的盯着李晓涯。“弟子！誓死保卫天道宗！”李晓涯听了道灵天尊的话，不知道怎么得，忽然有一股前所未有的责任感涌上心头，热血沸腾的吼道。道灵天尊却没说话，仍然紧紧的盯着他。“还有！弟子今后一定刻苦修炼，提升自己的修为，不拿师傅的名头到处招摇，丢师傅的脸！”李晓涯接着说道，说完，用力的磕了三个响头！以示决心。道灵天尊却还是没说话，仍然紧紧的盯着他。“……”李晓涯却再也想不出，自己还干了什么事，难道还是不对，李晓涯求助的望着刘航。刘航也不知道道灵天尊唱的那一出，当然是爱莫能助了，也不知师傅怎么会如此看重这李晓涯，这天道宗比李晓涯资质好的，有天赋的，聪明的,刻苦的多的是。一时间，气氛又沉默了起来，李晓涯没有道灵天尊的允许，也不敢起来，直到李晓涯跪得膝盖发麻，道灵天尊身形一闪，闪到了李晓涯身边，伸手扶起他，这才开口淡淡的说道：“还有就是，答应为师，不要擅自去那些自己没有实力去的危险地区，你知道不知道，对于你来说，妖兽谷是一个多么危险的地方！要爱惜自己的小命！”“是！师傅，是！师傅！”李晓涯忽然间鼻子一酸有种想哭的感觉，忽然觉得，自己那骗子师傅复活了，哽咽的说道。刘航见状也大松了一口气。“你也起来吧！航儿！”道灵天尊对着他说道。接下来，李晓涯在道灵天尊的面前，刘航的指点下，顺利的把那真空戒滴血认主，刘航师兄教导了下他使用这真空戒灵器的使用技巧，道灵天尊给了他几瓶改善资质的灵药，就让他自己先回去了，刘航却留了下来向道灵天尊请教这几天修炼的瓶颈。李晓涯恭敬的向道灵天尊告辞，然后出了道灵天尊的洞府，驾驭起青风叶，往自己的家飞去。望着李晓涯远处的身影，道灵天尊忽然叹了口气道：“唉！都几百岁的人了，还向一个小孩子耍心眼！哈哈哈！”说完，自嘲的笑了起来。“弟子认为，晓涯师弟以后会明白师傅的一片苦心的！”一旁的刘航恭敬的说道。“算了！听天由命吧！”道灵天尊摇了摇头道，往洞府走了回去，刘航忙跟了上去。大半天后，刘航也化作一道遁光，飞离了道灵天尊的洞府。彩霞峰前。“喂！喂！可爱温柔，漂亮大方的彩柳儿师姐！你在吗？”一个看来十六七岁的秀气少年，一脸狡黠之色的大声对着彩霞峰下面的一颗大桃树大声叫道。这少年不是别人，正是那李晓涯。“鬼叫什么！生怕别人听不见是不！”一个少女的声音响起，一个身穿红衣紧身衣的少女从一棵大树后面飞了出来，一脸无奈之色。正是那彩霞峰的刁蛮的女弟子彩柳儿。“呵呵！事实嘛！怕什么呀？”李晓涯笑嘻嘻眼皮都不眨一下道。“哼！每次见到你都没什么好事！上次你这话让我们管事听到了，狠狠的骂了我一顿，我还没找你算账呢！”彩柳儿一脸不爽的说道。“哎！那肯定是那老太婆妒忌嘛！”李晓涯一脸坏笑的说道。“哼！让我们管事听到，看她不收拾你，呵呵！”彩柳儿咯咯娇笑道，脸色一正有又说道：“我们管事可是个大美女呢！不许乱说！”说完还四处张望了一下。
第二卷第七十一章偶遇（求收藏啊） null
（处理点事，晚回了。求收藏啊！）“不用四处张望了！这附近没别的人了！”李晓涯一下子戳穿她的谎言道。“哼！这次来又是问那林仙儿师姐的吧？”彩柳儿轻哼了一声，转移话题道。“呵呵！知我着，彩柳儿师姐是也！呵呵！仙儿出关了没有哇？”李晓涯诞着脸道。“没有啦！据说林仙儿师姐还要闭关一段时间呢！”彩柳儿想了想说道。“还没出关呀？”李晓涯一脸失望的说道。“哎！你就别想了，我们仙儿师姐，可是我们彩霞峰最美的女弟子了，追求者的队伍都可以排彩霞峰一圈了！”彩柳儿一脸鄙视的说道，李晓涯来了那么多次，她早就看出李晓涯那点小心思了。“你知道什么嘛！我可那些人不一样！”李晓涯一脸的倨傲之色说道。“哼！男修士都这样！少骗人了！”彩柳儿却撇撇嘴说道。“哎！仙儿没出关，我就先走了！后会有期了哦！”李晓涯却驾驭起青风叶，边飞边说道。“最好后会无期了！”彩柳儿高声骂道，前两个月，李晓涯又来这彩霞峰的时候，彩柳儿已经知道上次李晓涯是骗她的了，所以就不理这李晓涯呀，不想这家伙却在那彩霞峰外乱吼起来，什么绝世美人彩柳儿师姐呀，倾国倾城的彩柳儿师姐的乱叫，惹得彩柳儿不得不出去见他，让山上的姐妹笑了好几天，于是每次李晓涯来了，为了不让他乱叫只好出去敷衍他一番了。“对了！”飞离了有十多丈远的李晓涯忽然转过头来，高声呼道：“彩柳儿师姐，你今儿这衣服真好看，把你美妙的身材都突显出来啦！”“臭流氓！滚！”彩柳儿闻言大骂道，要不是她不能离开岗位，早就冲出去，狠很教训这流氓一顿了。“哈哈哈哈哈！”李晓涯却觉得心情十分的畅快，哈哈大笑的飞走了。自从两个多月前，李晓涯去见过了道灵天尊以后，回去以后果然痛改前非，非常用功的打坐修炼，不再是过去那种三天打鱼两天晒网的那种状态，但是总是会想起那刘仙儿来，于是就隔三岔五的驾驭起来青风叶跑来这彩霞峰找那刘仙儿，但是每次都是失望而回。不过经过这两个多月的苦修，和刘航师兄不要钱的灵丹灵药的灌输下，李晓涯的功法已经突破到第七层了，成功的进阶到修真后期了，这突破修真后期虽然不像初期到中期那么困难，主要原因是中期突破到后期可以凭借外力突破，且不会影响以后的修为精进，在使用了十几颗集气丹和刘航师兄的强大法力帮助下，李晓涯顺利的突破道了第七层，进阶到了修真后期，但是修为进度也开始慢了下来。使用集气丹已经没有太大的用处的。“仙儿什么时候才出关啊，都两个多月了！”李晓涯一边驾驭起那青风叶漫无目的的飞着，一面嘴里嘟囔着。回头望了望远处的彩霞峰，叹了口气道：“还是回去先吧！最近吃那集气丹都没什么效果了，难道要开始服用那修真丹了？也好！反正我现在有那么多药材了，顺便提升一下自己的炼丹术好了。能进阶到三阶炼丹术就好了。”这样想着，李晓涯便决定回去炼丹好了，反正最近修为大涨，顺便稳固一下修为也好。“咦！？”李晓涯惊讶的四处张望起来，原来自己乱飞居然飞偏了方向，飞到那神道山南边来了，抓了抓后脑勺纳闷道：“怎么飞到这里来了？这不是青霞仙子带我来天道宗的那地方嘛？”这样说着，正想掉头往回飞，但是马上一个念头浮现在脑中，皱着眉头道：“好像来到这天道宗就没有再回去那宝仙镇去了，要不要回去耍耍？”那个有了飞行法器就飞回那宝仙镇的念头忽然又浮现在了脑海中，让他一时间有些恍惚起来。“哎！我在想什么呢！那个地方已经不属于我了，我属于这里！”李晓涯摇了摇头苦笑道，刚往回飞不久，转念又想道：“回去看看又没什么关系！让那许二看到老子能飞，还不吓死他！”“好！回去看看！”这样下了决定，李晓涯掉头就往山外飞去。一处秘密洞府内。“嗯？！这小子往南边去干什么？”正在洞府打坐的道灵天尊忽然睁开双眼道，然后左手做了个奇怪的手势，然后手指似乎随意的微动弹，如果有修为高深的修士在此就会发现，道灵天尊的手指的微动蕴含着一个神秘的法则，这样手指微动了一会，道灵天尊才停止动弹，睁开眼说道：“原来如此！有变数！”李晓涯这会儿已经飞出了神道山的范围，回首望去那天道山只有一个小点了，不由的有些犹豫道：“就这样一声不吭的出去玩，不太好吧？算了，反正师傅他们不知道，到时候解释一下就是了。”然后又往记忆中的宝仙镇的方向飞去。不过刚飞出去一会儿，忽然远处迎面飞来两道遁光，李晓涯忙稍稍改了个方向，准备绕过那两道遁光，不想那两道遁光却朝他飞来。不一会儿就飞到了李晓涯百丈以内了。“这位道友！请留步！”其中一个带有些磁性的声音远远的招呼道，明显的说话的时候稍稍使用了法力，要不也不可能传那么远。“咦？凝丹期修士？”李晓涯用神识一扫，感应到对方身上只有凝丹期修士才有的强大灵力波动有些惊讶起来，他天生神识过人，随着修为的提升，神识已经相当于修真期大圆满修士的神识了，甚至还要高那么一线，这倒是让刘航师兄颇为吃惊。“这位前辈有什么事吗？”见来人是凝丹期修士，李晓涯只好停下来，边拱手说道，边打量着对方。只见来人是一男一女，男的是一位有些仙风道骨模样的中年修士，另一位却是一位二八年华的美貌少女。说话的正是那么中年修士，同时也是一名凝丹期修士，那美貌少女却是修真期九层模样的修士。[[[CP|W:400|H:566|A:C|U:htt:file2.qidian.comchaters20118301951352634503341872978463482190.jg]]]似乎不是天道宗的弟子呢，但是这两位自己可都惹不起啊，李晓涯心里暗自想到，但是转念一想，自己有真空戒护身，也未必怕这两个人，不由的暗自提防了起来。ahref=htt:www.qidian.com=""起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第二卷第七十二章灵光湖仙会（求收藏） null
（哎！第二次申请A签已经发出去四五天了，还是没有回应....希望大家不要放弃对本书的支持！咱会越写越好的。）“哦！这位小道友，请问你是天道宗的弟子吗？”那名中年修士颇为客气的说道，那中年修士似乎修养颇好的样子，完全没有凝丹期修士前辈自居的傲气，说话间那两人还慢慢的靠近过来。“啊!在下正是天道宗的弟子，不知道两位有何事？”李晓涯貌似随意的答道，心里却暗自警惕起来，那黄陵五凶的事情倒是给他上了一课，对陌生修士不可大意。“呵呵！在下是昆气宗的弟子，奉宗主之命前来贵宗通知那灵光湖仙会之事的，在下是第一次来此地，还望道友指明一二。”中年修士拱拱手道。“原来你们是昆气宗的弟子呀！”李晓涯意外的说道，这昆气宗也是正道六大派之一，据说门中修炼的功法以修炼仙气凝形为主要功法，对于仙气凝形的运用那是独步天下，但是具体那仙气凝形是何等模样，李晓涯也不是很清楚，但是这什么灵光湖的事情倒是让他好奇心大起，怎么还要一个凝丹期修士来通知呢，好奇的问道：“灵光湖仙会？那是什么呀？”“这…..你不知道吗？”那中年修士不解疑惑的反问道。“这个灵光湖仙会的事情，身为修真期的修士应该都知道的呀！”那少女忽然开口说道，那声音犹如黄莺出谷那是悦耳之极。“修真期修士应该都知道？奇怪了，怎么没听说过呢？”李晓涯心里暗自揣测道，心中忽然又了主意，嘴里却道：“两位远道而来，不如在下就带两位去我们天道宗了吧！”“这个，我看道友行色匆匆，看来是有要事，就不麻烦道友了，道友为我指明一下方向即可！”那中年修士笑道。“呵呵，在下也没什么事，只是出来转转！反正马上也要回去了。”李晓涯扯了个谎道，难道还是告诉这二人自己要跑去那凡人城镇耍威风去嘛？李晓涯心里暗自自嘲道。“两位道友随我来吧！”李晓涯见两人还有些犹豫，笑道，然后驾驭起青风叶，就是往回飞去。这二人见状，只好各种驾驭起法器，跟了上去。“在下叫李晓涯，不知道两位如何称呼？”李晓涯边飞，边朝二人问道。他平时都是跟刘航这位金丹期修士长期相处，不像一般修真期修士对于凝丹期修士那么恭敬，反而有点随意。那中年修士眼中闪过一丝异色，但是马上又消失了，淡淡的说道：“在下姓叶名浩，这位是我的弟子叶颖。”“哼！”那女弟子叶颖脸上呈现出一丝怒声，冷哼一声不话。李晓涯见状，有些莫名其妙起来，不知道这小妞生什么气，打了个哈哈道：“对了，叶兄，不知道你们刚才所说的灵光湖仙会是什么事？方便说嘛？”“呵呵！这倒也不是什么秘密！”叶浩打了个哈哈笑道，眼中却闪过一丝疑惑之色，笑道：“说起来嘛，这灵光湖仙会的事情事关你们这些修真期弟子的大事，奇怪的是，你怎么不知道这事！这灵光湖仙会嘛…..”原来这灵光湖是梁国境内颇为有名气的一处圣地，是正魔十二门派共同控制的一处圣地，据说只要练气期的修仙者在那湖水里泡上一天，就可以增加进阶到凝丹期的几率，有改变体内法力凝结的作用。刚发现这一圣地的时候，正魔十几个门派为了争夺这一圣地控制权，发生了一次正魔大战，那一打就是大了三十几年，正魔两道都没捞到什么好处，反而死伤了不少弟子，甚至有几个门派在这三十几年的争斗中除名了，其他的小势力有也全派灭门了，有的附庸其他大门派。有的干脆整派离开了梁国，后来他国修士也知道了这一消息，于是大举入侵梁国，剩下的十二门派见势不妙，只好暂时放下正魔恩怨，联手抵抗他国修士入侵，足足又打了二十余年，他国宗派发生了大规模叛变事件件，这才平息了这一场争夺，但是梁国也和他国修士结下梁子，从此以后小打小闹不休。而剩下的梁国门派修士，早就厌倦了争斗，于是约定十二门派共同拥有这灵光湖。但是这灵光湖一次开启要相隔十年，并且要修真期以下的弟子浸泡才有用，而且一次性只能有三十个名额，所以想要进去各派都争取最多的弟子进去，开始的时候各派争抢很厉害，死伤了不少弟子，后来大家都觉得不划算，虽然可以让门下弟子增加凝丹几率，但是代价也太大了，所以十二派就约定了举行斗法仙会决定进去的人数，后来一斗法仙会，有些门派联合起来，排挤某一派，让那一派几乎没有一个名额，那别个也不乐意了，就再次约定扯皮，每派可以有一个特派一个名额。然而这次的灵光湖看守管理是轮到昆气宗，而离那灵光湖的再次开启，只有一年多了，所以他们派人到处通知这十二门派来通知准备。“….这些其实都是门派公开的秘密，就算我们不来通知，你门派中应该也开始组织选拔参与者了吧，但是你怎么不知道呢？”说到这里叶浩一脸疑惑的看着他道。“这….”李晓涯也有些郁闷起来，他这些日子都在刘航师兄那修炼功法，除了去那彩霞峰，很久没有去那天都峰转悠了，以至于消息堵塞了。“哼！肯定是他修为低下，反正不可能获得参与资格呗！”那叶颖却嘴快的说道。“颖儿！不许胡说！”那叶浩对了那叶颖喝道，但是眼神却是一副原来如此的模样。“这….！”李晓涯刚想说什么。“快看！好漂亮啊！”那叶颖忽然惊喜的呼道，打断了李晓涯的话。“嗯？”李晓涯回首一看，原来已经到了神道山范围了。无论是谁第一次见到神道山的壮观景象，都会被深深的震撼一把的，叶颖和叶浩当然也不例外了，只见叶颖两眼放光的望着神道山众山环绕，仙气渺渺的景象，那叶浩虽然不像那叶颖如此夸张，但也有些神游天外之感。
第二卷第七十三章名额（求收藏） null
“呵呵！我们天道宗的神道山不错吧！”李晓涯一旁得意的说道。“哈哈！不错!不错！天下第一仙山，果然名不虚传啊！”叶浩摇头晃脑的说道，大有不虚此行之感。“哼！跟我们昆气宗的仙岛比起来，还是差了那么一点！”叶颖却在一旁，有些不服气的说道。“哈哈！不知道刚才是谁看傻眼了！”李晓涯却一语道破，哈哈笑道。“哼！谁看傻眼了！稀罕！”叶颖脸色微红的扭头不看的赌气说道。“不知道是谁说好漂亮哦！”李晓涯学着那叶颖刚才的语气说道，那声音是唯妙微翘，相识至极。“你！！”叶颖闻言一脸气愤的想说什么。“咳！咳！”一旁的叶浩轻咳两声，说道：“好了！李道友，既然我们到了神道山了，我们就此告辞了罢。”“恩！那好吧！那我就先走了！”李晓涯闻言，不在意的说道，反正他知道了想知道的事了，就驾驭起青风叶，朝天都峰的方向飞去，趁那叶浩不注意的时候，对着那叶颖做了个鬼脸，惹得叶颖直翻白眼。“这小子倒是有点意思，一个修真期修士在凝丹期修士面前如此自如！”叶浩望着李晓涯远去的背影，笑道。“哼！我看是他瞧不起我们昆气宗才是，仗着正道第一的名头，看不起我们这垫底的，欺负人！刚才他见师傅是凝丹期的修士居然也不叫前辈！居然同辈相称！”叶颖有些气愤的说道。“哎！我看那小子不是这个意思吧！似乎是本性如此！”叶浩摇摇头道，对自己自己这名弟子性子倒是了解的很。“呸！反正不是什么好人！”叶颖又想起那李晓涯离去的鬼脸，呸了一声骂道。“好了，好了！我们去见天道宗的掌门吧！”叶浩转移话题道，驾驭起法器往那神道山方向飞去，那叶颖也忙跟上。二人刚往前飞了数十丈，神道山中就有两道遁光飞了出来，迎了上去，交谈了几句，叶浩交给其中一个修士一件物品，那天道宗弟子查看了一番后，把那物还给了叶浩，然后带着叶浩二人往神道山飞去…..李晓涯这会儿已经快飞回到了天都峰了，刚才那昆气宗叶浩二人的事情一搅和，又不怎么想去那宝仙镇了，倒是让他对那灵光湖仙会的事情大感好奇，于是决定回那天都峰打听出详细情况再说，那可是可以提高凝丹成功率的呢，那得多少修真期的弟子抢破头颅要获得这一机会的呀。到了天都峰，李晓涯就着手打听起那灵光湖仙会的事情来。不打听还好，一打听还真吓他一跳，原来早在一个多月前，这灵光湖仙会的事情已经完全在天都峰传开了，据说首先神道山内首先要进行选拔比试呢，选拔出一批精英弟子去参加正魔十二派的联合比试了，虽然名额很少，但是只要能在门内的选拔比试上能有个好成绩，也是会得到门派的重用的，说不定还有希望被那位前辈看上，收为关门弟子呢，又或者被提拔到高一级的管事呢，所以这门内的弟子一个个都投入了紧张的修炼中，以求能在比试开始前，修为能突破一些，取得更好的成绩。天都峰的气氛也陡然紧张的许多，大多数的弟子一个个摩拳擦掌要参加门内的选拔比试，不用李晓涯多费心机，就很容易打听到了灵光湖仙会的详情，基本上和那昆气宗的叶浩说的差不多，主要是多了门中对于选拔弟子的一些规定，由于几乎所有的弟子都把提升修为放在当前的第一要务，所以那交易市场的可以提升修为的丹药都比平时贵了不少，还有各种法器符箓之类的斗法的物品也提高了不少价格，而那些对于提高修为斗法不是很重要的材料倒是便宜了不少，主要是一些修士为了筹集灵石买提升修为的丹药和法器什么的，便宜出售那些材料，倒是让李晓涯收集了不少炼制符箓的材料。但是参加比试的弟子如此之多，倒是让李晓涯有些不抱希望起来，如果说弄个不错的成绩，他凭借身上的真空戒和一身的符箓还是有希望拿个好成绩的，但是要是说在比试中胜出，这倒是让李晓涯完全没有希望之感，因为虽然有真空戒护体，立于不败之地，但是只要灵气耗完，自己还是不是那些修真期大圆满，修真期九层修为的高手的弟子的对手，毕竟他自己斗法的法术学的实在是不怎么样，这点他还是有自知之明的。拿个好成绩对于他来说也没什么用，他现在的师傅就是元婴期的修士了。但是另外一个重要消息倒是让李晓涯有些惊喜，那就是每个门派都有一不用比试的固定名额，这倒是让李晓涯有几分希望，毕竟凭借他道灵天尊的弟子的身份，多半这个名额还是有希望落到他头上的。但是一打听，还有其他几人也有机会获得这一机会倒是让李晓涯颇为担心，而另外一个最大的竞争对手倒是让李晓涯颇为为难，那就是作为天灵根佼佼者的刘仙儿是最大热门候选人之一。“仙儿也是候选人之一？”李晓涯躺在床上，眼睛直直的望着天花板，喃喃的说道。这个消息已经困扰了李晓涯大半夜睡不着。因为名额只有一个啊，如果自己去求师傅给自己争那个名额，那仙儿就没有名额了，虽然说以仙儿的资质来说是一定能够进阶到凝丹期，但是如果能去那灵光湖泡泡的话，那应该就更快进阶到凝丹期。而自己这糟糕的资质就是让自己多泡几次也不一定能能进阶。但是不泡的话也许就更没机会追上仙儿的修为了。这倒是让李晓涯十分烦恼。也不知道过了多久，李晓涯翻来覆去的还是睡不着，但是心中却有了决定，一下子从床上蹦了起来：“不管了！这灵光湖的固定名额，是谁的还说不准呢，现在烦恼有什么用。”这样说着，李晓涯也有些想开了，这八字还没一撇呢，自己在这里烦恼什么啊，也许根本就没有自己的份呢。
第二卷第七十四章渐进 null
“哎！也不知道怎么的，怎么老是挂念仙儿的事啊？”李晓涯忽然有些郁闷起来，似乎自己对刘仙儿的事情有些过于紧张了，好像只要跟仙儿的事情相关的事情都牵动这李晓涯的心一样。一时间也想不出什么答案来。李晓涯收拾了下心情，干脆打坐修炼起来。既然决定了不去求师父去争那名额，但是李晓涯还是经过多方打听，还是把这灵光湖仙会的固定名额的候选人的事情给打听的一清二楚，知道了这名额主要是五个弟子作为候选人，和往届一样，都是每个峰提出一个候选人，但是具体是什么人，李晓涯倒是没有全部打听出来，只从那彩柳儿那打听出了刘仙儿是彩霞峰的候选人，还有一个是玉竹峰的候选人，这人也是一位最有希望的竞争者，人家的师父可是玄门佛陀，也是玄门佛陀这两年收的徒弟，名叫董三通。还有两个人倒是不知道是什么人，只知道来头也不小，但实际上，也不是谁来头大，谁就可以获得这一名额了，这五个人还要另外比试一番，胜者才可以获得这一名额的，但是这天都峰的候选人倒是一点消息都没有，按道理应该是李晓涯才是，但是李晓涯的功法只有修真期第八层，去争这一名额明显是拱手送人的，倒是流传了几位天都峰的最希望的几位弟子，这几人都已经是修真期大圆满境界的弟子。李晓涯打听清楚这些规定以后反而松了一口气，反正自己多半是没希望获得这一名额了，正好把心思重新投入到修炼中。不过随着他修为的提高，虽然有刘航和师傅给的灵丹，但是这修为精进的速度还是慢了下来，据李晓涯自己估计自己要进阶到修真期大圆满起码得要两年时间，毕竟修真后期功法精进的速度可是慢得吓人的，有些修士可是一辈子都停留在这个阶段的呢。这还是李晓涯有道灵天尊这位师傅的大量丹药的帮助才有的速度，毕竟能进阶到凝丹期的修士也只不过是修真期修士中的十分之二三而已，至于金丹期的几率就更低了。就是天道宗这样的超级大宗门，金丹期的修士也不过是两三百人而已。元婴期修士那就更少了。接下来的日子，李晓涯除了每天打坐苦修外，还抽了时间去炼制丹药，本来他的炼丹术已经是二阶的水平的，就用当时在妖兽谷获得的主药，然后去刘航师兄那拿到了那些辅助药材，开始炼制二品丹药修真丹来，虽然早有心理准备，任李晓涯炼丹天赋高超，但是这成丹率还是低得吓人，只有十之三四的样子，全部材料炼制完了也只是练成了四五瓶丹药而已，后来去问了刘航师兄，反而被刘航师兄夸奖了一番，因为一般二阶炼丹师，炼制这二品丹药，成丹率那是更低的，只有十之一二的样子，李晓涯能有十之三四那已经是天才中的天才了，就是刘航师兄这位七阶炼丹师炼制二品丹药，成功率也不是百分之百成功的，也是只有九成的成功率的。明白了这一原理后，这倒是让李晓涯好过了一番，但是炼丹的材料已经用完了，这丹药的数量也够自己用好长一段时间了，于是又另外花时间去研究那炼符术，那张隐身符的妙用，可是让李晓涯大感兴趣，如果自己能大量制造这种符箓，那以后可是多了一份保命的好东西呢，但是后来一查资料才知道那隐身符箓可是四阶符箓呢，价值可是上百灵石了，就是已经离开天道宗的柳青山的炼符术也是有三阶而已，开始还不明白那王鼎为什么那么好心给自己这么好的符箓，后来倒是知道了这符箓可是道灵天尊给的，倒是让李晓涯对道灵天尊又多了几分感动。但是符箓的妙用，已经完全让李晓涯大感兴趣了，自己也不可能什么东西都靠道灵天尊吧，于是开始研究练习这炼符术。也许真是老天是公平的，虽然这李晓涯灵根资质不好，但是这李晓涯对于这些杂学的天赋却是高的吓人，也就是半年多，他的炼符术就进阶到了二阶了，这倒是让刘航大吃一惊，对李晓涯倒是刮目相看了。由此还奖励了他一见极品法器火灵丝。据说是件困敌杀敌的好东西呢。是刘航师兄无聊用炼制法宝残留下来的材料制作的那么一件小法器。除此以外，李晓涯还跟刘航师兄学习了不少二阶法术，虽然他的主修功法是火系功法，但是他的灵根属性是五灵根，刘航传了他一门功法属性转换的辅助功法五行法，可以把自己的功法属性随意转换成其他系法术，当然前提是修士有那种灵根属性的灵根才可以，这倒是一个意外之喜，但是这威力嘛还是不如他专修功法的那系法术的威力，毕竟这功法的原理还是把真阳诀的法力转换成其他属性的法力，这个过程中，会损失不少的法力。这未免也是不是一个遗憾。不过倒是为他修炼炼符术提供了不少方便。这天李晓涯坐在密室里打坐练功，随着他修为的提高，刘航师兄也不再守在他的门口等他打坐练功了，而是隔个十天半月来看他一次而已，虽然已经过了半年多，但是李晓涯这功法只是从修真期八层提升到八层顶峰而已，并且停滞不前有一个多月了，李晓涯修炼了这么久也不算是个菜鸟了，到也明白这是正常现象，自己已经修炼到了一个瓶颈，很多修士修炼到了一定程度都会遇到这瓶颈问题，也只有耐着性子打坐修炼了，希望能在苦修中进阶。但是也不知道怎么回事，似乎最近这几天，修为不但是停滞不前，而且有倒退的现象，虽然不明显，但是这还是让李晓涯颇为担忧。也许是越怕什么就来什么。李晓涯正运转着体内的那股已经颇为强大的灵气随着真阳决的运功经脉流转。
第二卷第七十五章大师兄（求收藏啊！） null
（哈哈，这个月通过大家的努力活跃度不错！下个月有1000书评分用了哦！谢谢大家的支持！高呼一句求收藏！）忽然，本来十分听话的灵气流，突然狂暴起来，有种要脱离李晓涯控制的模样。李晓涯让这突如其来的异变给吓得一大跳，强按捺住心中的不安，强行引导那股狂暴的灵气运转，只要把灵气重新回流道丹田处，应该就没事了。但是事实上却没那么简单，李晓涯越想引导那股灵力返回丹田，那股灵力就越狂暴，仿佛像是脱缰的野马似的，四处乱串，本来不算是非常强韧的经脉被这乱串的灵力是撞的是隐隐作痛，五脏六腑也开始有种膨胀的感觉，有种让他恶心想吐的感觉。“走火入魔！”一个可怕的念头突然浮现在李晓涯的脑海中，以前有刘航师兄看守，只要他出现一点走火入魔的迹象，刘航师兄都会助他度过难关，李晓涯已经经历过几次走火入魔了，很快就确定自己是走火入魔了，但是明显和以前的走火入魔不一样，这次来的更突然，更猛烈。一想起走火入魔的可怕后果，李晓涯的心也跟着七上八下起来，但是越是这样想，这灵气就越不听话，不但是那股灵气乱串的更厉害，连丹田的灵气也开始狂暴起来。经脉的涨痛感更加猛烈了，从外面看李晓涯的脸是涨的通红，太阳穴上的青筋是突突直跳，身体剧烈的颤抖起来，豆大的汗珠从他的脸色流了下来，一切症状表明，他是真的走火入魔了。虽然李晓涯拼命的忍住痛苦，想强行控制体内的灵气，但是这那是他所能控制的了，“嘭！”的一声闷响，李晓涯只觉得丹田内的灵气爆动了起来，一股更狂暴的灵力，冲了出来。“扑哧！”一大口鲜血从李晓涯的口中喷了出来，身体一软，倒在地上。巨大的疼痛感，和体能乱串的灵气，有种让他撑爆的感觉，连他的意识也开始慢慢模糊了。“嘭！”突然一声爆响，密室的石门突然爆裂了开来，一个人熟悉影冲了进来。接着另外一个陌生的人影跟着冲了进来。“师兄！”李晓涯吃力的喊了句，然后就不省人事的昏了过去了。但是怎么还有个身影呀？李晓涯晕过去的一瞬间，心中闪过最后一个念头。李晓涯迷迷糊糊的觉得一股冰凉的灵气和一股暖洋洋的灵气在自己身上流串，慢慢的引导体内暴走的灵气走回原来的经脉……也不知道过了多久，李晓涯终于迷迷糊糊的睁开双眼，身上的疼痛感已经完全消失了，但是身体感觉有些虚弱的样子，往四周看了看，自己已经躺在自己的房间里了，刘航师兄并不在此地，稍稍检查了下自己体内的情况，这一检查，只觉得一桶凉水当头浇下，心里拔凉拔凉的，本来已经快修真期八层顶峰的修为，直接掉落到修真期八层初期的模样，这四个多月的打坐苦修都烟消云散了。“唉！！我还真不是修仙的命啊！”李晓涯有力无气的重新倒在床上，望着屋顶，苦涩的叹气道。这走火入魔的痛苦和四个多月的苦修付诸东流，让他有些心灰意冷起来。正在李晓涯心灰意冷之际，一个身影推门走了进来。“刘师兄！咦！你是谁？”李晓涯听见门开的声音，惊喜叫道，但是转头一看来人，又疑惑说道。只见来人是一名威严之极的中年人，身穿黄衫黑裤，虎目熊腰，留着短胡，两鬓斑白，身上似乎流露出一股惊人的气势，李晓涯见过的人当中除了道灵天尊就数此人气势最为惊人了，就是刘航师兄也是颇有不如，只是刘航师兄给人更多的是一种儒雅的气息，而且，用神识一扫之下，这人身上的灵力波动没有刻意的隐藏，居然是惊人之极，似乎比刘航师兄还要高深不少的模样。[[[CP|W:400|H:566|A:L|U:htt:file2.qidian.comchaters20118311951352634504302262479059372114.jg]]]“额！前辈是什么人，不知道有何指教！”李晓涯暗自心惊，也忙改口恭敬道。“呵呵！你醒啦！”黄杉中年人笑了笑道，自顾自的走了过来，打量了他几眼道：“嗯！还好，幸好来的及时，修为没有降太多的模样！”李晓涯只觉得那黄衫中年人，打量的他的时候的眼神，似乎把他完全看穿的模样，似乎连心中的想法都被此人一一看穿，心中不由的咯噔一下心中惊呼道：“难道是元婴期修士？”嘴里却更加恭敬的答道：“是前辈救了晚辈吗？晚辈多谢前辈救命之恩！”李晓涯也不管是不是此人救了自己，但是还想先谢了再说，虽然似乎是刘航师兄救了自己。“哈哈哈！”黄衫中年人豪迈的哈哈大笑，笑道：“我只是帮了一下小忙而已，听说李师弟颇为顽皮胡闹，今日一见，倒是传言有误啊！”说罢，黄杉中年人不客气的坐在一张凳子上，颇为有趣的模样打量着他。“李师弟？”李晓涯疑惑的挠了挠头道，脑中灵光一闪，惊呼道：“你是大师兄？”“哦！”黄杉中年人闻言也不否认也不承认，哦的一声，反问道：“你怎么认为我是你大师兄，而不是其他师兄，或者是其他峰的弟子呢？”“大师兄好！”李晓涯先恭敬施了个礼，然后胸有成竹的模样说道：“本来师弟也不敢肯定，但是我听见师兄叫我为师弟的时候，我就肯定是大师兄了，因为我听师父说，大师兄已经是元婴期修士了，像修仙界以辈分为尊，像大师兄这样的修为怎么会自降身份叫一声师弟呢？也只有同一个师父的弟子才会如此叫了。”“哈哈哈！李师弟果然聪慧！”黄衫中年人哈哈笑道：“我是慕容奇，是道灵天尊师尊的大徒弟，也是你的大师兄！”“哈哈！原来你真是大师兄！”李晓涯高兴呼道。慌忙从床上下来，连连施礼，又疑惑问道：“大师兄，你怎么有空到我这里来呀？二师兄呢？我昏迷前好像看见他了！”ahref=htt:www.qidian.com=""起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第二卷第七十六章心境 null
“哦！我出外游历刚回来。”慕容奇笑道：“去拜见师父后，听说师父又收了位徒弟，又多了同门，于是和刘师弟一起来看看，不想正好遇到你走火入魔了，就出手帮了你一把，至于刘师弟嘛，他回去洞府去给你拿疗伤的丹药了！一会就来！”“果然是师兄救了师弟，真是麻烦师兄了！”李晓涯闻言，感激说道。这位大师兄在刘航师兄那早就听说过是热情异常，十分好相处，对下面的师弟师妹都十分维护，如今一见果然如此。“都是同门师兄弟，李师弟不必客气！”慕容奇和善说道，但是眉头不经意一皱，说道：“不过，我观师弟修为虽然已经到了修真期第八层的模样，但是心境还远远没有达到如此相符合的境界，所以师弟才容易走火入魔。”“这~~，我的情况师兄也看的出来吧！”李晓涯闻言苦笑道：“师弟资质实在是太差了，不得不依靠丹药来提升修为，实在是有愧师傅和师兄的教诲啊。”“师弟此言差矣。”慕容奇摇了摇头，表示不赞同说道：“虽然资质是修士修炼法术的重中之重，但是古来许多修士大能，也是资质颇为低劣，经过众多苦修机缘，修成正果飞升灵界的是数不胜数，就拿数为万年前的道德仙君来说，那也是四灵根的修士，那也是能修成正果飞升灵界的，所以！师弟大可不必那么泄气，要知道我们修仙者，走的不是一条凡人所能走的长生大道，这个过程必然是挫折重重的，师弟你要坚韧自己的向道之心才行，不能因为一点挫折就泄气，这是修仙者的大忌！”李晓涯闻言低头思量起来：“是啊！自己是怎么了，不是答应了师傅要苦练修为，保卫天道宗的吗?不是说要苦练修为，不让别人看扁，丢师傅的脸的吗？不是说要追上仙儿的修为的吗？不是说….”慕容奇见他在低头思量，也不出言打扰，笑而不语的望着他，任他自己思量。半晌以后，李晓涯回过神来，心中已经有了注意，眉宇中多了一分坚韧，颓废之态尽去，站起身来，对慕容奇一拱到底，感激道：“听大师兄一席话，胜读十年书啊，师弟定会把这修仙之路走下去，不负师傅师兄的期望！”“哈哈！师兄果然没有看错你！”慕容奇赞赏的说道，示意他坐下，笑道：“不过，师弟，这心境的突破全靠自己，师弟平时还是多注重一下心境的修炼啊。”“师兄所言极是，是师弟我是操之过急了，总想迅速提高修为，想一步登天！”李晓涯抓了抓头道：“不过，这心境的修炼，师弟我还是有些无从下手之感，还望师兄指教。”“师弟能反省出此间关系，可见师弟悟性颇高了。”慕容奇似乎有些有意称赞李晓涯，提高一下他的自信心，又打量了他一番反问道：“师弟，你的功法的第四层应该是自己突破，没有依靠外力突破的吧？”“是啊，当时师傅和刘师兄都不允许我使用丹药，突破这一瓶颈，只能靠自己突破，师弟花了近一年时间才突破呢！”李晓涯正被慕容奇打量的有些莫名其妙，闻言，不假思索的答道。“那你是怎么突破的呢？”慕容奇似有所指的接着问道。“我是去妖兽谷采摘灵药的时候，突破的！”李晓涯听出他的言外之意，但是又没完全明白过来。“那总不会无缘无故的自己就突破了吧！”慕容奇微笑道。“这个嘛!当时是~~~。”叙李晓涯闻言，自然而然的回想起，那日在妖兽谷突破的情况来，喃喃说道：“当时，是被一只妖兽追杀，费了好大劲才杀死那只妖兽，然后….咦！师兄的意思是多去杀妖兽？”“虽然不中，但也相差不远了。”慕容奇笑道。“师弟愚钝，还望师兄指教。”李晓涯脸上一红，知道自己是说错了，谦虚道。“呵呵，师弟你知道我是几灵根的资质？”慕容奇答非所问的说道。“师弟看不出来。”李晓涯答道，心里却道：“你修为比我高那么多，我怎么可能看得出来！？”“我是水金木三灵根的资质。”“三灵根？三灵根资质也能修成元婴期？”李晓涯惊呼道，早在他开始修炼的时候，刘航师兄就跟他说过这灵根资质对于修仙者修为提高的重要性了，这三灵根虽然不算是什么最差的灵根，但是要说能修成元婴，那是比资质好的二灵根，异灵根难上百倍不止啊。“呵呵，师弟不要不信，师兄的确是三灵根资质，刚才不是跟师弟说过了吗？道德仙君四灵根都能修成正果到飞升，师兄这三灵根能修成元婴自然也没什么好惊奇的了。”慕容奇淡淡的说道。“呵呵，师弟当然是相信师兄的话了，不过，这也太不可思议了吧？”李晓涯尴尬的笑了笑说道。“师弟，你知道师兄为何这些年都在外面游历吗？”慕容奇问道，见他摇头，又道：“我是为了提升自己的修为突破，所以才在外面游历的，其中大多时间是花在探寻修士遗址，妖兽众多的凶险之地，也不知道多少次在死亡面前徘徊了！修士要突破瓶颈还是要靠不断的去战斗，在生死关头才更容易突破瓶颈。”慕容奇一言道破了资质不好的修士迅速突破的法门。说起来容易，但是这可是一不小心就要丢掉性命的凶险之事啊。李晓涯闻言，也有所悟道：“哦！师兄这么一说，我也想明白了，当时我在妖兽谷好几次差点被那妖兽杀死，后来才突破到第四层的，原来修士要多经过凶险战斗才行。”“刘师弟你来了！”慕容奇忽然说道，打断了李晓涯的话。“呵呵！是啊，刚来！”李晓涯刚探头望去，只见刘航从外面走了进来，边走边说道。
第二卷第七十七章火龙剑 null
(今天第二次申请A又被拒绝了！哎！新人新书还真是件不容易的事，请大家和我一样，耐心些支持本书！)刘航师兄进来屋子，三人又聊了一会。刘航查看了下李晓涯体内的情况，给了他一瓶治疗走火入魔后遗症的丹药，告诉了他丹药的用法，就吩咐他服药疗伤，和慕容奇一起离开了。慕容奇走的时候，还送给李晓涯一把叫火龙剑火属性灵器，而且是件高级灵器，另外还给了他一个白色玉简，里面记载了一种叫做静神诀的功法，说是静神养性的辅助功法，有助于神识的强化，在心神不宁的时候还有可以平静心性，防止走火入魔。李晓涯谢过两位师兄，送了两位师兄出去，然后就服用刘航师兄给的丹药，打坐疗伤起来。慕容奇和刘航二人出了李晓涯的屋子，却没有飞行而去，而是默契的沿着小路走了起来。“大师兄！我决定了！”刘航忽然开口说道。“真决定了？我刚才和小师弟说的话，你都听见了？”慕容奇若有所指的说道。“恩！你是对的！”刘航点头肯定道。抬头望着蓝蓝的天空道：“我太闭门造车了，师兄当中我的资质是最好的了，但是却一直没能突破元婴期，反而是资质最差的师兄你先突破了元婴期，等过些日子，我就出去游历一番吧！”“师弟能如此想，为兄很是欣慰，可是这可是九死一生的呀，凭师弟如今年纪的寿元，还有五六百年的时光，也许再苦修一段时日就能突破了！”“师弟我心意已决，在天道宗已经逗留的太久没有出去，光靠师傅的指点和苦修是不够的！”“那为兄就预祝师弟修为大进突破到元婴期了！”“哈哈哈！那就谢谢师兄吉言了！”“…….”“呼！刘航师兄的丹药真是有效啊，似乎身体和经脉恢复了不少了！”李晓涯收功站立了起来，动了动手脚感受了下，满意的说道。“大师兄真是个好人啊！”李晓涯回想起大师兄慕容奇的敦敦教诲，有些感动的说道。第一次有了种进入天道宗真是幸运的念头。“对了！大师兄还给了我一把灵器呢！”李晓涯回想起慕容奇给自己的那把高阶灵器，回想起那真灵戒的厉害，李晓涯不禁十分期待起来。迫不及待的从储物袋拿出那把火龙剑，只见此剑只有一尺来长，两指来宽，通体是金黄色，剑身上用金色镂刻了米粒大小复杂的符文和法阵，最奇特的是，剑身和剑柄之见是一个黄金模样的打造的栩栩如生的龙头，剑身从龙嘴上吐出来一般，煞是奇特，剑柄握手处是椭圆形的圆柱，上面镂刻了一片片指甲大小的龙鳞，剑柄的末端则是雕刻的栩栩如生的龙尾巴。[[[CP|W:400|H:566|A:L|U:htt:file1.qidian.comchaters2011911951352634505046341452718264548.jg]]]“哇哦！真是太帅了，第一次见到如此帅气的灵器，不愧是高级灵器，根本不是那些法器能比拟的！”李晓涯两眼发光的看着这火龙剑，兴奋的说道。“出去试试！”李晓涯也顾不得身体刚恢复一些，迫不及待的穿鞋，驾驭起青风叶飞了出去。飞了一会，来到一处周围都是一些山石的山石之地，这个地方李晓涯知道，不少天都峰的弟子都会偷偷的跑到这里来试用法术神通和法器宝贝的威力。李晓涯见四周都没有人，于是放心的从储物袋掏出一个红色玉简，正是那火龙剑的炼化口诀。李晓涯盘膝坐下，把那玉简贴在自己的额头上，神识投进那红色玉简中，认真的阅读里面的内容起来。随着阅读的深入，李晓涯脸上流露出忽喜忽忧的表情起来。片刻之后，李晓涯神识这才从那玉简出来，有些兴奋的说道：“这真是好宝贝啊，居然除了法诀还有一套剑法，但是修炼此剑法大成后才可以完全发挥这灵器的威力！”不错，这红色玉简内，除了记载了火龙剑的炼化口诀，还有一套十二式叫做龙剑诀的剑法，不要说李晓涯这个菜鸟，就是高阶修士，也会对此感到惊讶，身为修仙者还要学那什么剑法才可以提升那火龙剑的威力，这绝对一件罕见的灵器，据慕容奇大师兄说，这灵器是他最近在一个上古修士的洞府获得的，但是就算是极品灵器对于他这样的元婴期修士已经没有用了，就送给了李晓涯当做见面礼。等慕容奇大师兄真正知道了这火龙剑了不得的神通的时候，他才知道自己这元婴期的眼光居然走眼了，白白便宜了李晓涯。李晓涯手握着那火龙剑，嘴里念念有词，一段玄奥异常的口诀从他嘴里念了出来，饶是李晓涯过目不忘的记忆力，但是那口诀实在是太拗口了，李晓涯念错了好几次，才真确的念出那炼化口诀。“….凝炼！”随着最后一句口诀的念出，只见那火龙剑发出一股惊人的灵气，发出强烈的红黄交错的耀眼光芒，那光芒实在太亮了，照得李晓涯睁不开眼，与此同时，李晓涯握紧火龙剑的手，一股巨大的吸力吸取着他体内的法力，更可怕的是，李晓涯觉得掌一疼，不知道被什么东西刺破了一样，鲜血随着那股巨大的吸力喷涌而出。李晓涯忙睁开眼望向那握住火龙剑的手，但是那红黄光芒实在是太耀眼了，李晓涯只得迷着眼，模糊的看到，自己手掌不断的喷涌出鲜血，已经完全染红了那剑柄，但是那剑柄仿佛是棉花一般，把那鲜血都吸纳了进去。“滴血认主？”见到此景李晓涯心中浮现这个念头，想起那真空戒的滴血认主的事情来，但是这火龙剑未免也吸取了太多了吧？那真空戒只要一滴血啊。“再这样抽下去，我都要死掉了！”李晓涯见那火龙剑吸取了如此长的时间，还没有停止的迹象，心中不由的着急起来，慌忙想甩开那火龙剑，但是这那是他所能控制的呀，无论他怎么努力，一点用处都没有，那火龙剑还是在不断的抽取他身上的法力和他的血液。ahref=htt:www.qidian.com=""起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第二卷第七十八章火龙剑之威 null
“啊！！难道我死在这灵器上，那可真是笑死人了！”李晓涯只觉得身上的法力都快被抽完了，由于失血过多头也开始眩晕起来。正在李晓涯绝望之际，这火龙剑终于停止吸取他身上的法力和血液，那火龙剑发出的耀眼红黄光芒也慢慢的消失了，李晓涯睁开眼一看，眼前的景象让他惊呼起来：“这！这个是….！”只见那本来只有一尺多长的火龙剑，不知道什么时候变成了一把四尺多长的剑，模样和小剑的模样没什么区别，但是这剑的剑身却发出红黄渐去的光芒，一红一黄两团黄光围绕着这剑身交错盘旋。一股危险的气息从其中散发出来。“这也太厉害了吧！”李晓涯兴奋的呼道，刚想挥剑试试这宝贝的威力，却几乎一股踉跄摔倒在地上，这才想起来，自己身上的法力几乎被抽空了，再加上严重失血，身体可经不起折腾呢，但是不试试这宝贝的威力，又有些不甘心，勉强站稳身体。想着那玉简内的剑法第一招，两脚不丁不八的站好，右手高举起那火龙剑，左手护剑，突然右脚向前踏了一步，手中的火龙剑往后身侧一拉，猛的朝前方一刺。“咻！”随着火龙剑往前一刺，一声尖啸声响起，一个直径足有四尺的巨大火球从剑中喷出，朝远处的一个巨大的石头飞去，“轰隆”的一声轰鸣声中，那巨大的石山被那火球直接给打穿了，一个巨大的洞出现那石头上，还冒着丝丝丝热气。李晓涯高兴的欢呼起来：“这真是厉害了，啊！！不好！！”还没等他高兴完，那火龙剑身上红黄光芒慢慢的变得暗淡，与此同时，那握着剑柄的手，又开始吸取他身上的法力。吓得他慌忙把那火龙剑往前一扔，还好不像刚才那样，怎么扔也扔不掉，那火龙剑一脱离李晓涯的手，剑身上的光芒马上就消失了，而且瞬间变小了，一落到地上就变成了开始的一尺来长的大小。“哎！吓死我了。”李晓涯摸了把额头上的虚汗，走过去捡起那火龙剑，宝贝似地擦干净，乐滋滋的放进储物袋里面。兴奋说道：“哈哈哈！有了这灵器，去参加那选拔赛肯定能打败其他师兄了。”这样说着就往回走去。“不过！这火龙剑还不怎么好控制，而且吸取的法力太多了，得好好研究一番才行。”李晓涯边脚步蹒跚往家里走去，心里边想道。不过刚走了一里多远，就身体虚弱的不行，就坐在一棵树下休息起来。“对了！大师兄还给了个叫静神诀的玉简，看看再说！”李晓涯从储物袋又掏出那白色玉简，贴在额头用神识读取起来。不过一会儿功夫，李晓涯就神识退出了那玉简，这个玉简的内容倒是不多，就几句口诀，用法也简单就是静神养神，平时打坐的时候，先神念几遍，有助于心静平和，有助于打坐入定修炼。就在李晓涯在树下休息打坐的时候，两个身穿银甲的修士在飞落在了刚才李晓涯试用火龙剑的地方。“恩！就是这里了！”一个黄脸修士看着手中的一个玉盘说道。“快看，那个石头！”另一身材高大的巨汉指着李晓涯用火龙剑攻击出来的大洞说道。“咦！？这个是？”黄脸修士也看到了那巨大的洞，收起那玉盘，走了过去。“看来又是那位同门在这里试用神通呢！”高大的巨汉望着那巨大的坑洞边走，边说道。“恩！应该是吧。”黄脸修士走近那坑洞，用手摸了下那洞壁，惊呼说道：“好纯正的火灵力啊，难道是凝丹后期的修士？”“哦！不会吧？”巨汉闻言，也摸了下那洞壁，疑惑道：“是啊，难道是那家伙？”“可能是吧，这天都峰凝丹期也只有他有这么纯正的火法力，不过这洞壁还有余温，应该刚走不久吧？”黄脸修士看着巨汉说道。“算了！如果是他的话，人早就不知道走那去了！”巨汉摇了摇头道。“也是，不过搞了那么大动静，灵盘都检测到了，还得给上面解释一番才是。”黄脸修士苦笑着道。“那有什么办法，又没当场抓到人!”巨汉耸耸肩道。“好了不管了，回去吧！”黄脸修士招了招手道。两道遁光飞离了此地。如果有其他天都峰弟子看到这两人的话，当然可以认出，这两人是门中的特别巡逻队，这个队伍可都是凝丹期以上的修士组成的，只专门负责检测门内灵力特殊波动的，刚才李晓涯炼化那火龙剑，引起了他们手中灵盘的波动。但是他们自己想歪了地方，让李晓涯逃过了这一麻烦。不知道这罪魁祸首正在不远处一里外休息呢。李晓涯休息够了，体内的法力也恢复了一些，就驾驭起飞剑飞回自己的屋子。接下来的几天，李晓涯除了服用刘航师兄给的疗伤药打坐恢复外，就是是摆弄研究那火龙剑。倒是让他摸出了一些窍门，可以初步控制那火龙剑。使用这火龙剑的时候，开始的时候只要注入少许灵力就可以让火龙剑变大了，攻击的时候，用第一招的时候，以李晓涯目前的修为只要输入五分之一的灵力就可以驱动第一招，当然威力也只有五分之一的模样，但是李晓涯估计就是这五分之一的威力，一般的修真期大圆满的修士未必能抗住，除非有些特殊手段和不错的防御法器才行。但是同时也遇到些问题，虽然他现在能使用龙剑诀的第一招，但是后面的招式一招也施展不出来，只是招式能用，但是却没有一点威力，李晓涯自己推测也许是自己法力不够，或者修为太低的缘故。还有一个就是他按照那龙剑诀的口诀和招式修炼，并没有什么特别的效果，李晓涯把那十二招的招式练得烂熟，也只得放在一边，把更多的时间放在恢复自己的修为继续服用丹药打坐修炼。
第二卷第七十九章再遇四友 null
话说那慕容奇大师兄给他的静神诀还真是有些用处，每次打坐修炼前，只要李晓涯先神念这静神诀几遍，打坐入定的话，真阳诀的运转要比平时顺畅不少，心境的修炼也会慢慢提高。不知不觉，一个多月又过去，李晓涯郁闷的驾驭着那青风叶在天空中漫无目的飞着，刚才他又一次去了那彩霞山打听刘仙儿的消息，瞧李晓涯这模样也知道刘仙儿没有出关了，而且那彩柳儿告诉李晓涯，从明天开始，她就不用在那地方站岗了，轮到别的师姐在那里站岗了。让李晓涯郁闷了一番，换个人站岗，又得让他花上不少心思去打听。“哎，仙儿啊，好想你啊！”李晓涯想起刘仙儿那娇俏温柔的模样，心中就是一片火热。不知不觉间，李晓涯飞到了一处有些熟悉的地方，不禁四处打量起来，疑惑道：“咦？这个地方好熟悉啊，但是怎么又想不起是什么地方来了！？”忽然一抬头看见远处的几个石屋，还有一处高大的巨墙，巨墙后面是一层淡淡的蓝光罩下来的模样……“啊哈！我说是什么地方呢，原来是妖兽谷！”李晓涯恍然大悟道，而自己现在所在的地方，正是自己从天都峰走下的小道上空，难怪如此熟悉呢。悬浮在空中看了一会，回想起当初在妖兽谷的那一段惊心动魄的经历，仿佛是发生在昨天一样历历在目。“哎！这想起来就后怕，当初真是太鲁莽了！”李晓涯苦笑的摇了摇头，有些后怕起来。“算了，不想了，回去修炼吧，应该还有一两个月就能突破到第九层了！”李晓涯驾驭起青风叶就要往家里飞。忽然另外一个念头从脑海中蹦了出来。“对了！大师兄不是说过，如果经常去战斗冒险的话，在生死关头更容易突破，现在我的法力已经快到顶峰，如果到这妖兽谷冒险一番，也许更快突突了，那选拔大会，下个月就要开始报名了，要是能在这一个多月把真阳诀修到第九层，也许我就有机会去那灵光湖仙会了。”李晓涯不断的在心中思量其中的利弊。“好！就去那妖兽谷猎杀一番！反正我现在身上有真空戒，和火龙剑护身，就当练习斗法了！”李晓涯忽然朗声说道，现在他修为已经到了第八层，和那时的第四层相比那可是天壤之别，而且修炼了不少法术，还有两件灵宝护身，只要不遇到那三阶妖兽，他是完全没有危险的。这样想着，李晓涯就往那片空地飞去。远远的看到三三两两的弟子站在一起，似乎在等人一起进那传送阵，果然李晓涯一降落的地面上，就有好几位修士上前来问不要一起传送进去。李晓涯还没回答，一个有点耳熟的声音传了过来：“咦！是李师弟啊！”李晓涯转头一看，原来是那王氏四友，说话的正是那王鼎，忙向其他人告了个罪，向那王氏四友走了过去，老远招呼道：“是王师兄啊，你们又要去妖兽谷啊？”王鼎哈哈一笑，上前迎了上去，拱手道：“真是有缘啊，李师弟又见面啦！”“是啊，是啊！真是太巧了，又遇到四位了！”李晓涯见到老熟人也十分高兴。“扑哧！”王玄玉忽然扑哧一笑，见李晓涯奇怪的望着他，又忍住笑，笑吟吟道：“李师弟，不要听大哥瞎说，我们四人这两个多月来，都是到那妖兽谷猎杀妖兽呢，你能遇上我们也是正常啦。”“哦~~！”李晓涯闻言有些恍然大悟哦的一声道，但马上又开口道：“嗳，这也是有缘啊，如果不是时间来的巧，各位应该和别的弟子进去了。”“呵呵，这倒是！我们也是刚到，刚想找人呢。”王飞余笑道。“咦！李师弟！你的修为已经第八层了？”一边的王灵忽然惊呼道。听王灵这么一说，其他人都吃惊的望着李晓涯，果然，七八个月前的那个只有四层修为的李晓涯已经是修真后期第八层的修为了，这也太逆天了吧，要知道他们几人虽然外表看起来年轻，但是都是接近三十岁的人了，其中修为最高的王鼎已经三十岁了，也只是修为到了第九层顶峰的修为，差一步突破到大圆满境界。但是转念一想，李晓涯可是道灵天尊祖师爷的徒弟，能有那么快也没什么奇怪了。但是只用了七八个月就把修为足足提高了四层，这倒是让王氏四友羡慕不已。王氏四友在打量李晓涯的同时，李晓涯也在打量他们，明显的感觉王氏四友修为比以前都有一层道两层的修为提高。倒是那王飞余和那王灵那手拉手的模样倒是让他知道两人的关系有了不错的进展。“啧！李师弟这修为进阶的速度真是让人羡慕啊，短短八个月，修为就进阶到第八层了，看来以后凝丹是指日可待了！”王鼎感慨说道。“呵呵，那有王师兄说得那么简单啊，对了，你们是要到妖兽谷去吧，加上我一个吧！”李晓涯谦虚一句转移话题道。“你们是王氏四友吗？可以带我一个去那妖兽谷吗？”一个修真期七层模样的黄衣修士走过来道。“不好意思，这位师弟，我们够人了！”王玄玉歉意的说道。“这，真是太不巧了，我叫刘海山，有空几位师兄带小弟一把吧！后会有期！”那弟子瞧了李晓涯一眼，有些郁闷的拱手说道。王玄玉应付了这刘海山几句，就打发他离开了。“啊，是啊，我们先进去，边走边谈吧！”王鼎见那刘海山走了，对李晓涯笑道。“呵呵！看来几位在这妖兽谷还是挺有名气的嘛。”李晓涯边走边笑道。“那里，那里，就是平时不够人一起传送，带上同门一起猎杀而已。”王鼎谦虚的说道。“哼！分明是那些弟子见我们猎杀妖兽厉害，占我们便宜是了！”王灵却一扁嘴，不悦说道。
第二卷第八十章意外消息 null
（今天晚上有事！明天补一更！）“哈哈，王师姐是说我吧？”李晓涯饶是有趣的看这王灵。王氏四友闻言一愣，王鼎忙开口说道：“那里啊，四妹说的是那些修为低下的弟子，李师弟都是八层顶峰的弟子了比四妹还高上一筹…..”“哎，王师兄，我是开玩笑的啦。”李晓涯笑着打断他的话，又开口说道：“我进去之后就和你们分开的，你们放心好了！”“啊？”王氏四友闻言皆是一愣，面面相觑起来，不知道李晓涯这是是唱的那一出。“李师弟，你别在意，四妹他是开玩笑的啦？”王鼎忙开口解释道，还狠狠的瞪了王灵一眼。“有什么了不起的嘛，不就是有个好师傅嘛！”王飞余不乐意了，怪声怪气的说道。还回瞪了那王鼎一眼。“三弟，不要胡说！”王玄玉用力推了他一把道。“哈哈，不是啦，我是另外有要事进去那妖兽谷的啦，不是为了猎杀妖兽而来的！几位多想了。”李晓涯明白那王飞余和王灵的关系倒也没生气，一脸暧昧的看着两人道。“哦！”几人闻言不可置否的哦了一声，默默的往那传送的地方走去。“对了，王师兄，你们是不是经常在这妖兽谷猎杀妖兽呀？我这都是第二次遇上你们了！”李晓涯见气氛有些压抑，主动开口道。“呵，最近不是宗内不是要举行选拔赛嘛，我们几个也要报名参加，希望能有个好名次，但是我们灵石和修为有限，就到这妖兽谷来，一方面是猎杀妖兽练习神通，另一方面是赚取灵石，好去买卖一些突破瓶颈的丹药和一些上好的法器。”王鼎闻言，解释道。“哦~原来如此!”李晓涯闻言点了点头，忽然从储物袋掏出一瓶修真丹，递给那王鼎道：“呵呵，王师兄，上次真是多得你们带我出妖兽谷，这瓶丹药，你们拿去分了吧，就当是师一点心意。”“这~~~”王鼎望着那修真丹，眼中有些意动，又有些迟疑起来，没接过那丹药，不要看那修真丹只是二品药，但是就这么一小瓶起码得四五百灵石，自己几人在里面猎杀一个多月都未必能弄到那么多灵石呢。而且不一定买得到，这东西一般修士有了这增进修为的丹药，自己都不够吃的，怎么会拿出来交易呢？“哎！王师兄，你不收就是看不起师弟啦，收下吧。”李晓涯见状直接把那丹药塞在他的手里，说不心疼，那是骗人的，但是这王氏四友几人之间的那份情谊，实在是让他感动，更别说人家还帮了自己好几次呢。再说了，那修真丹自己还有好几瓶没服用呢，用来交一群重情重义的弟子做朋友，那也是挺划算的。“那，李师弟，我就收下了，以后李师弟有什么事，尽管到双子峰找我们兄弟就是了！”王鼎犹豫了一下，还是把那丹药收了起来，并许下重诺道。要知道有了这么一瓶丹药，他们王氏四友四人很有可能就在选拔开始前再突破，那就更有机会取得好名次了。“呵呵！那师弟我就不客气了！有事一定去拜访各位。”李晓涯笑嘻嘻的说道。“额，这个…李师弟，刚才我说得实在是太过分了，真是对不起了。”一旁的王飞余见李晓涯的确有几分诚意的模样，脸色微红，吞吞吐吐的说道。“没事，没事！王三兄说得的确有些道理，我的确是拜个好师傅，才那么快进阶的，没有师门的帮助，我李晓涯早死在妖兽谷了。”李晓涯诚挚异常的说道。“好了，好了，都是天道宗的弟子，就不要分你我了，大哥你说是不是？”王玄玉见状，打了个圆场说道。“没错，都是同门师兄弟就不要分你我了！”王鼎也一旁点头赞同道。“好了我们要传送。”王灵插嘴道。原来几人说话间，就已经到了那传送的地方了。那守门的修士已经换了二个人了，交了灵石很顺利的就传送到了那妖兽谷。“什么？那宗内选拔是不能使用灵器级别的宝物的？”李晓涯惊呼道。就在众人传到这妖兽谷里面的时候，反正还有点远，几人就闲聊起来，但是一个意外的消息，让李晓涯惊呼起来。“这每年都是这样的啊，这门中为了选出最优秀的斗法厉害的弟子，然后门中赐予这些弟子好的灵器和符咒等等去参加十二派的名次争夺。毕竟其他派都不会派什么水平低的弟子上场的，毕竟虽然都是修真期九层十层的弟子，但是这些弟子有的虽然功法高但是没好的法器灵器，还是会输给次一些的有好法器灵器的弟子的，虽然这些弟子能赢宗内这些水平差的弟子，但是却不能在十二派中大发神威，因为十二派派出来的弟子，身上好法器好灵器也是不少的。所以才门中才规定不能使用灵器的，等选拔出来的弟子后，在根据情况赐予他们一些好宝物，去参加那十二派的争夺，正是这一规定，所以每年我们天道宗获得的名额都是名列前三名的。”王鼎滔滔不绝的解释道。“哎，原来还有这一说啊！”李晓涯有些郁闷的说道，也是他只打听了这灵光湖什么时候选拔，有什么功用的，压根的没关心那斗法的规则，这才搞了个大乌龙，幸好自己提前知道了，但是也是让他颇为郁闷，原以为只要参加打败那些弟子就好了，没想到还有这么一规定呢。“恩！这么说来我还得把计划改改才是。”李晓涯心中暗道。“咦！李师弟，你也要参加那选拔赛嘛？”一旁的王灵好奇问道。“啊…啊….是啊！”李晓涯回过神来道。“哦，原来李师弟也要参加啊，那么我给你个建议。”王鼎双手抱肩说道：“我们几人，从上个月开始，为了不提高法术控制和斗法技巧，在猎杀妖兽的时候，我们尽量不使用法器和符箓，靠法术神通来猎杀妖兽。这才有效的提高自己的斗法技巧和法术运用。”
第二卷第八十一章影身术 null
“噢！这倒是个好主意，真是太谢谢王师兄了！”李晓涯闻言大为赞同的说道。“额，李师弟，你刚才说到这妖兽谷不是为了猎杀妖兽的吗？”王飞余狐疑的说道。“呵呵呵，我是不是为了猎杀妖兽来的，我是要到这妖兽谷修炼法术来着。如今有了王师兄的建议，我就不防试试好了。”李晓涯狡辩道。心里却有了新的打算：“嗯，听他们这样一说，结合大师兄的建议，我看我还是不要使用那火龙剑灵器好了，还是多锻炼自己的斗法好了，来天都峰那么久了，还没和别人斗过法呢。对了，下次找他们练习斗法好了！”“对了，李师弟，这个给你！”王鼎忽然从储物袋掏出一个玉简，递给李晓涯道。“恩？这是？”李晓涯不客气的接过来，好奇问道。“这个我们几人探测过的妖兽谷的地图，你拿着吧，免得和上次一样迷路了。不过…”王鼎说道这里，又有些不好意的说道：“这个地图是我们几人多次探测这妖兽谷所得，还望师弟不要给予他人为好。”“哦，这个我省的，你放心好了。”李晓涯二话不说的答应道,又开口说道：“对了，我现在功法进阶到八层了，这斗法的功夫还很弱呢，到时候还往几位指点呢！”“好的，下次你来双子峰还找我们就好了，到时候我们一定奉陪。”王鼎爽快的答应道。他正愁没有什么机会和这道灵天尊祖师爷的爱徒多接触呢。“哈哈，那就这样说定了，哎我们到了。”李晓涯雀跃的说道，抬头一看，却发现不知不觉间，他们已经到了那峡谷的出口。“咦？这个地方，怎么和我上次来的出口不一样了？”李晓涯打量前面的情景，疑惑的说道。“呵呵，是这样的，这妖兽谷实在是太大了，在那传送进来的传送阵，会把传进来的弟子传到里面设定好的没人的传送点去，这样的传送点，妖兽谷有上千个呢，几乎每次传进来都不是一个地方呢。这也防止出现一个地方出现太多的弟子，那样不利于妖兽谷的发展。弟子们也不易发生冲突。”王玄玉解释道。“原来如此，那建立妖兽谷的祖师，真是太了不起了。”李晓涯惊叹道。又想起什么的问道：“对了，王师兄，你说这妖兽谷很大，到底有多大啊？”“据说有方圆有十万里呢！具体我们也不清楚，但是我给你的那股地图也只有一小部分我们探测的地方而已！”“那么大呀，我还以为这妖兽谷不会很大呢。”李晓涯又是一阵惊叹。“哈哈哈，要是妖兽谷只有那么大，里面的资源和妖兽早就被我们天道宗的弟子消耗完了，我们天道宗每年会关闭一部分传送点，让那些地方恢复元气呢，过个十几二十年再开发，细水长流才是我们天道宗立宗之道呢，不但是是我们天道宗有妖兽谷这样的一个低阶弟子修炼之地，其他宗门也有这么一个类似的地方，但是规模都比我们这妖兽谷小。”王鼎自豪的说道。“嗯！好了，王师兄，我们就此分开吧。”李晓涯听了这话，拱手说道。“恩，告辞！”王鼎也拱手道。“告辞！”李晓涯手说道，给身上施了个御风诀，飞快的往一边树林跑去。四人望着李晓涯远去的背影，王飞余首先开口道：“他就这样一个人闯进去，也太鲁莽了点吧？”“三弟就不要为那家伙担心了吧，虽然不知道怎么回事，似乎和上次一样有高阶修士在后面保护他呢！”王玄玉笑道。“我有种感觉，似乎这次没高阶修士在后面保护他。”王灵一旁插话道。“哎，就算是没人保护，瞧他信心十足的模样，他身上应该有威力不小的灵器护身才是。”王鼎摆了摆手道。“灵器?!”王飞余惊呼道：“还是有个好师傅好啊，我们几人身上都没能有个灵器呢。”“哈哈，所以这次我们要争取弄个好成绩，看是否能拜一个前辈门下。”王鼎哈哈笑道。“好！我们走！”李晓涯一边向前奔跑着，一边神识警惕着四周的情况，没想到这妖兽谷进来的入口如此之多，上次去的那地方，肯定是找不到了，而现在他所在的这地方都是高达齐腰的草原，跑起来还是有些吃力，他尝试着用那青风叶法器，根本就无法驱动，看来还真如他们所说的，禁空法器在起作用，不过估计每个入口前面应该都是一阶的妖兽居多，越到越里面二阶妖兽才会多起来，三阶妖兽应该非常罕见才是，上次实在是他运气太不好了的缘故，居然遇上了，要不是师傅搭救，自己这条小命想必早就投胎了。“嗯？！”李晓涯忽然一下子停下了脚步，站在的原地不动，据他神识的探测，前面不远处有几只妖兽在前面，停留。以他现在修真期八层的修为，他现在的神识天生强大，已经远超修真期大圆满的修士了，快接近凝丹初期的修士了。可以轻易的探寻到周围数百丈的情形。李晓涯施展了个三阶法术隐身术，只见他的身体慢慢的变成虚幻，一会儿功夫，整个人就已经完全虚化，消失在空气中，只见齐腰的草好像被无形的东西拨动，慢慢的往那妖兽的地方靠近，不用说是李晓涯往那妖兽那里靠近了，这隐身术是李晓涯学到的最高级的法术了，原来是为了制作隐身符箓专门花时间学的，但是后来才发现根本不是同一个法术，那隐身符准确的说应该叫隐匿术才对，不但可以隐身修士的身形，还可以隐匿修士的气息，而隐身术只是隐藏了身形，并且只能隐匿少许的气息，只要对手神识高于自己，或者靠的太近，还是会被发现的。不过前面的妖兽只是一阶妖兽，当然是没什么好害怕的。李晓涯尽量让自己的呼吸和走动的声响平稳，不至于那些妖兽察觉，虽然只有百来丈，但是李晓涯却感觉时间过得很慢才走近那妖兽的附近。
第二卷第八十二章蛇群 null
李晓涯动作更小心的往妖兽的方向那靠了过去，虽然只是一阶妖兽而已，但是他还是希望能通过这样的暗杀，练习自己的法术控制。“十丈！”“八丈！”“五丈！”“沙沙！”妖兽的所在不知道怎么回事，一阵作响，几条细长的影子往李晓涯的位置冲了过来。“倒霉！被发现了！”李晓涯来不及想是怎么被发现的，手指连弹四个火球朝那飞来的影踪飞了过去，在他施展法术的一瞬间，身形也显现了出来，影身术失效了。嘭！嘭!嘭!那火球打在了飞来的三个身形上面，但是还有一只却细长的身形空中一动，闪过了那火球，继续往李晓涯飞射而来。“铁线蛇！”李晓涯在这一瞬间已经看清楚了飞射而来的妖兽是什么妖兽了，惊呼道。只见那蛇长得和一般蛇没什么两样，但是背上却有一条黑色的线，而且每条个头都有手臂粗，长达八尺。重要的是这蛇又剧毒，凡人被咬了，当场死亡，一般修仙者被咬一口，直接麻痹动弹不的，如果被咬的次数过多，也会中毒死亡的。“哼！不过你们的缺点很明显，就是速度过慢！”李晓涯冷哼一声道，连续两个火球击中了飞射而来的铁线蛇，一下子把那蛇给打飞了出去。“丝丝！丝丝！丝！”先前被击倒的几条铁线蛇却仰天丝丝怪叫起来。“不好！它们在呼唤同伴！”李晓涯经怒交集的吼道，单手连掐几个法诀，手指往铁线蛇一点，低声喝道：“火炎刀！”只见一道弯月状的火焰，从李晓涯的手指飞射而去，速度居然比火球术快了好几倍，那铁线蛇还来不及躲避，“啪！”那火炎刀直接把切断了其中一只铁线蛇的头，发出一阵焦臭闻，死得不能再死了，而火炎刀还没停止，贴着地面飞射而去，所过之处，青草全部瞬间被烧着了，顿时这草原着起火来。那剩下的几只妖兽见死了个蛇反而更凶狠的往李晓涯飞射过来。“糟糕！居然着火了！”李晓涯正有些为那着火有些担心呢，见冲过来的蛇，手忙脚乱的施放那火炎术，慌乱之中，只杀死了两只，还有一只已经完全靠近了他的面门。吓得他直接一倒地，躲过了这一咬，但是那铁线蛇一落地，又是往他的脚下咬了过来。“啊！”李晓涯来不及躲避，居然被咬了一口，李晓涯瞬间觉得自己的腿麻痹了。慌；乱中，李晓涯手上连掐几个法诀，一道火炎刀飞射而出，直接打在了地面的蛇身上，“轰隆！”一声，火炎刀射在的地面上，发出一声爆响，顿时泥土飞溅，是洒了他一身泥土。那铁线蛇早就断成了两截，死的不能再死了。但是那咬在脚上的蛇头却没松开，他的半边身子都开始麻痹了，吓得他忙用未被麻痹的手，扯开那蛇头，丝丝黑血从伤口处喷射而出。“哎，居然这么狼狈！咦？”李晓涯还没抱怨完，忽然惊咦之声出口，这会儿他听见四周传来沙沙声，不知道什么东西在往自己这里靠近。“不好！忘记那蛇叫援兵了！”李晓涯慌忙从地上站了起来，但是刚站起来就“哎哟！”一声摔倒了，原来那蛇的毒性还没过呢。就这么一耽搁，周围的沙沙沙的游动声，越来越近了，不一会儿，李晓涯周围的草不断的晃动，足足有数百只铁线蛇围了上来，把李晓涯围在了中间。“这！这么多？？”李晓涯见状大惊，见了这么多蛇饶是李晓涯胆大异常，也不禁直打寒战，但是总是身体恢复了知觉，慌忙双手连掐法决，冷哼一声道：“火环！”李晓涯的脚下熊！的一声，一圈环形火炎顿时喷射而出，三丈以的铁线蛇都被火浪推了出去，一些个体比较小的直接被烧死了。李晓涯身体周围三丈内直接变成了真空地带。这修仙者的火可不同于普通火焰你，那高温可不是一般的。其他没死的铁线蛇，也大半受了不小的烧伤。一时间到也没有再攻了上来，一个个仰头吐信，发出丝丝的怪声。“这火环术实在是太耗法力了，体内的法力只剩下三分之一了。”李晓涯却是有苦说不多，刚才那一下威力虽然大，但是同样的消耗了他不少的法力。“不管了！上！”李晓涯身体这时候已经完全恢复了，单手连掐法诀，一颗足有脸盘大的火球飞射而出，打在了地上的一处铁线蛇比较集中之处，轰隆一声爆炸了起来，一时间是蛇尸乱飞，那一片的蛇群也是一片混乱，李晓涯乘机几冲了过去，居然就这么狼狈而逃了。那些铁线蛇也反应过来，追了上去……不知不觉，夜幕降临。这会儿李晓涯破破烂烂的坐在一个石洞里面打坐休息，这石洞是他无意中发现的，跟他原来在宝仙镇住的石洞差不多，是在一块巨大的石块里面，但是门口却不是一块假木板石头挡住，而是被一块真正的大石头挡住门口，顶上的洞壁上几个洞口透气。白天的时候他被那群铁线蛇追了十几里地才被甩掉那些蛇，刚想恢复下法力，又被一群青狼兽给发现了，又被追杀了大半天，靠着那真空戒的防御，手抓一把灵石恢复法力，边打边跑才甩掉那些狼兽。正在他想找那地方休息的时候，发现了这块大石头，正想自己开个洞，却不小心发现了这个山洞，据他估计这个洞，应该和上次大树上的树洞一样，是宗内其他弟子开辟出来休息的地方，这到让李晓涯颇为感叹一番，下次在去别的地方的时候可要多注意那些可以用来躲避休息的地方了。也不知道过了多久，李晓涯终于睁开眼，动了动四肢，站了起来感受了下体内的情况，口中喃喃说道：“似乎是有点用呢，好像那瓶颈有些松动的模样。”
第二卷第八十三章突破 null
“不过，这法术的运用还是太差了，看来我还得总结一番才行。”李晓涯却没有急着出去，而是在洞内又呆了大半天，回想起昨天的战斗来，总结起战斗的得失来。以求后面更好的运用起那些法术。“十字火炎刀！”李晓涯一声怒吼，双手连掐法决，“咻咻”两声，几乎同时两道火炎刀从手中飞射而出，诡异的是，这两道火炎刀在李晓涯身前，诡异的一合，居然合成了一个十字交叉的火炎刀，那十字火炎刀顿时涨大了三分，急速飞射向急速从过来的一只巨大的青野猪。“嘭！！”那火炎刀毫无疑问的打中了那青野猪，发出一声巨响，那青野猪攻击的摔了出去，“碰！嘭!嘭!”的连续三声巨响，那青野猪撞断了三颗大树才倒在地上，抽噎几下，张了张巨口，便头一歪断气了。“哇哈哈哈！成功了！”李晓涯见状，雀跃的跳了起来，快步抛向那青野猪，只见那青野猪被那火炎刀打中的地方，有个深深十字交叉的发着阵阵烧焦味道的口子，隐约可见里面的内脏呢。“这二阶妖兽的身躯强韧果然不是一阶妖兽能比的，那一阶妖兽只用火炎刀就可以杀死有余了，二阶妖兽居然用了这加强的十字火炎刀也只是击破其身体而已。”李晓涯检查了一番那妖兽体内的情况，淡淡的说道。他因为身上有大量的丹药，就不怕补给不足，已经在这妖兽谷呆了半月了，在这半个月里，李晓涯白天不断找妖兽猎杀，晚上总结施展法术的心得，和恢复法力，让他对自己所学的法术神通有了更深的认识，可以说是进步惊人了，但是当他走进这二阶妖兽的领地的时候，任他使用他现在攻击力最厉害的火炎刀法术都很难攻破那些皮糙肉厚的二阶妖兽的防御。每次都让他吃尽了苦头，要不是他有那真灵戒防御，他早就不知道死了多少次了。让他不得不想办法提高法术攻击的威力，这几天试用了各种方式，什么聚集更多的法力呀，叠加法术等等，都只能让法术的威力涨上一两成，根本无济于事，后来才想到了用融合的方式进行，但是一直都失败了，终于今天释放了出来。威力还是让他颇为满意。“恩？体内消耗的法力太多了，还得想办法减少法力的消耗才是。”李晓涯检查了下体内法力的情况，皱着眉头说道。合理运用体内的法力也是他这些日子以来颇为在意的，因为他几次因为法力不足，差点被妖兽攻破了那真灵戒的护身，但是一个修士的法力总是有限的，所以怎么减少法术对于法力的损耗，也是他努力总结的要解决的问题。现在能想到的，一个是努力减少释放法术的不必要的损耗，另一个是针对对象用多少法力释放法术为佳，这都需要长时间的揣摩和实践才能做到的。当然最简单又最难的做法是不断的提高自己的修为了。只要修为提升了，法力也见长，法力消耗也自然不成问题了，但是饶是李晓涯在这妖兽谷修炼了半月之久，真阳诀还是没能突破第八层到达第九层，每次几乎要突破的时候，总有体内总有些不同属性的灵力扰乱他的进阶，据他自己估算，应该是自己资质太混杂的缘故，不得不说让李晓涯相当郁闷。不知不觉间，又到了晚上，李晓涯坐在一处山崖上面的山洞里面，清点着今天的收获，虽然这次呆的比上一次来妖兽谷的时间久，但是这采集的灵药灵草反而不多，还没上次来的时候采集的多，只有三分之一的模样，而且那修真丹的主药，青黄果一颗也没采集到。不得不说让李晓涯十分郁闷。当然李晓涯不知道，他上次去的地方是当天刚开放的传送点，他们是第一批进去的修士，加上李晓涯是用隐身符进去的，不用猎杀妖兽，能抢先弄到那么多灵药实属他的运气，能得到黄血果，那可是人品大爆发才能遇到的。当然那三阶妖兽也是他实在是太倒霉才遇到的。因为这妖兽一般是不在一个地方久呆的，正好那个地方的黄血果成熟了，才守护在哪里的，那知道让道灵天尊这位大神给灭了。“哎！我还以为这妖兽谷的青黄果很多呢，难怪其他修士不能采集那么多的灵药呢，难怪王氏四友看见那修真丹如此高兴呢。”李晓涯一边收拾着那些材料灵药，一面喃喃的说道。李晓涯收拾完那些东西，从储物袋拿出一瓶修真丹，直接吞进肚子里，虽然修为没有突破，但是经过这十几天的苦修，他体内的法力是越来越精纯了，丹田的气团隐隐有些胀，他估计不用多久应该就能突破了。还是耐着性子打坐苦修，运转着那真阳决，一周天两周天的运转着。“哈哈哈！终于突破了！”在一处山崖上的山洞里，传出一声兴奋的呼喊，听声音这人不是别人正是李晓涯。今天是李晓涯成功运用那十字火炎刀的第五天后了，在这五天中，他不断的猎杀妖兽和研究法术神通运用，打坐练功，终于在今天早上成功的突破了第八层瓶颈，突破到第九层了。“哈哈，法力居然比第八层多了三分之一的样子，而且更加精纯！”李晓涯在山洞里面是手舞足蹈起来，他兴奋的呼道。“不行！不能太过高兴，可能会引起心境不文呢！”李晓涯忽然脑中闪过一个念头，忙神念那静神决两遍，这才把心中的兴奋之情给压制下来。经过这些日子他在妖兽谷的修炼，心境似乎也提高了不少，比以前更加平稳了一些。休息了一会，等心情完全平复下来，李晓涯决定去找一只妖兽试试身手。
第二卷第八十四章出谷（补更） null
下了那山崖在那妖兽谷深处，李晓涯摸索着四处查探，终于发现了前面两三里处，有两只相邻的妖兽，凭气息感觉，似乎是两只白石怪的模样，在这妖兽谷混了那么久，凭借他神识的强大，他已经可以通过感受妖兽散发出来的气息，来判断该妖兽的种类了，当然只是他熟悉见过的种类而已。“白石怪，可是防御型的妖兽，用那十字火炎刀都要用好几次才能攻破他们的防御，恩！有了！”不用一会功夫李晓涯就想好了办法，放慢了速度往那白石怪的方向前进，等接近靠近那了白石怪百丈外这才使用隐身术隐身慢慢的靠了进去，经过他这些日子的猎杀妖兽的经验，这二阶妖兽一般的本能感应，除非一些特殊妖兽，否则的话只能感应到百丈以内的情况，但是不要说二阶妖兽了，就是四阶级以下的妖兽，也没几种感应特别厉害的妖兽。而走近了才使用隐身术靠近妖兽，这也是他最近领悟出来的，这隐身术可是三阶法术，消耗的法力可不小，持续时间少一点，自然法力就消耗的少一些了。终于接近到那两只妖兽的附近，只见两只白石怪在撕咬一只被杀死的巨大老虎，看样子是在进食的模样，这白石怪虽然外表看起来像是石头，但是其实还是肉体来的，只不过上外表都包上了一层厚厚的白色皮甲，看起来样子像石头而已，是这妖兽谷二阶妖兽中防御力最高的妖兽之一了。看到了这两只妖兽，李晓涯还是慢慢的靠近那妖兽，等他靠近到，五六丈的时候，却停下了身子来，经过他的实验，已经知道这隐身术虽然神奇，但是一般来说，太靠近妖兽的话，还是很容易被发现了，毕竟妖兽的嗅觉和听觉以及野兽本能感觉也是远远高于人类的。反正这五丈内已经是施法的最佳距离了，李晓涯也不想再靠近了，手往储物袋一伸手，一条金黄的丝状物品出现在手中，二话不说就是往其中一只白石怪扔了过了。在他扔出那丝状物品的一霎那，李晓涯身形也暴露在空气中，那两只白石怪也反应了过来，把嘴里的肉一吐，发出一声怪吼，狠狠的朝李晓涯扑了过来。“困！”李晓涯往空中的金黄丝线一点，那丝线发出一片金光，忽然一闪，金光飞到了其中一只妖兽身前，飞快的绕了几圈，十几道手指粗的金红相间的绳子把那白石怪绑了起来，那白色怪可没想到这一招，只冲了三丈远，身体一僵，“嘭！”的一声随着惯性倒在了地上，发出愤怒的叫吼声，挣扎起来，但是那挣扎的动啊。就在绳子绑住那白色怪的一瞬间，李晓涯却往后一跃，刚好躲过另外一只白石怪的一扑，半空中双手连掐法诀，双手一扬。“十字火炎刀！”两道比之前大了三分的火焰刀合并在一起，合成一个大大的十字形状的火焰刀，飞射而出。轰！的一声打在那扑空了的白石怪的背上，石屑状的皮甲四处飞溅，还有一些黄色的液体飞溅出来，那白石怪怪吼一声，“嘭”的一声一下子就倒在了地上，一动不动了，整个背上被切开了个深可见骨的伤口，黄色的液体从中喷了出来。居然一下子攻破了那白石怪的防御，直接秒杀了。“哈哈！威力果然大增！”李晓涯高兴的呼道，又见地上的那只被绑住的白色怪，发出悲鸣之上，挣扎的越凶了，李晓涯心中一动，一咬牙道：“送你去见它！火灵丝！”熊！那绑住白石怪的绳子发出一阵强烈的火焰，慢慢的收紧，是烧的那白色怪连连怪叫，但是不到一呼吸间，就被烧死了。李晓涯手指一点，那绳子化作一道金光又飞回了李晓涯的手中，只见那白石怪被那绳子绑过的地方，少出了一道道焦黑的深沟，发出阵阵焦臭味，居然是被活活的烧死了。“呵呵！不错，二师兄给的这火灵丝还真是好用，虽然是只是极品法器，但是这出其不意的妙用，倒是打偷袭的好东西，得继续加强练习才行。”李晓涯把那火灵丝收进储物袋，满意的说道。妖兽谷外，和平时一样是人来人往，王氏四友四人也在此间。“哎！大哥！这李晓涯今天不会出来了吧？”王飞余望了望天色，说道。“是啊，都过了那么多天了，可能什么时候已经出去了，我们没看到而已。”王灵一旁附和道。“但是我问过守门的前辈，他们说没见李师弟出来呀！”王鼎望着那传送阵门口有些担忧的说道。“是啊，这都过了二十几天了，我们都出来进去好几次，不知道会不会出什么事了。”王玄玉也有些担心道。“不会吧？想他这种有大人物收徒的弟子，应该都有本命灯在师门的手里才是，出了事，道灵祖师爷早就去找他了。”王飞余若有所思道。“咯咯咯！”王灵忽然抿嘴笑了起来，见四人都不解的看着她，脸色微红，解释道：“你们说他会不会和上次一样，在里面迷路了吧？”众人闻言不由的笑了起来，王鼎说道：“也许是吧，要不我们去上次那地方那找找那小子吧？”“咦！？有人出来了！好像是李晓涯丫！”王鼎话语刚落，王灵指着那传送阵门口说道。“恩？”众人转头望去，虽然那人有些破破烂烂有些狼狈，但是还是一眼认出了李晓涯。“李师弟！”王鼎对着李晓涯远远的招呼道。不错，出来的人正是李晓涯，他突破了真阳决第九层后，又在那妖兽谷呆了两天，稳固了修为这才找路出来，在这两天里，他意外的感觉到，他自己的功法并不是在第九层，而是比第九层高出那么一两线来，似乎是他第八层的时候服用修真丹积攒的法力，倒是一个意外之喜，而回来的时候因为有王鼎给的地图，他轻易的找到了传送回来的传送点。让他有些郁闷的是，他在这些天里，还是没有找到那青黄果。
6第二卷第八十五章离别 null
“啊！是王师兄啊！你们也是刚出来吗？”李晓涯一出来听见有人招呼自己，转头望去，原来四王氏四友，见到老熟人忙走了过去，招呼道。“咦？李师弟！你的功法突破第九层了？”王鼎仔细一打量李晓涯，吃惊的说道。其他三人闻言，也忙用感应术感应李晓涯，皆是大吃一惊，这才短短的二十多天，这李晓涯就突破到第九层啦？？“哈哈！是啊，刚刚突破第九层。”李晓涯也不否认答道。“哎！李师弟这修为进阶的速度着实是让人羡慕啊，难怪道灵天尊祖师爷要收你为徒呢！”王鼎煞是羡慕的说道。“那里，那里，我本来就是第八层顶峰好几个月没突破了，这次能在妖兽谷突破已经是晓幸之极了。实在是有损师傅的名声。”李晓涯谦虚的说道。“呵呵，李师弟谦虚了！”王鼎那敢评论道灵天尊了，敷衍说道。“对了，你们也是刚出来吗？”李晓涯想起刚才自己所问的问题，接着问道。“没啊，我们早就出来了，一般我们几人都是在里面猎杀五六天就出来的，已经是第四次来了！”王鼎解释道。“原来如此，我们还真是有缘啊，又遇上了。咦！？似乎你们的修为也稍有长进的模样呢！真是恭喜几位了。”李晓涯打量了几人一下，难怪那么干净呢，又仔细一打量，发现几人的修为都有些长进的模样，那修为最低的王灵还进了一阶。“呵呵！这还多得李师弟给的丹药。”王鼎一语道破了几人修为长进的秘密，略带感激的说道。“不客气！不客气！”李晓涯连连摆手道，话语一转说道：“对了！过几天我去双子峰跟你们切磋下法术吧，还望几位多多指点才是。”“一定一定！哈哈！”王鼎一口答应道。几人有闲聊一会，李晓涯就告辞驾驭起那青风叶回去了。王氏四友也随便找了个人合伙再次进入了那妖兽谷。李晓涯飞回了自己的住处，一切还是和离开的时候一样，但是一个在桌子上的符箓却引起了李晓涯的注意，抓起那符箓，仔细一打量，原来只张存音符。“恩？会是谁呢？难道是师傅？”李晓涯一边摆弄着那符箓，一边喃喃说道。“不管了，看看不就知道了！”李晓涯摆弄了一会也没看出来是谁的，手上法力往那卷轴一挤压，啪的一声。刘航师兄的声音出现在空气中：“师弟，你好，当你打开这个存音符的时候，师兄已经下山离开天道宗去游历了，也不知道什么时候才能够回来，所幸师弟的修为已经大有长进，为兄也放心了不少，我在洞府留下一些东西给你，我已经交代过白雕，只能放你一人进去，师弟尽管去拿就是了，而在师兄离开天道宗的这些日子，我那洞府就暂时交由你打理了…..”后面交代了一些刘航师兄洞府日常管理的一些交代。但是李晓涯并没有把心思放在其中。“刘航师兄出去游历啦？怎么也不等我呢？”李晓涯郁闷的说道，他还想洗漱完毕就去给刘航师兄报喜呢。自从他拜在道灵天尊的门下，其实大多的时候是跟着刘航师兄学文习字，修炼打坐。更多的时候，刘航师兄更像是他的师傅，给予了他太多太多的帮助了。可以说是这天道宗中他最亲近的人了。渐渐的李晓涯沉入了回忆中，回忆起和刘航师兄一起修炼学习生活的点点滴滴。“算了！不想了！”也不知道过了多久，李晓涯用力的摇晃了下自己的脑袋，给自己打气道：“想那么多干什么，师兄又不是不回来了，我仔细帮师兄管理好洞府就是了。”然后站起来，找了水洗漱一番，换了衣服躺在床上睡了起来了，可是却老是想着刘航师兄的事情，他只好坐了起来，神念那静神诀数遍才恢复心情，这才睡着了。第二天一早，李晓涯梳洗完毕，就驾驭起那青风叶，往刘航师兄的洞府飞去。记得刚来这天道宗的时候，他还经常去那食坊吃早饭，现在也渐渐的习惯了修仙者的生活，隔个几天服用那辟谷丹就是了。原来不知不觉中他已经慢慢的改变了自己的凡人生活。李晓涯没有意思到这些，一会儿功夫，他就飞到了那刘航师兄的洞府，刚靠近，那小白就从谷中飞了出来，口中发出一声厉啸，有些警告的味道。但是一发现是李晓涯，声音又开始婉转，朝他飞了过来，盘旋着他鸣叫不已，似乎述说着什么。“嗯！小白！我知道了，师兄走了，我会好好照顾这个洞府的。”虽然听不明白这大鸟说什么，李晓涯还是明白了几分意思，有些伤感的说道。那小白似乎挺明白了他的话，一张大嘴，一个绿盈盈的东西出现在它的口中。朝李晓涯伸过巨大的雕头过来。“这个是？”李晓涯也顾不得那满是白雕口水的东西，把那东西拿了出来，原来是一个玉佩。“呼！”李晓涯往那玉佩喷了口热气，顿时那玉佩变干了，只见那玉佩一面是雕龙画凤，另一面是一个太极八卦的模样。“难道是师兄把洞府的禁止阵法打开了，这个是进去的钥匙？”李晓涯猜测的说道。然后神识往那谷中探测了过去，果然，神识只到了百丈的时候，就被一股奇异的力量给挡住了，无法前进分毫。连续换了好几个地方都是如此。“原来真是开启了法阵，师兄怎么没说这个事呢？”李晓涯郁闷的想道。但是转念一想，这也许是刘航预防万一，有其他人找上门来，偷取洞府里面的宝物也不一定，而自己又不懂阵法，无法开启。随便猜测了下前因后果，李晓涯也不客气，虽然没听说过这玉佩怎么用，但是那小白身上也没有其他的东西给自己，应该只要拿着就能进了。
第二卷第八十六章钓者非为鱼 null
果然，当李晓涯靠近那禁止的一丈多远的时候，那玉佩发出一阵青光把他包围起来，很简单的就传过了那无形的禁止。那小白看见李晓涯穿过了禁制，翅膀连扇数下，就飞回了那巨树顶上。似乎心情不好的模样。“这小白…..”李晓涯无奈的摇了摇头，往那地面上落了下去，一站到地面上，身上的青光才消失不见了。“似乎还有禁空阵法的模样呢？”李晓涯收起那玉佩，果然。尝试着招出那清风叶却怎么也飞不起来，那青风叶一抖，掉落在地上，怎么也飞不起来。“哎！反正刘航师兄不会害我，进去看看吧！”李晓涯自言自语的说道。径直走道了那书房里，也就是刘航师兄留言告诉他给他留下的东西放的位置，一打开房门，只见一大堆东西放在那里，最醒目的还是飘在空中的一张存音符了。李晓涯手往那存音符一招，那存音符径直飞向他的手掌，法力往那存音符传送过去，刘航师兄的声音又出现在空气中：“呵呵，师弟，看来你已经回来了，不能和师弟辞别，还是为兄太过着急了，为兄这次出去游历主要是为了能突破目前的境界，也不知道什么时候回来，洞府就摆脱师弟了，洞府里面…..”足足听了一个多时辰，李晓涯才听完存音符刘航师兄的交代，不只是管理洞府的事情，还给了他许多修炼上的建议等等。还叮嘱鼓励了他一番，最后叫他看完留言后去找师傅一趟，听从师傅以后的安排。接下来，李晓涯查看了刘航留给他的东西，一件中阶灵器金刚盾是件防御灵器，好几本法术境界修炼心得，三品丹药白金丹数瓶，还有他收集的丹方一本。还有几本凝丹期能修炼的功法神通，还给他留下了几百块中阶灵石。主要是希望他不要为了修炼资源而烦恼，因为他和一般的修仙者不一样。“我和一般的修仙者不一样？有什么不一样？”李晓涯收拾着这一大堆好东西，有些耐人寻味的说道。李晓涯收拾完这些刘航师兄给他留下来的东西，又在这刘航师兄的洞府转了几圈熟悉了下环境，但是并非所有的地方他都能去，能去的也就那么几个地方，如那炼丹房，密室，等几个李晓涯去过的地方，大多数地方，还是被禁制封住的。主要李晓涯要干的无非就是照顾药园里面的草药而已。见差不多了，李晓涯就拿出那玉佩驾驭起青风叶飞了出去，往那道灵天尊的洞府飞去。随着他修为的提高，他飞行的速度也是越来越快了，也就飞行了半个时辰的模样，就飞到了那道灵天尊的洞府前。“弟子李晓涯前辈拜见师尊！”李晓涯在洞府外高声喝道，还掺入了少许的法力往的道灵天尊的洞府传了进去。以前每次来都是刘航师兄带他来的，每次都是刘航师兄负责喊话的。“哦！是晓涯啊，进来吧！”随着李晓涯的声音刚落。道灵天尊的声音就出现在空气中。话语刚落，那迷雾便分开了，李晓涯见状，忙飞了进去。不一会儿，李晓涯就落在了道灵天尊的洞府门口，整理了下衣服，这才走了进去。一进门就发现，那洞府里面和他上次来的时候不一样了，整个一片树林的模样，道灵天尊正坐在一艘小船上，在一个湖泊里面垂钓呢。李晓涯知道这一切可不是幻像，而是师傅一件宝物万象画卷所化的景象，煞是神奇。“安静！”李晓涯刚想说话，一个声音就传进他的耳朵里，正是那道灵天尊的声音，吓得他忙把要打招呼的话吞进了肚子里。小心的不发出一点声响，探头探脑的悄悄的走过去，望着那清澈见底的湖水，李晓涯有一种要跳下去游个痛快的念头，当然前提是道灵天尊不在这里钓鱼的情况下。等了一会儿，道灵天尊始终一动不动，没有理会他的意思，李晓涯见状，就盘坐在地上，百般无聊之际，打量起道灵天尊钓鱼的姿势来。只见道灵天尊纹丝不动的右手握住那鱼竿，一条细线成一条漂亮的弧线伸到远处的水面上，一根麦秆做的浮子一动不动。李晓涯看了半天也看不出个所以然来。原以为不用等道灵天尊多久，就不理自己，那知道这一等就是两个多时辰过去了，正当李晓涯昏昏欲睡的时候，本来平静的水面忽然动了一下。李晓涯见状一下子来精神了，“上钩了！”几个字几乎要脱口而出，忽然想起钓鱼的禁制，硬是吞进了肚子里。正在这时候水面上的浮子猛的一沉，道灵天尊眼睛一睁，手中用力连甩几下，最后一拉扯，哗啦！一条足有五六斤重的红色大鲤鱼冲出水面，被钓了起来。“哈哈！好大的一条鱼啊！”李晓涯再也忍不住叫了起来。“又上钩了吧，哈哈！”道灵天尊也十分高兴的模样，从那鱼钩上取下那大鲤鱼，但是下一个动作却让李晓涯十分惊愕，只见那道灵天尊随手一抛，又把那鱼扔回了湖中。“呀！师傅，你怎么又把那鱼扔了回去呀？”李晓涯不解的问道。道灵天尊往岸上一跃，瞬间到了李晓涯身边，笑道：“钓者非为鱼。”然后手一挥，一张金灿灿的画卷出现在空中，地面上的风景好似受到什么吸引一般，化作一团团小光球飞进了画卷内。顿时整个风景如画的景象，消失不见了，又回到了道灵天尊以前的洞府的模样。“哇，师傅！你这宝贝真是太神奇了！”李晓涯惊叹道。“雕虫小技罢了！”道灵天尊摇摇头，把那卷轴收进了储物袋，在中间石桌前坐下。“额！雕虫小技你还收的好好的？”李晓涯心中暗自诽谤道。“恩，还不错，已经是第九层修为了，心境也沉稳了不少！”道灵天尊喝了口灵茶，点了点头赞道。
第二卷第八十七章指导 null
“全靠师傅和刘航师兄教导有方！”李晓涯谦虚道。忽然想起自己来此的目的，开口问道：“师傅，二师兄为什么要出去游历呀？”“你应该见过大师兄了吧，大师兄是我收的第一个徒弟，说实话，当时第一眼看到他的时候，我并不想收他做徒弟的，因为资质太差了，但是后来他那份追求仙道的执着让我无话可说，他是我唯一看错的弟子。”道灵天尊答非所问的说道，看了李晓涯一眼，见他一头雾水的模样，又接着说道：“而你二师兄是我一眼就看上的弟子，他是我所有弟子中资质最好的，为师也花了比较多的精力在他身上，但是事实上虽然你二师兄也很努力，但是他的修为始终没有大师兄高，你二师兄虽然很尊敬大师兄，但是超越大师兄也是他一直以来的目标，但是航儿的性子始终不愿意离开天道宗太久出去游历。此次能下决心出去游历主要是大师兄的鼓励，每个修士都有自己的机缘，能否突破，就看航儿的机缘了。”“原来如此。”李晓涯恍然大悟道，虽然知道刘航师兄出去游历是为了突破，但是还有大师兄刺激这一说，他还真不知道。“二师兄的事情，你就不要管那么多了。”道灵天尊望了他一眼，淡淡的说道：“因为航儿离开了天都峰，而为师以前也说过，只要你修为能进阶到后期，就亲自指点你修行，以后你每个月初一就到我这洞府来，为师指点你的修行。”“是！师傅！”李晓涯闻言大喜，有了道灵天尊的亲自指点，他的修为还不飞涨，追上仙儿是指日可待了。接下来道灵天尊针对他修炼上进行了一些指导，这些日子修炼上的疑惑让道灵天尊随口点拨几句，让他是豁然贯通，大有收获。不知不觉天色夕阳西下，道灵天尊就打发他离去，并叮嘱他下个月初一准时来他的洞府。“对了！师傅！”李晓涯犹豫了一会，还是把自己一直想提的东西给提了出来，悄悄的望了道灵天尊一眼，看不出他的想法，小声的说道：“我想参加那灵光湖仙会宗内的选拔，还望师傅恩准！”“灵光湖仙会选拔？”道灵天尊闻言一愣，似笑非笑的说道：“这个你就不要着急，你自己决定就好了。”“这个，恩！”李晓涯还想说什么，但是一看道灵天尊那神情，又把话吞进的肚子里。向道灵天尊告辞驾驭起青风叶飞走了。“原来又要到灵光湖开启的时候了,真是怀念啊！”看着李晓涯飞走的方向，道灵天尊喃喃的说道。然后手一挥六道光芒飞射而出，出了洞府门口，四散飞了出去，飞向了各个山峰。第二天一早，五道遁光以惊人的速度飞到了那道灵天尊的洞府，大半天后又一个个接一个的飞离了那道灵天尊的洞府。这李晓涯自然不知道后面发生的事情了，飞离了那道灵天尊的洞府，李晓涯一边总结着刚才师傅所讲的要点，一面朝自己的房屋飞去。“对了，反正刘航师兄那有地方睡，以后干脆就在那里睡好了，那里环境又好，又有小白一起玩，就这样决定了吧！”飞着飞着，一个主意忽然浮现在李晓涯的脑中。“还有，好久没去彩霞峰打探仙儿的消息了，干脆现在去打听一番好了。”但是另一个念头又占据了上风，李晓涯也不管现在已经是傍晚了，一掉头就往那彩霞峰飞去。当李晓涯飞到那彩霞峰的时候，天已经完全黑了，所幸今天天空晴朗，还是挺亮的。“对了，上次那彩柳儿说她已经不在这站岗了，不知道新来的师姐怎么样？”到了这彩霞峰，李晓涯忽然想起那彩柳儿来。“站在！什么人？”忽然一个陌生女子的声音喝道。“哦！这位师姐，在下李晓涯，是天都峰的弟子。”李晓涯现在神识已经接近凝丹期修士了，一下子就感应到了那修士的位置，是一位修真期七层长相普通的女弟子，心中暗道：“原来这彩霞峰也不是全部是美女的呀。”“你是天都峰的弟子，跑到我们彩霞峰来干什么？不知道我们彩霞峰的规矩吗？男弟子不得入内！”虽然看出李晓涯修为比自己高，但是这女弟子还是一点不买帐的模样。“呵呵，这位美貌师姐，在下不是要去彩霞峰的，而是另有要事，要向师姐打听一二的。”李晓涯笑嘻嘻的拍马屁道。那女弟子闻言脸色缓和了下来，平时她在彩霞峰修为又不高，长得虽然不丑的吧，但是在这美女如云的彩霞峰就显得十分不起眼了，平时受了不少冷眼，这被人夸赞成美貌还是头一朝，虽然明知道眼前之人拍马屁，但是还是有让她有些心花怒放的的感觉，不由的看眼前的弟子大为顺眼，故意板着脸声音小了八度道：“你有什么事？”李晓涯见她有口风放缓，忙继续说道：“还是师姐最好，人不但漂亮，而且还很温柔，比那彩柳儿小丫头好多了。在下有事向她打听老是不理睬我，不知道师姐能否告诉在下一二？”“哼，彩柳儿那丑丫头怎么会那么好心，什么事说吧？”那女弟子似乎和彩柳儿有什么过节似的，脸色一沉，故作大方的说道。“嘿嘿，居然蒙对了，那彩柳儿说人家难缠，果然是和人家有过节呀。”李晓涯心中得意暗道，嘴里却附和道：“就是就是，这小丫头不但心眼坏，而且还乱勾引其他峰的男弟子，真是不要脸。”“就是就是，没见过那么不要脸的小丫头。”那女修士好像找到知己般的，居然和李晓涯站在一起交谈起来，看来和那彩柳儿的恩怨还不小的模样。两人扯淡了一会，李晓涯寻了个时机，忙问出自己的目的：“对了，师姐，你们彩霞峰不是有位叫做林仙儿的弟子嘛，听说前一阵子，在闭关不知道出关了没有？”“林仙儿？你是说林师叔啊？”那女弟子一愣，疑惑说道。
第二卷第八十八章晴天霹雳 null
“师叔？”李晓涯闻言一喜，惊喜问道：“她进阶到凝丹期啦？？”“是啊，就在半个月前，林师叔就进阶到凝丹期了。整个彩霞峰都传开了。”那女弟子肯定的说，声音一顿，滔滔不绝的说开了：“为此青霞祖师爷还亲自露面了呢，哎，青霞祖师爷真是太美了。我还是第一次见道青霞祖师爷呢，是了，林师叔也很美，居然在十六岁就进阶到凝丹期，是我们天道宗有史以来第二年轻进阶到凝丹期的修士呢。林家公子真是好福气呀，可以娶到如此才貌双全的绝世女子，真是让人羡慕啊。”“你一个女弟子有什么羡慕的？”李晓涯听到林仙儿出关了，心里也十分高兴，没好气的道，但是这话一出口，马上就不对劲了，一把抓住那女弟子的手惊呼道：“林家公子？什么林家公子？？”“哎呀！你干什么吗？放手！”那女弟子一时不查被李晓涯抓住了手，脸色一红，怒声喝道。“真是对不起，对不起！师姐。”李晓涯忙放开这女弟子的手，连声道歉道，见那女弟子还是怒气难消的模样，也顾不得其他的了，从储物袋掏出一瓶还有几颗的修真丹塞到那女弟子的手里，说道：“都是师弟不好，吓得师姐了，这有几颗修真丹就当小弟赔罪好了！”“修真丹？”那女弟子闻言，惊呼道，忙接过那瓶子，打开一看，一股浓烈的灵气涌了了出来，虽然她没见过这修真丹，但是凭这股灵力，也知道这是真货，和她一直在服用的集气丹发出的灵气根本不是在一个档次。紧紧的握住那瓶子，压抑不住兴奋的说道：“瞧你那么有诚意，就这样算了。”“现在可以告诉我那林家公子是怎么回事吗？”李晓涯可不在乎那几颗修真丹，他只在乎那林家公子的事情。“哦，那林家公子呀？”那女弟子也不看李晓涯现在难看的脸色，说道：“那林公子是修仙大族林家的大公子，据说也是凝丹期的修为，而且还是凝丹中期的修为，原来是天都峰的弟子，现在已经回到那林家去了，据说这刘师叔是另一个修仙大族刘家的人，好像在两家家长的撮合下，已经达成联姻，就是等刘仙儿凝丹了就嫁到林家去，和那林大公子双修呢。”“仙儿要嫁人双修了？”李晓涯只觉得晴天霹雳，心乱如麻，也不管那女弟子，驾驭起那青风叶，摇摇晃晃的飞离了那彩霞峰。那女弟子见李晓涯失魂落魄的飞走的模样，叹了口气道：“哎，又是一个为林师叔伤心的男弟子，有人这样对我就好了。”又望了一眼手中的瓶子，又开心道：“来这么多打听消息的，就数这小子最大方了，有了这修真丹，我很快就可以追上你了，彩柳儿。”“仙儿要嫁人双修了？”“仙儿要嫁人双修了？”“仙儿要嫁人双修了？”“仙儿要嫁人双修了？”“仙儿要…….李晓涯的脑中不断的重复着这句话，只觉得整个世界仿佛一片黑暗，万念俱灰，心里说不出的难受。体内的法力也开始纷乱起来，不断的冲击他的经脉。“额啊！”他脚下的青风叶忽然一歪，差点他摔了下去，把他从那万念俱灰中惊醒了过来，却发现自己身上的法力已经乱成一团了，青风叶也开始控制不住歪歪斜斜的飞着。“糟糕，要走火入魔了！”这个可怕的念头让他惊醒了过来，四周望了望，见前面不远就是一座山峰，由于夜晚看得不是很清楚。只觉得黑乎乎一片，就往那里降了下去。“仙儿不可能嫁人的，明天我要亲自找她去！”李晓涯自己安慰自己道，但是心中的那股怨念不断的膨胀，让他越来越控制不住那青风叶了，忙神念那静神决，才稍微好了一些。好不容易到了那山前，原来到处是种了数十丈的高的巨竹的山峰，风吹过那竹林，沙沙作响摇摆，煞是舒服。“难道是玉竹峰？”李晓涯心中暗道，脚下却没有停留直接往一处空地落了下去，这玉竹峰可和彩霞峰不一样，和天都峰一样，门内弟子都可以随意进入。李晓涯四处打量了一下，周围一个人也没有，也顾不得什么了，体内的法力还在体内乱串，并且越来越剧烈。躲在几棵比较密的竹子底下，盘膝坐下，神念那静神决，运转那真阳诀引导体内乱串的法力，返回原处，有序平稳的恢复着。“仙儿要嫁人了！”忽然这个可怕的念头又浮现在他的脑海中，好不容易引导回来的法力又开始混乱起来。“不要乱想。”李晓涯忙使劲摇晃了下自己的脑袋，把这一念头驱除脑中，忙神念那静神诀，平复心境。“那林公子是修仙大族林家的大公子，据说也是凝丹期的修为，而且还是凝丹中期的修为，原来是天都峰的弟子，现在已经回到那林家去了，据说这刘师叔是另一个修仙大族刘家的人，好像在两家家长的撮合下，已经达成联姻，就是等刘仙儿凝丹了就嫁到林家去，和那林大公子双修呢…..心境刚平复下去，那女弟子说的话又窜出在他的脑中，体内的法力又乱串了起来。“滚！”李晓涯一想起这林大公子，就觉得一股闷气直冲脑门，大吼一声道。不知不觉间他的双眼通红，一股黑气已经缠绕在他的身上。“不会的！仙儿不会和别人双修的。”李晓涯努力的安慰自己道，耐着性子神念那静神诀，但是体内的法力还是乱成一片，越来越难引导回去。“哈哈哈哈！我们是两家族长撮合的，你一个修真期的小子也敢和我争？”李晓涯忽然看见一个人影站在自己面前狂笑道。“你是谁？”李晓涯暴跳起来，手一扬一个巨大的火球射向那人影，嘭的一声，那人影被击破了。
第二卷第八十九章意外得救 null
“什么林大公子！不堪一击！”李晓涯病态的狂叫起来。“嗯？是谁大半夜的发疯啊？”正当李晓涯发出的火球爆炸狂笑的时候，在一处密室里一个人影睁开眼睛道。“是吗？”忽然无数的人影有出现在他的四周，狂笑道：“仙儿是我的！你一辈子也不要想！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~~”“啊！！死死死死死！”李晓涯暴怒起来，连绵不断的火球射向四周，火球打在周围的巨竹上不断爆裂纷纷倒下。李晓涯不知道，巨大的反面情绪已经让他产生了幻觉，他已经走火入魔了……“啧！这巡山的弟子那去了，怎么让那人如此发疯！”密室之人抱怨道，忽然一拍自己光溜溜的脑袋恍然大悟状：“是了，上次师傅闲他们碍事，把他们打发走了，不准他们靠近这竹林谷呢，算了还是我去看看吧！”这样说着，这光头站起来打开门，走了出去。“混蛋！不要跑！”李晓涯暴怒的声音响彻整个山谷，手中不断的发射火球乱射，向前方狂奔着。他的脑海中只有一个念头，杀死那个讨厌的影子！杀戮之意让他的眼全是红彤彤的，满脸的疯狂之色，如果没有人阻止他的话，应该就会法力耗尽，经脉爆裂而死，这种事情修仙界不知道发生过多少次了。渐渐的李晓涯跑到一处悬崖前，但是他已经完全失去了理智，那里还看得到前面的悬崖，满脑子尽是杀死那前面莫须有之人。“原来是走火入魔啊？”一个人影驾驭着一个木鱼状的法器浮现在空中喃喃，忽然又惊呼道：“不好！”忙加速朝那李晓涯飞去。原来李晓涯压根没看到前面的悬崖，直冲了出去，如果他还清醒还好，可以放出青风叶飞走，但是他现在已经完全失去的理智，只能手脚乱舞的掉了下去。“糟糕！来不及了！”那驾驭木鱼法器的修士停住了身形，无奈的说道：“不过应该没事吧？”朝李晓涯掉下去的地方飞了过去。“扑~~通~~~！”一声巨大的落水声，从李晓涯落下去的地方响起，原来山崖下面是一个湖泊呢，难怪那人不着急呢。李晓涯只觉得身体一阵剧痛，便昏倒了过去，接着一片水浪就把他给淹没了。“哦！也好，省的费手脚！”那驾驭木鱼的修士正想下去捞那李晓涯上来，忽然一个声音在他耳边响起，能无声无息走到他身边？吓了他一大跳，忙转头一看，松了口气道：“哎！师傅，是您啊，你怎么出来了？”“还不是因为下面那个麻烦的小子！”那后面来的人淡淡的说道，说话间，手掌往下面的湖水虚握一下，往后一提，那湖面上咕噜咕噜冒起一阵水泡，哗啦一声，李晓涯的身体冲出了水面，朝那“师傅”慢慢的飞射而来。“嘿嘿，幸好师傅您来了，要不，弟子还得下水去捞这小子呢。”那“徒弟”嘿嘿笑道。“少贫嘴，接好！”那“师傅”手挥了一下，那李晓涯的身体就往那“徒弟”飞了过去，那徒弟无奈的接了过来，溅了他一身的水，抱怨道：“哎！还以为不用湿呢，结果还是一样！”“回去了！”那“师傅”也不管他，往一个方向飞射而去，那“徒弟”抱着李晓涯忙跟了上去。李晓涯只觉得自己做了个奇特的梦，一个黑影把刘仙儿抢走了，他一路拼命的追上去，但是怎么也追不到，而且在被那人影打掉到地狱去了，那地狱全是血水的湖，把他淹没了，无数的怨灵不断的撕咬他，让他痛苦让他窒息，那抢走仙儿的人影哈哈狂笑，仿佛在嘲笑他，当他以为自己快要死掉的时候，一道强烈的金光照射下来，所到之处，所有怨灵都被汽化了，那抢走仙儿的人影也惨叫一声，被一个金光灿灿的手掌给直接拍死了。李晓涯只觉得那金光照射的他身上暖洋洋的，十分的舒服。也不知道过了多久，李晓涯眼皮动了动，睁开了眼睛，眼前的情形却下了一大跳，只见一个圆乎乎的大脸靠近自己的眼前几寸处。吓得他哇的一声叫起来。“哇！！你叫那么大声干什么！想吓死人吗？”那脸的主人仿佛也被吓了一大跳，慌忙跳了开去，骂骂咧咧的抱怨道。“我这是在那？”李晓涯骨碌一下爬了起来，疑惑的说道。只见周围所见的全是用翠绿的竹子做成的建筑，翠绿的房屋，翠绿的栅栏，翠绿的精美小竹亭，他现在就躺在这小亭子里面，眼前还有一位和尚打扮的白白胖胖的小和尚，年纪差不多和李晓涯一样大小，双耳朵又大又长，眼睛眯成一条缝，有几分世俗庙**奉的佛祖的模样。“这里是翠竹谷，是我师傅救了你，你小子没事了吧？”这白胖和尚大咧咧的说道。“翠竹谷？那我还是在玉竹峰吧？不知道是那位前辈救了我？”李晓涯一愣，但是却没动气，毕竟人家救了自己不是嘛？“我师傅是谁，你就不要过问了，倒是你昨天大呼小叫的，打扰本人的修炼，嗯！！？”那白胖和尚笑眯眯的说道，口气却是不可一世的味道，声音一顿，有嘿嘿笑道：“嘿嘿，瞧你昨天仙儿仙儿的乱叫的，大概是为情所困了吧？”“你胡说什么呀？没有的事，我只是练功不小心岔气了。”李晓涯脸色一红，编了个借口道。“哟！我还第一次听说修炼仙术还会岔气，真是稀奇！”白胖和尚怪声怪气嘿嘿笑道：“我师傅说了，瞧你那心境波动的模样，肯定是受情字的刺激了狂魔，乱了心性，要不是碰巧遇到我师傅，你早就狂乱而死了。”“额~~！你老是说你师傅，你师傅到底是谁呀？”李晓涯闻言暗自郁闷，转移话题道。“哎，叫你不要问，你还要问，说出来吓死你！”白胖和尚得意洋洋的模样，然后一字一字的说道：“我~师~傅~就~是~玄~门~佛~陀！”
第二卷第九十章董三通 null
“哦，原来是玄门佛陀祖师爷呀？”李晓涯哦的一声说道。“咦？你知道我师傅？”白胖和尚见李晓涯没有预料中那样惊讶惶恐，疑惑的说道。“哼，不但认识还见过一面呢！”李晓涯冷冷说道，那胖和尚从一开始就一副高高在上的模样，让一向来高人一等的优越感的他十分的不爽，正想再讽刺几句，忽然脑中灵光一闪，记起一件事来，冷笑道：“不但见过玄门佛陀祖师爷，而且我还知道你，想必你就是那叫董三通的家伙吧？”“呀？？”那白胖和尚惊叫起来，一副不可思议的模样，得意洋洋的说道：“没想到我董三通的威名传得如此之广，连你小子也知道了！”“额！！”李晓涯闻言差点一个踉跄倒了下去，见过不要脸的，还真没见过这么不要脸的，无奈的说道：“哎，不和你瞎扯了，我要回去了，玄门佛陀祖师爷在那呀？我去和他告辞吧！”“哎，那么着急干什么，再聊会嘛！”董三通笑嘻嘻的挽留道。“去去去，和你没什么好说的！”李晓涯连连挥手道，估计这董三通老是跟在玄门佛陀身边，没个说话的人，今天好不容易遇到一个，非得聊个够不可。“再聊聊嘛，聊聊那仙儿的情事！”董三通硬是拽着李晓涯道。“我说，你这家伙，你是和尚吗？咋就对这情事那么好奇呢？”李晓涯用力甩开他的手，郁闷的说道。“谁说我是和尚了？”董三通眼睛一瞪，黑着脸说道。“你这模样不是和尚才怪呢！”李晓涯上下打量了他一眼，肯定的说道，心里却暗道：“一时没注意，这董三通也是修真期大圆满境界之人了！不愧是候选人之一。”“哼，我这打扮是照搬我师傅的，你不觉得很帅吗？”董三通煞是风骚的摆了个自以为很帅的姿势，臭屁说道。“额~~！”李晓涯有些无语了，奇怪问道：“哎，据说你是三年前才如门的，你是这么到这天道宗来的？”“我以前可是那怡红院的小厮，正过着快活的小日子呢，就被我那和尚师傅抓到这里来当徒弟了！”董三通貌似怒气难消的说道：“不过，想不道这仙法还挺好玩的，等我学好了，回那怡红院好好威风一把，让那些婊子看看董爷的威风！”“原来是青楼出来的啊？？”李晓涯嘿嘿笑道，他虽然没去过但好歹也在世俗界流浪了这么多年，也是知道一些的，倒是和这董三通有些同病相怜起来，他也是被抓到这天道宗来，莫名其妙的就修仙了。难道这天道三仙就喜欢抓人做徒弟？他倒也理解董三通想回去耍威风的事情来，他之前不是也想搞把飞剑和那宝甲回那宝仙镇耍威风的嘛。“青楼又怎么了，青楼照样出爷们！”董三通小眼睛一瞪，有嬉皮笑脸的说道：“还是说说你家仙儿的事吧，别的事不敢说，董爷见过的女人比你见过的男人还多。”“你休得胡说，刘仙儿可是正经的好女孩，那是….那些…额！那些婊子能比的！”李晓涯脸色潮红的气愤的骂道，一副要和董三通拼命的模样。“哎，我错了，我错了！对不起！”董三通嬉皮笑脸的道歉大道，那话中有几分诚意那就不知道了。忽然又惊愕道：“你说的仙儿是彩霞峰的刘仙儿？”“是啦，你再说她的坏话，小心我给你好看！”李晓涯警告道。“那兄弟我只能为你默哀了，刘仙儿现在人家可凝丹期修士了哦，你一个修真期修士就不要想了！”董三通一副为李晓涯感到悲哀的模样说道：“不过就是凝丹期的修士都不可能的啦，刘仙儿可是青霞仙子要培养成彩霞峰顶梁柱呢！刘家的接班人呢。”“接班人？？”李晓涯闻言心中突地一跳，惊讶问道：“她不是要和林家的大公子双修吗？”“林家大公子？谁说的呀？”这回轮到这董三通惊愕了，不知道李晓涯说的那一出。“那彩霞峰的人说的，说刘仙儿和林家大公子在两家族长的撮合下达成联姻，要进行双修呢？”李晓涯十分郁闷的说道。“哈哈哈哈！”董三通哈哈大笑起来，仿佛遇到了什么百年难得一见的好笑之事，是笑的痛快淋漓直拍桌子。“喂！你笑屁啊！”李晓涯虽然知道事情有点不对劲，恼羞成怒的骂道。抬起脚就是一脚揣了过去。董三通一闪，闪过了李晓涯这一揣，忍住笑声说道：“要是说和别的家族还有一两分可能，要说说刘家和林家，那是绝对不可能的，这两家本来就不和睦，怎么可能嘛？”“真的？”李晓涯闻言一喜，兴奋的问道，“当然是真的了，虽然道灵天尊和青霞仙子都是这两家之人，相处十分和睦，但是这家族之事可不一样，两家为了争夺那修仙资源可不只一次发生冲突了，两家有人死在对方的手上，怎么可能去联姻这一说呢？”董三通肯定的说道，然后鄙视的看了一眼这李晓涯说道：“更别说刘仙儿修炼的可是天道宗秘传姹女九灵诀，那功法在未金丹前，是绝对不能双修的，要不今生今世就不要想进军大道了，所以嘛，嘿嘿！”说完董三通用一种看白痴一样的眼神看着李晓涯。“还有这一说？哈哈哈！”李晓涯兴奋的跳了起来，他心里可就乐开了花了，那还在乎那董三通的眼神。“静！”忽然一声巨大的吼声在李晓涯耳边响起，这声音带着一种奇妙的旋律，李晓涯只觉得脑中一片梵音之声响起，心中兴奋快乐之情慢慢的就消失了，恢复了平静。“晓涯！你走火入魔刚恢复，切忌大喜大悲！”李晓涯只觉得眼前一花一个高大的身影出现在门口，只见一个身穿红色袈裟，脖子上挂一串巨大佛珠，头顶光溜溜的，面目和善，脸色如婴儿般粉嫩，两个耳朵就像是如来佛一样达拉下来的和尚，正是那李晓涯见过一面的玄门佛陀。
第二卷第九十一章万年沉香佛珠 null
“弟子拜见师傅！”董三通见来人忙躬身施礼说道。“啊！弟子见过玄门佛陀太上祖师爷！”李晓涯见来人是玄门佛陀忙躬身拜道。不知道是不是李晓涯的错觉，无论是在道灵天尊还是玄门佛陀这种高阶修士的面前，他总不自觉的变得恭敬甚至有些害怕起来。李晓涯当然不知道这是高阶修士的强大对低阶修士特有的强势威压，只因为元婴期修士的强大对于修真期修士来说是像天一样不可战胜，造成了心里上的不安，所以行为上不自觉的就变得恭敬又或者害怕。只是一种自我保护的一种本能。尤其是李晓涯这种天生神识强大的更是明显。“恩！看样子，你已经恢复的差不多了！”玄门佛陀像个慈祥的老者，笑眯眯的说道。“还得多谢祖师爷的救命之恩！”李晓涯恭敬的说道。“不过！你这心境还是得加强磨练啊，对了，我给你的那串佛珠，平时你可以戴上，有助于你心境的平和！”玄门佛陀淡淡的说的道。“是，弟子遵命！”“记住，魔由心生，切记保持一颗平静的心！”玄门佛陀继续说道。“是！谢太上祖师爷指点！”“好了，既然没事了，就回去吧！”玄门佛陀摆了摆手，下了逐客令。“是!弟子告辞！”李晓涯当然乖乖的拱手告辞了。只是一边的董三通趁玄门佛陀不注意讨厌的对他做了个鬼脸，气得他牙痒痒。又不好发作，放出那青风叶，也不说话，“嗖！”的一声从地面上冲天而起，地上激起一大片灰尘，全部喷到那董三通的身上，惹得董三通也顾不得玄门佛陀在场破口大骂，惹得玄门佛陀是又好笑又好气，又无奈，谁叫他收了这么个活宝呢。董三通大骂了一阵，直到那玄门佛陀制止，这才停下来，但是还是有些气愤难消，不悦的说道：“师傅啊，你咋对那小子那么好呢，把那万年沉香佛珠给他那么多。而且那小子还不当一回事呢。你对我都没那么好。”“为师如此做，自然有为师的用意。”玄门佛陀摇头苦笑的看着这位吃味的徒弟，说道：“这李晓涯是我们天道宗的应劫之人，为师也只有略尽心意罢了。这李晓涯其实并不是很适合作为一个修仙者，过于重凡人感情，正义感十足，而且情孽缠身，我们修道之人最怕心境不稳，大喜大悲，都容易对修道之人产生负面情绪，一个不好，很容易走火入魔坠入魔道，那我就成了天道宗的罪人了。”“敢情还有这一说？那到底是怎么回事呀？师傅！”董三通闻言好奇的问道。“这个你就不要打听太多了，切记！”玄门佛陀眼中寒芒一闪，不可置疑的说道：“这件事情不可外传，否则休怪为师无情了！”“知…知…知道了！”董三通被玄门佛陀这凌厉的眼神一扫，头皮就是一阵发麻，神识都被禁锢的模样，心扑通扑通乱跳，自从拜这玄门佛陀为师，他还是第一次被玄门佛陀严厉吩咐，明白玄门佛陀说的不是玩笑，忙结结巴巴应声道。“好了，这件事就到此为止吧，那灵光湖的事情有眉目了，是这样的….”玄门佛陀话题一转说起灵光湖的事情来。李晓涯倒是总算出了口恶气，只觉得神清气爽，再者知道仙儿要嫁人和人双修之事是假的，更是心里偷着乐，至于为什么，他也不知道，只觉得心情说不出的畅快，差点哼起小曲来。不过昨天因为是晚上，并看不清这玉竹峰的情况，现在只见这玉竹峰满山都是翠绿的巨竹，被一层薄薄的雨雾之气环绕着，山上还有一个个小湖泊点缀着，又是一个仙境一般的山峰。李晓涯围着那玉竹峰观赏了了一会玉竹峰独特的美景，这才想驾驭青风叶回去。“对了，仙儿不是已经出关了吗，反正这玉竹峰里那彩霞峰很近，先去看看仙儿！”李晓涯忽然想起那刘仙儿来，一想起刘仙儿，李晓涯心里就是一阵火热，驾驭起青风叶就要往那彩霞峰飞去。但是转念一想，那刘仙儿刚突破到凝丹期，肯定还要稳固境界什么的一大堆事情要做，而且现在自己去，人家也不放他进去，犹豫了一会，叹了口气就还是天都峰飞去。“哎，现在仙儿的境界都已经是凝丹期了，按修仙界的分辈分，应该是叫前辈了吧，仙儿资质又好，人又美貌温柔，又是出身大家族，我要怎么样才能追的上人家啊！”李晓涯边飞行边郁闷的想道，用力的摇晃着脑袋，下定决心道：“不管了，先去参加宗内选拔，去浸泡灵光湖，好歹有些希望凝丹啊！决定了！”这样想着，李晓涯感觉自信心恢复了一些，身上加大了法力的输出，飞行的速度顿时快了不少，化作一道红光飞向天都峰的方向。虽然这次走火入魔远比他上次要严重得多，但是似乎没有留下什么后遗症的模样，可见那佛陀太上祖师爷的神通广大了。回到住处，李晓涯先仔细检查了一遍自己的身体，只是损耗了些元气，修养几天就好了。不过想起玄门佛陀告诉他的话，那佛珠对稳定心境有些用，就掏出那串佛珠戴在自己的手上，决定不放回去了，感受这那佛珠散发出来的冰凉之意，隐隐还是有些焦急的心境渐渐的恢复了平静，本来还想去双子峰找王氏四友的练习下斗法切磋的，但是想到他们几个应该还在那妖兽谷，也不着急修炼，还是考虑起这些天在妖兽谷练习杀妖所得的法术经验来。五天后，一道红色的遁光从刘航的洞府的山谷朝东边的方向飞去，这人不是别人，正是李晓涯，他早上去打理完了刘航师兄的洞府，估摸着这王氏四友应该从妖兽谷出来了，就驾驭青风叶朝那双子峰的方向飞去。这刘航师兄的洞府其实也就是一个月打理一次就差不多了，其实长期不打理也可以，只是留下这洞府的资源让李晓涯可以更专心修炼而已，让他不得不感叹刘航师兄的用心良苦。
第二卷第九十二章双子峰摘星台 null
这几天他白天修炼法术，晚上打坐修真，现在的他可是巅峰状态，为此他自信满满的，就是王氏四友中修为最高的王鼎，也可以和他有得一拼之力。飞了半个多时辰，终于飞到了那双子峰，只见两座几乎一模一样高的巨大的万丈山峰拔地而起，像两根擎天柱一般树立在一起，两个山峰紧紧的靠在一起，单座山峰来看倒是和神道山有点像，但是因为两座山峰是紧紧的靠在一起，两座山峰中间有一座座铁索桥紧紧的连在一起，煞是奇观，最奇特的是这山峰的最顶上，中间是一个巨大的圆盘状，不知道什么材料做成的平地，被数百根锁链拉扯悬浮在两峰之间。李晓涯在这双子峰周围转了一圈，欣赏了一番这双子峰的独特美景，这才往那双子峰飞射而去。径直在那双子峰的顶上的大圆盘落了下去，因为他看见许多弟子就是在这个地方降落的。飞近了那大园盘。李晓涯才发现这大圆盘远远比他想象中要大很多，足有方圆数百丈的模样，表面铺满了一块块砖围成一个个圆形的图案，这圆盘的正中间有一个数十丈宽的凹下去的盆地，周围围了不少弟子正在围观，那盆地正被一层浅蓝色的光罩罩了起来，里面人影闪动，似乎有人在里面切磋比试法术的模样。在这盆地远处的地方，一些弟子正在摆摊，倒也热闹无比。因为这双子峰是除了神道山外最大的一座山，所以这个峰的弟子也是最多的。而那拉紧那大圆盘的锁链也远比他想象中要大，每一根都是比他的腰身还要粗上三分的模样，上面还铭刻了一些阵法符文。“这天道宗果然每一个峰都有独特之处啊！”李晓涯感慨道，这大手笔他可想象不出来到底是什么样的神通建设起来的。李晓涯降落在这圆盘以后，就往那高台走去，他发现，这圆盘上虽然以穿双子峰服饰的弟子多，但是其他峰的弟子也有不少在这圆盘上闲逛，而且在那盆地中间的弟子围观的人最多。“李师弟！你怎么来啦？”李晓涯还没走过去，忽然一个熟悉的声音从一侧传来，朝说话的方向一看，原来是王氏四友中的王玄玉在叫自己。而其他几位都不知道那去了，只有她一个人。“啊，真是太巧了，王师姐！”李晓涯打了招呼朝那王玄玉走了过去，边走边问道：“哎，王师姐，其他几位师兄姐呢？”“呵呵，他们几个还在住处吧，我是没事到这摘星台来看看的。”王玄玉微笑道。“哦！原来如此！”李晓涯弟点天头道，四处看了看，又问道：“这地方叫摘星台啊，倒也十分神奇啊！没想到天道宗还有这样的地方。”“这摘星台可是我们双子峰的骄傲呢，据说是我们天道宗的开宗祖师带领门下弟子，花费数十年才完成建设完成的，这地方的神奇之处，就是我这个双子峰弟子也不是完全知道的！”王玄玉笑吟吟说道。“这样啊，对了那中间那个台子是擂台吗？我见似乎很多弟子在那里比试呢！我们天都峰也有比试场地，但是似乎没多人去的模样。”李晓涯点了点头，指着中间的高台说道。说到这里他忽然想起那第一次在那擂台见到张虹的情形来。不知道这张虹师姐怎么样了。李晓涯忽然冒出这样一个念头出来。也许是那张虹师姐给他的印象太深刻了吧。“李师弟不是我们双子峰的弟子，难怪不知道呢！”王玄玉笑吟吟的说道：“我们双子峰跟其他峰不一样，其他峰都不怎么提倡峰内的弟子相互斗法切磋，而我们双子峰由于这摘星台的存在，我们双子峰一向来是鼓励弟子经常到这摘星台来斗法，所以双子峰斗法的弟子远比其他峰的弟子要频繁的多，当然由于最近快要举行宗内选拔，这摘星台上的斗法台来的弟子切磋斗法的就更多了。”“原来如此，不过刚才师姐说由于这摘星台的存在，双子峰才鼓励弟子经常到这摘星台来斗法，难道其中还有什么缘由不成？”李晓涯又问道。“李师弟倒是问道点子上了！”王玄玉轻轻的撩拨了下耳边的发丝，这王玄玉虽然不是绝色美女，但是这修仙的女修自然有一种独特的风情，这一撩拨动作倒是显得独具魅力，看的李晓涯神一愣，王玄玉不理李晓涯有点走神的眼光，继续说道：“李师弟你可知道，这摘星台可不是全靠这周围的星铁法链才能支撑在这双子峰峰顶的，原因就在这摘星台的底部其实是一个巨大的法阵，至于是什么法阵，我也不是很清楚，而这法阵就是支撑这摘星台的根本所在，而如果考灵石支撑这么大的法阵的话，根本就是一个天文数字，就是我们天道宗现在也是消耗不起的，更何况是当时天道宗刚成立的时候，所以我们老祖宗研究出了这斗法阵让修士在上面斗法，法阵吸取斗法修士所泄露出来的法力，来维持这阵法的运转，据说这斗法阵是元婴期修士在上面斗法都能安然无恙的呢。而每次有重大斗法比试等都会在此地举行的。所以我们双子峰才会如此鼓励弟子来此地斗法，”“哇哦！原来这摘星台还有这等作用呀？”李晓涯听完赞叹道。“呵呵，李师弟过去一看便知了！”王玄玉作了个请的手势，带着李晓涯往那斗法台走去。走近那斗法阵只见有两名一蓝衣和一白衣两个弟子在斗法，蓝色修士用的是一把蓝色般透明的法器，正不断的发射出冰锥攻击那白衣弟子，那白衣弟子使用的是一个青白交错的圆环，圆环发射出一道道青色的旋风抵挡着那白衣弟子，李晓涯仔细一打量着两个弟子都是修真期九层的模样，倒是棋逢对手，一时间难以分出胜负的模样。
第二卷第九十三章摘星榜 null
“李师弟你看！”王玄玉指着那斗法阵的斜下去的边缘对李晓涯说道。“那是？”李晓涯顺着王玄玉指的方向望去，只见，那斗法台四处凹陷下去的边缘，都是铭刻着玄奥异常的法阵和法文，这两名弟子斗法泄露出来法力都被那肉眼可见的被这些法阵给吸纳了进去。“那风法弟子要输了！”王玄玉突然说道。“嗯？不是差不多嘛？怎么会输呢？”李晓涯回过神来，这两个弟子还是一副棋逢对手的模样啊。“师弟仔细看！”王玄玉神秘笑道。李晓涯闻言仔细打量起二人斗法的情况来，这一看果然发现了一些端倪，虽然这二人修为和法器都相差无几，棋逢对手的模样，但是这蓝衣弟子一边用那法器发射那冰锥攻击那白衣弟子，另一只手却悄悄的往地上释放法术，一个个白色的小冰球掉在了那场地的地面上，而那白衣弟子只顾着发射青色旋风抵挡那冰锥，还有就是随手发射那风刃攻击那蓝衣弟子的破绽，但是都被蓝衣弟子躲过去的模样。“那小球是什么呀？”李晓涯好奇的问王玄玉道。“那是刘师兄的冰爆术，虽然只是一个小球，但是一旦踩到的话…..”“嘭！”王玄玉还没说完，斗法阵中就发出一声低沉的爆裂之声，只见那白衣修士不知道什么时候踩到了一颗小冰球，那小冰球居然爆了了开来，细碎的冰渣穿透的他的脚，虽然伤的不重，但是这一分神，手上的圆环一慢，几乎同时几道远比之前大得多的冰锥击溃了那白衣修士周围的旋风，直接朝白衣修士的身上打去。“停！胜负已分！”忽然一个声音喝道，与此同时阵法上的那白衣弟子身上发出一片蓝色光罩，那冰锥打在那白色光罩中发出几声闷响，爆裂了，那白衣弟子居然是安然无恙。“呼！”那白衣弟子长出了口气，脸色有些不好看的，对那蓝衣弟子刘师兄拱拱手说道：“多想刘师兄指教了！”“晓幸，晓幸！”那刘师兄拱手回礼，淡淡说道。“刘世杰摘星榜前进到三十三名！”忽然那刚才宣布胜负的声音又出现到，饶是李晓涯四处张望也没看到说话之人。“王师姐，那白光又是什么呀？那说话之人是何人呀？还有这摘星榜是怎么回事呀？”李晓涯早就被这一系列变化引起了好奇心，劈里啪啦的问道。“李师弟，你这问题还是一个一个的问比较好。”王玄玉苦笑着说道：“这说话之人嘛，据说是守护这摘星台阵法的前辈，据说是金丹期的前辈呢，这人平时除了守护那在阵法外，还有就是监督这斗法阵的比试弟子的安全，以他金丹期的修为自然不会看错是谁胜谁负了。”“哦，那怎么看不见他人呀？”李晓涯好奇的四处张望要找出那修士来，却发现怎么也找不到。“那修士据说是在摘星台里面的！”王玄玉制止了李晓涯要找出那修士的动作笑道：“你也不用找了，这也是摘星台的秘密哦，不是我们能知道的。”“额，这样！”李晓涯一脸尴尬的说道，忙转移话题道：“那这摘星榜又是怎么回事呀？”“这摘星榜呀，是我们双子峰为了鼓励门下弟子多到这斗法台来斗法，专门设立的。”王玄玉说道：“虽然这摘星榜是我们双子峰设立的，但是天道宗所有弟子都可以参加比试上榜的呢，而参加比试上榜的弟子修为只能是修真期，虽然这斗法阵说可以经得起元婴期修士的斗法，但是其实很少凝丹期以后的修士在这里斗法的，对于高阶修士来说，毕竟场地太小了。”“哦！原来是这样啊，那上榜的弟子有什么好处呀？又有什么规则呢？”李晓涯又问道。“好处自然是很多的了！首先只要上榜的弟子都可以每个月获得额外灵石的奖励，另外前十名的弟子还能获得丹药的奖励，最重要的是只要能在前二十名的弟子都可能被门内的高阶长老看中，收为弟子呢。另外年度第一名还可以获得法器甚至灵器的奖励呢。”王玄玉笑道羡慕之意洋洋言表，声音一顿继续说道：“这规则嘛这摘星榜只有一百个名额，第一次参加比试的弟子必须先向九十名后的弟子挑战，挑战成功后才可以上榜，代替被挑战者的位置，而被挑战失败的那名弟子降名次一名，而那第一百名的弟子就要被剔除出榜了。而每一次挑战只可以挑战和自己相差十名内的弟子。另外就是要挑战那一名次首先要提出申请，要等对方同意了才定好时间比斗。还有就是有两点要注意的：一是不能使用灵器级别的宝物，而是不能伤及对手的性命。”“这还挺复杂的！还不能使用灵器级别的宝物啊。”李晓涯听得头都有些大了，苦笑道，又想起什么似的问道：“对了，那你们王氏四友应该有排名吧？”“我们呀，我现在的排名是三十一名。”王玄玉不好意思的笑了笑道：“我们大哥现在排名是二十七名，三弟是四十六名，四妹排名最后只有九十三名。”“哇，那你们四个都已经是上榜的弟子啦！真是厉害呀。”李晓涯大拍马屁道：“原来你的排名比那什么刘世杰还高呀！难怪你看得出来他的小动作呢！”“呵呵，只有我们大哥和我上榜比较久的，三弟五个月才上的榜，四妹前几天才挑战成功上榜的！”王玄玉脸色微红，有些兴奋的说道，又想起什么似的，说道：“那刘世杰可是最近比较出风头的人物呢，据说他是大修仙家族刘家的人呢，这一个多月连续挑战，还没失败过一次呢！”“哈哈，那能上榜已经很好了！”李晓涯笑呵呵的说道，心中却猜测道：“不知道我上去的话能到第几名，而那刘世杰是什么大修仙家族刘家的人，难道是和仙儿一个家族的人！”想到这里，李晓涯不由的朝那刘世杰望去，却发现，刘世杰早就不知道什么时候走了。
第二卷第九十四章切磋 null
“呵呵，反正现在没人。李师弟要不要下去试试身手？”王玄玉见那场地上没人，笑道。“那不是只能挑战比九十名以后的弟子嘛？”李晓涯有些意动的说道。“不只是摘星榜挑战才可以进去比试的，只要里面没人比试，弟子们都可以自由上去比试的！要不光靠摘星榜比试怎么可能够法力支持嘛。”王玄玉解释道，她可没忘记李晓涯上次和他们的约定，虽然其他三人不在，这个时候跟这小子攀下交情也不错。“那就请王师姐多多指教了！”李晓涯闻言，也想起自己来此地的目的，谦虚说道。“请！”王玄玉虽然是女修士但也不失豪爽，做了个请的手势，率先往那场中跳了下去。“快看！又有人要切磋了！”“咦，那不是王氏四友的王师姐嘛？难懂有人挑战她？”“不会吧？应该是他们几人间的切磋吧？”“但是没看见其他几个人呀。”“…..”一见王玄玉跳进那斗法阵里面，周围的修士顿时议论纷纷起来。这王氏四友果然在修真期弟子当中名望不小的模样。王玄玉见李晓涯还不下来，对他招手示意道：“李师弟下来吧！”“好的！”李晓涯暗自给自己打了打气，就纵身一跃跳了下去，落到了王玄玉身前不远。“咦！？这人是谁呀？”“不知道啊，没见过！”“不过看功法也是九层修为了！”“哦，看样子是天都峰的弟子呢！”“不知道神通怎么样呢。”周围的弟子见了不是原来猜测的那样，来的居然是个陌生的弟子，顿时又议论纷纷起来。“李师弟，不要理他们，专心比试就好。”王玄玉微笑道。然后从储物袋拿出一个黄铜模样的瓶子。“没事！”李晓涯点了点头道，说实话，是好像还是他第一次正式和修士斗法呢。虽然话虽如此，但是他还是不由的紧张起来。考虑了一下，还是从怀里拿出那火灵丝来，他现在身上也只有这个东西是法器级别的了，不过自从他知道了宗内选拔不能使用灵器级别的宝物的时候，就开始研究这火灵丝的用途来，也研究出不少的招式。“对了，李师弟，你修炼的应该也是火属性的功法吧。”王玄玉见他拿出跟细丝般的法器，感受了下散发出来的灵气，居然是极品法器，暗叹口气：“出身好的弟子就是好啊，随便拿出来就是极品法器。嘴里去问道。“是啊，王师姐也是修炼的火系功法吧？”李晓涯也想起第一和王氏四友出来的时候，王玄玉似乎也是炼的火属性功法呢。“这倒不是，我是火木双修的！”王玄玉摇了摇头道，见他摆好了姿势，又问道：“你准备好了吗？”“恩！这样啊！王师姐我准备好了。”李晓涯点了点头道。心里却暗道：“这王师姐第一招会用什么法术呢？会不会是放那火球？”“好！我要出手了！”王玄玉娇喝道，手指往那黄铜瓶子一点，黄铜瓶子发出一阵红光，一道火箭闪电般朝李晓涯射了过去。“太快了！”李晓涯几乎没反应过来，那火箭就飞射到了他的身前，朝他的右肩飞射而来，李晓涯急忙往一侧一跳，闪过了那火箭，但是脚下忽然被什么东西一拌，双脚一紧似乎被什么东西绑住了，李晓涯直接摔了个狗吃屎，鼻子额头撞在地上，疼得他眼泪都快流出来了。“哈哈哈哈！原来是个菜鸟啊！”“这也太逊了吧，一下子就完了？”“哈哈摔的真帅！”“哎，浪费我时间，我还以为有好戏看呢！”周围的修士见状都哈哈大笑起来。“什么东西绑住我！”李晓涯羞恼道，朝地面上一看，原来地面上不知何时多了一对草藤，直接绑住了他的脚，“这是什么啊？”李晓涯郁闷的说道。“这是木系法术草根术，专门来绑住修士的。”王玄玉抿嘴笑道，然后手指一点，散发出来一阵绿光，绑住李晓涯的腿的草藤发出点点绿色光点，消失了。“这不公平，我又不知道你会这法术！”李晓涯站起来，撇撇嘴不悦的说道。“李师弟！”王玄玉柳眉倒竖的说道：“这修仙界没有什么公平不公平之说的，有的就是要打败对手才是，这修仙界的法术神通多如牛毛，没有谁会全部知道的，难道你和敌人拼命前，敌人还告诉你他的法术神通不成？你知道你错在那吗？”“这….还望师姐指教！”李晓涯也觉得自己有些小孩子脾气了，拱拱手说道。“你要知道，现在你是和人斗法，而不是猎杀妖兽。”王玄玉继续说道：“你斗法前，连防护罩和神识也不往外探测，所以你才会着了我的道，刚才只要你用神识探测周围的情况，你就会发现周围灵气的奇怪波动，你也能躲过地上那一击，而如果你防护罩开了的话，以那草根术的威力，根本不能击破你的防护罩，又怎么会摔到呢？要是我是魔道修士的话，你早就不知道死了多少次了！这次只是给你个教训，记住随时保持神识警惕，你现在对付的是狡猾的人类。”王玄玉仿佛换了个人似的，严厉的教训道。“是！王师姐！”李晓涯闻言冷汗直冒，还说去宗内选拔，也许第一个对手就可以把他干掉了。“那个…李师弟。”王玄玉忽然脸色微红，柔声道：“我以前也没教过人，这些都是我大哥教我们的，你不要介意啊！”“不会不会！我谢谢师姐还来不及呢，怎么会介意呢？”李晓涯头摇得跟拨浪鼓似的说道。心中暗道：我说怎么突然变了个人似的，原来是学王鼎的。“开始！”王玄玉也不等李晓涯准备好，忽然一扬手，那黄铜似的瓶子喷出三道火箭朝李晓涯的上中下三路飞射而去。
第二卷第九十五章摘星榜第一 null
“哇！我还没准备好！”李晓涯被这突然的一下，弄得手忙脚乱，急忙往地上一滚，一个懒驴打滚，躲过了这一击，高呼道。“哼！难道敌人每次都会跟你说，我要开始杀你了，你要准备好！”王玄玉飞快说道，手却不慢，往地上连点数下，地面面上绿光连闪，三四条拇指大小的老藤直朝李晓涯缠了过来，李晓涯这时候已经神识全看，只觉得空气中灵气聚成一三四道细长的绿色光柱，像一蛇一般蠕动着飞快朝他缠了过来，原来神识是这样感受法术攻击的？李晓涯心中暗道，脚下却往地上一蹬，划出了几步，躲过了树藤的缠绕攻击。但是不等他站稳，那王玄玉手中的瓶子又发射出三四个火箭朝李晓涯的飞射而来，同时那树藤也没有消失，直接攻击李晓涯的下半身。“糟糕！躲不了！”李晓涯心中一横，身上红光一闪，身上罩了个红色的光罩。“怦怦怦怦”火箭连续打在那光罩上，那是大得那光照连连晃动几乎要溃散开来，吓得李晓涯急忙加大法力的输出，维持那光罩的防御，于此同时，那几道树藤也缠绕在了他的防护光罩上，那是勒的那光罩是变形，几乎要完全溃散了。那王玄玉修为本来就要比李晓涯高出一些，这怎么还抵挡得住呢？“嗖嗖嗖！”又是几个火球飞射而来，怦怦几声，李晓涯身上的防护光罩几下被击溃了，化作点点红光溃散消失了，那树藤乘机一缠，李晓涯反应都没反应过来，一下子被裹得想粽子，摔倒在地面上。惹得周围的弟子又哈哈哈大笑。“哈哈！李师弟！除了躲避，你还的想办法反击呀！用你学过的法术！”王玄玉淘气的笑道，然后解开了他身上的树藤。“着！”李晓涯一骨碌爬起来，手指一挥，一道火炎刀从李晓涯的手中飞射而出，直朝那王玄玉飞射而去。“呵呵，不错嘛！学得挺快的！”王玄玉赞许的说道，但是却似乎早预料李晓涯会偷袭一般，脚下一动，闪过了那火炎刀，淡淡的说道：“不过！就算偷袭也要保护好自己呀！”“再着！”李晓涯根本不管那王玄玉说什么，把那火灵丝往王玄玉的方向抛射过去，手指重重一点，那火灵丝瞬间变大，朝那王玄玉缠了过去…..可是这时候，一股极大的灵力朝李晓涯的腰间袭来，李晓涯还没反应过来，一颗大火球就嘭的一声在他的光罩前爆炸了，李晓涯被炸飞了出去。那火灵丝失去了晓涯的控制，一下子掉到了地上。“不是和你说了吗？偷袭的时候也要保护好自己嘛！”王玄玉淡淡的说道。眼中闪过一丝笑意。“哎哟喂！”李晓涯在地上呻吟着爬了起来，虽然那大火球在他身边爆炸了，但是并没有对他造成实质的伤害，分明是王玄玉手下留情了。李晓涯站直了身体，手一招，那地上的火灵丝直径飞到他的手中，郁闷道：“差一点就得手了！”还在为刚才的失误懊悔呢。“李师弟，斗法的时候要保持警惕谨慎，切不可大意，多少修士因为大意丢了性命，这我就不跟你举例说了。”王玄玉望了他一眼，严肃的警告道。“是！王师姐！”李晓涯不禁对这王玄玉有了几分敬重，心中暗道：“排名三十三就那么厉害了，那排名…..”想到这里李晓涯不禁开口问道：“对了，王师姐，这摘星榜排名第一的是谁呀?那个峰的弟子呀？”“这个…额！”王玄玉犹豫了一下，眉头一皱说道：“本来这排名第一的弟子是我们双子峰的黄化黄师兄的，但是上个星期刚被玉竹峰的董三通给击败了，也就是那董三通是排名第一，黄化师兄排名暂时第二。”似乎对双子峰第一被一个外峰弟子所抢有些愤愤不平。“董三通第一？？”李晓涯惊呼道，他真没想到，上午刚刚那个讨厌的和尚死胖子居然是排名第一，转念一想，这家伙可是这玄门佛陀的弟子呢，排名第一似乎也情理之中。“咦？师弟认识董三通？”王玄玉见他惊奇的模样，好奇问道。“算是认识吧！”李晓涯撇撇嘴酸溜溜的说道：“哼！他的师父是玄门佛陀大长老，他肯定是有非常多厉害的宝物，能夺得第一也是应该的！”话语中充满了酸意。“这个，李师弟说得可不对。”王玄玉摇摇头表示不赞同说道：“据说这董三通是一位拥有非常罕见的异灵根光灵根的弟子，他能被玄门佛陀太上祖师爷收为弟子，也是因为有这光灵根，一手光系神通十分了得，跟黄化师兄比试的时候，可是一件法器都没使用就赢了比试呢！而且…..”说到这里，王玄玉脸色露出苦涩之色，露出羡慕之色说道：“而且据说这董三通拜玄门佛陀为师只用了两年多时间就已经是修真期大圆满境界了，比那彩霞峰的刘仙儿修行还快呢，突破到凝丹期更是指日可待的事情。”“这董胖子还这么厉害？”李晓涯听完也是大吃一惊，心中暗叹道：这天道三仙的弟子一个个都不是省油的灯啊，仙儿已经凝丹了，连这死胖子也是什么摘星榜的第一名，就我最差了，入门那么久了也只是修真期九层而已。想到这里本来还为自己比一般弟子进阶速度快上数倍的那种得意之色，顿时消散不见了，只留下一片苦涩之意。“对了！”李晓涯忽然问道：“那彩霞峰的刘仙儿没凝丹以前在摘星榜排名第几呀？”不知道怎么的，只要是关于刘仙儿的事情，李晓涯都想知道。“刘仙儿师叔没进阶的时候呀？”王玄玉皱着眉头想了想道：“刘仙儿师叔当时第一次来这摘星台比试的时候，可是很轰动着呢，刘师叔实在是太美了，第一次惊艳出场就引得许多弟子惊艳心动不已，从此以后，每次只要刘师叔出场比试，这来观看的弟子多得吓人，还有很多弟子厚着脸皮去找刘师叔切磋，但是都被刘师叔给击败了，其中包括好几名排名前十的弟子呢，但是刘师叔因为每次来都很麻烦，老是有人挑战搭讪，几次以后，就不来这摘星台了。不过，按照刘师叔当时的神通来看的话，进入前三肯定是没问题的呢。”
第二卷第九十六章纷争 null
“原来这样啊！那些弟子真不要脸！”李晓涯心中泛起一片酸意，酸溜溜的说道，心中暗道：“原来仙儿也是那么厉害呀？我也要加油了！”“呵呵，刘仙儿师叔可是这天道宗第一美女呢，喜欢刘师叔的弟子多得去了！”王玄玉抿嘴笑道。“你们还比不比的呀？不比把场地让出来！”忽然一个破锣嗓的声音叫道。“额！王师姐我们继续吧！”李晓涯闻言，回过神来，手一扬，又准备释放法术。“等等！”王玄玉忽然止住道：“李师弟，在这斗法阵斗法如果不是摘星榜挑战的话，是随意切磋的话，是只能比试一刻钟的，我看时间差不多了，我们还是换个地方吧！”“还有这等说法呀？我还有好多绝招没使出来呢！”李晓涯失望说道。“时间到！在场弟子离开场地！”王玄玉还未来的得及说什么，那个刚才宣布比试结果的声音又响起。“既然是绝招，就不要在这么多人面前释放了，走吧！”王玄玉一副早已知道的模样，笑道，率先几个纵越跳出了那斗法阵，李晓涯急忙跟上出来这斗法阵。“下面进行摘星榜四十二名挑战三十八名比试！两位弟子入场！”那个声音又宣布道。只见两名身穿一样的服饰的弟子跳进这斗法阵，这两人看样子都是双子峰的弟子，修为也是修真期九层的模样，两人也不说话，礼貌性的拱了拱手，亮起法器，一人使用木系法术，一人使用土系法术，出手居然招招致命，仿佛有深仇大恨的模样。“哎！又是这木法堂和土法堂的弟子啊。”王玄玉见状叹了口气道。“这又什么不对劲嘛？”李晓涯闻言好奇问道。“没什么，这是双子峰峰内之事，这两个堂的堂主不和，以至于两堂的弟子也互相看不顺眼！经常针锋相对。”王玄玉笑了笑，不屑说道。“这样啊！”李晓涯看着里面二人，法术神通乱飞，一时间难分上下的模样，心里暗道：“原来这天道宗也像世俗那样，拉帮结派，权利纠纷啊。”“李师弟，学习斗法不只是自己和别人切磋才会进步的哦，多看看别的修士切磋比试也是很有好处的。”王玄玉合乎时机的建议道：“我们双子峰在这摘星榜的弟子可是占了一半以上呢，虽然和我们双子峰传统提倡斗法有关，但是能随时到这摘星台来观看别的弟子斗法比试，结合自己的法术神通，总结斗法经验，也是很好的进步方式呢。”“恩恩！”李晓涯连连点头赞同说道：“那是自然，以后我就常些到这摘星台来好了！”“恩！”王玄玉也不在说话，静静的观看起来。只见场中的两位弟子中，其中一名弟子手那一把石锤模样的法器，不断的施放土系法术，那土系法术使用之妙让他打开眼界，而另外一名弟子使用一把长木棍模样的法器，散发出阵阵绿光，不断的放，藤木乱缠，总是从意想不到的角度攻击那使用土系法术的弟子，同样是不落于下风。两人的精彩斗法是看的李晓涯是眼界大开，不断的从中吸取一些经验，脑海中还试图用自己会的一些法术来破解二人的法术神通，试想，如果其中一人和自己斗法，自己该怎么应对。看到精彩之处，自己还比手画脚起来，惹得周围的弟子频频侧目，弄得王玄玉也有些不好意思。随着时间的慢慢的消逝，两位斗法弟子法力的不断损耗，又由于木系法术天生克制土系法术，渐渐的那使用木系法术的弟子占据了上风，那使用土系法术的弟子只能苦苦的撑着。“看样子还是得五行法术间的相生相克，对于斗法也有很大的影响呢！看样子那木系弟子要赢了。”李晓涯心中暗道。“叮铃铃！叮铃铃！”忽然身边一阵悦耳的铃声打断了李晓涯的思绪，他回头一看，只见是那王玄玉腰带上的一个银色的小铃铛发出来的。“啪！”王玄玉手往那小铃铛一点，那铃铛便停止了响声，见李晓涯好奇的看着自己，笑着解释道：“这是我们兄妹几人的联系法器，我大哥他们在我们的会合地点等我了，李师弟你一起去吧！？”王玄玉试探的问道。“好….”只听见“轰隆！”一声。“分出胜负！第三十八名弟子击败了挑战者！”李晓涯正犹豫要不要再看看，只听见那宣布胜利的声音响起，李晓涯赶紧转头看去，只见那场中多了一扇巨大的土墙，但是一片用树木缠绕而成螺旋状的穿透了树木，直接击到了那用土系法术弟子的身上，同样的那弟子身上被一层蓝色光罩给保护了起来。“那好吧！”李晓涯见胜负已分，爽快的答应道。“那走吧！”王玄玉也不啰嗦，放出一把红色的飞剑，飞到了空中，见李晓涯也放出了法器跟了上来，这才绕着那双子峰，盘旋着往下飞，到了下面往上看，李晓涯才知道，原来这摘星台的底部并不是平的而是一个凸下来的碗状半圆，黑呼呼的，看不出来是什么材质。跟着这王玄玉往下飞了一会，王玄玉才往双子峰中间的一条石桥飞了过去，以李晓涯的眼神，大老远的就看见王氏四友的其他三友已经在那桥上等着他们了。“咦？那不是李晓涯李师弟吗？”其他人也看见了跟在王玄玉后面的李晓涯的，王灵嘴快的说道。“哈哈，两位王师兄，王师姐！你们好啊！”李晓涯大老远的向他们招手道，在他看来见了那么多次了，也算是老朋友了。“哈哈，什么风把你李师弟吹来了，难怪今天我出来的时候，枝头喜鹊直叫呢！”王鼎也哈哈大笑夸张的说道。惹得王灵和王飞余直翻白眼。“还喜鹊呢！”李晓涯闻言一个踉跄差点掉了来，笑道：“是龙卷风把我卷到这里来的！哈哈！”
第二卷第九十七章火克金 null
这一说一答间，就飞到了那桥上，两人降落到了那桥上，李晓涯发现这桥比他在远处看到的要大的多，长得多，足足有二十多丈长，三丈多宽的样子，全部是万斤巨石砌成，两边都是雕刻着精美花纹的石柱和栏杆。这桥面上除了他们几人外，过往的弟子也不多。李晓涯又和几人寒暄一阵，这才说明了来意，并且把刚才在摘星台王玄玉对自己的指导简略的说了一遍。“呵呵，李师弟能来找我们王氏四友切磋法术是看得起兄弟！以师弟的身份，在天都峰随时可以找门中长辈指导，李师弟谦虚了。”王鼎听完李晓涯的来意和摘星台的事情笑呵呵的说道。“我那有什么身份呀，就是运气好点而已！还望师兄指点一二。”李晓涯受了几次打击，人倒收敛了许多，谦虚说道。“哈哈，我们也是老朋友了，不必如此谦虚了，李师弟！”王鼎虽然看起年轻其实已经是三十多岁的人了，为人处事可比李晓涯圆滑多了，拍了拍李晓涯的肩膀说道：“不多说了，先去我们王氏四友平时练习法术神通的地方去吧！”“好！”李晓涯赞同的说道。“走！”王鼎对其他人打了个招呼，驾驭起飞行法器，飞了起来，见其他人和李晓涯也纷纷放出了法器飞了起来，就率先飞了朝西北方向飞了出去。居然往双子峰的外围飞去，似乎不是在双子峰范围内的模样。“呀！王师兄！你们平时不在这双子峰练习切磋法术神通吗？”李晓涯往王鼎的方向靠了靠，疑惑问道。“这个啊，你应该知道我们双子峰上的弟子是天道宗最多的吧！”王鼎笑道，见李晓涯点了点头表示知道，又继续说道：“那你也应该看见我们双子峰的模样吧，我们双子峰虽然有两座巨山，但是都比较陡峭，并没有多少平地，所以能提供给弟子练习神通斗法的地方不多的，大多数人只能到那摘星台去。所以我们这些想独自修炼法术神通不想让其他弟子看见的，都会到双子峰周围找个比较隐蔽的地方修炼。”王鼎边飞边解释道。“哦！这样啊，我也看见了，你们双子峰没有多少房子的模样呢！”李晓涯也想起来了，点头说道：“但是那你们住哪里呢，那么多弟子？”“这就是我们双子峰的奇妙之处了，你应该看见双子峰两峰之间的那些桥梁了吧？”王鼎继续说道：“那桥梁是通往两边山腹里面的，我们双子峰大多弟子都是住在山腹里面的。”“原来如此！”李晓涯恍然大悟道。一行人边分边说，飞到了一处看起来比较偏僻的地方，王鼎就率先朝下面的山峰降落了下去，绕过几处小山谷，来到了一处到处是山石的盆地，周围都是陡峭的山崖，然后选了个比较平坦的地方降落了下去。众人降落到这空地中，各自收起自己的法器，李晓涯是四处张望了一会，发现自己周围有些地方留下被法术攻击的痕迹，看来王氏四友平时没少在这个地方练习斗法切磋呢。“呵呵，李师弟，平时我们兄弟都是在这里修炼法术神通的，不如你现在和四妹先来一场比试！”王鼎建议道。“好哇，我早就有些手痒了！”李晓涯兴奋答道，受了王玄玉前面的一番指点，又看了刚才两名弟子的比试，他早就有些手痒了。就毫不犹豫的答应了。“咯咯！他们老欺负我，正好我也找人欺负欺负！”王灵伸了伸舌头可爱的娇笑道。然后往三丈外的一块大石头跳了过去。她的修为现在也是九层，但是斗法经验可比李晓涯丰富多了，这才信心十足的说道。“哼！谁欺负谁还不知道呢！”李晓涯闻言笑道，然后跳到另一块石头上面，正好对着那王灵。“那就试试吧！”王灵从储物袋掏出一把金色的小弓，金光一闪，那小弓变成一把大弓，奇怪的是那弓没有箭，王灵往弓弦一拉，正准备施展法术。李晓涯却也不慢，手指飞快掐诀，手一挥，一道火炎刀闪电般飞射向那王灵，居然率先出手以求先机。王灵拉住的弓弦一松，“咻——!”一声尖锐的声音响起，从弓弦处飞射出一道金光后发而至，嘭的一声挡住了那火炎刀，两人间的法力相撞的波动引起了一阵狂风，扬起一片灰尘。那王灵居然修炼的是比较罕见的金系法术，李晓涯一愣，双手却不慢连连掐诀。“咻咻咻咻——”几道火炎刀，直接冲破那扬起的灰尘，朝王灵的位置飞射而来，王灵不慌不忙的往后一跃，空中猛的一拉那弓弦，十几道金色光箭飞射而出，几声连续爆炸，不但把李晓涯释放的火炎刀击溃了，而且反守为攻，剩下的金色光箭朝李晓涯的位置急速飞射而去。“不好！”李晓涯惊呼起来，虽然火系法术克制金系法术，但是那王灵有那小弓法器加持，发射出来的光箭威力倒也不比李晓涯的火炎刀小，而且那光箭飞射而来的速度快的惊人，让他不得不往侧面的一块山石跳了过去，险险的夺过了那光箭的攻击，但是神识一动，他发现落地的位置有一股土系法力波动，眼珠一转，李晓涯顿时有了主意，身体还是故意朝那有土系法术的地方落了下去。王灵见状一喜，小脚一跺，“嘭！”的一声一道石笋在李晓涯落下去的地方猛的串了出来，同时手指连拉弓弦三下，三道巨大的金色光箭射向空中的李晓涯。但是救在石笋出来的一霎那，李晓涯忽然在半空中一个前空翻，硬是变换了他落下去的位置，让那石笋打空了，而且躲开了那飞射而来的三枝光箭，李晓涯以前没修炼仙术以前就能半空中翻跟斗，这现在修炼仙家法术，身体灵活当然也不成问题了。
第二卷第九十八章得胜 null
李晓涯轻巧的落在一侧的石头上，双手交叉，连连掐决，喝道：“接我这招！十字火炎刀！”双手一挥，两道火炎刀同时飞射而出，在众人惊奇的眼光中，两道火炎刀半空中交叉到一起，成一个十字交叉的火炎刀，速度骤然加倍的射向那王灵。那王灵见自己必得的组合招式居然没有打中那李晓涯，没想到李晓涯反击如此之快，等她反应过来，这火炎刀已经快到身前了，就算她现在躲也来不及了，手指飞快的连拉数下弓弦，数道光箭射向那十字火炎刀，但是没有任何作用，只是让那火炎刀一缓而已，继续射向那王灵，“师妹这用小弓法器加持过的光箭居然抵挡不住这火炎刀，威力可不一般呢。”王鼎露出震惊之色，惊呼道。“是啊！想不到这小子还有这么一招！”王玄玉也吃惊说道。“灵妹，小心啊！”王飞余却担心的高呼道。王灵见状脸色一变，露出惊讶之色，她这把小弓的威力她最清楚了，不但可以让他施展法术的速度快上三成，而且威力也要强上三四成的样子，不过现在躲已经来不及了，银牙一咬，双脚连连后退几步，然后猛的一跺脚，两扇土墙从地面上喷了出来，要挡住那十字火炎刀的模样，然后手往储物袋一摸，一个白色小盾出现在手中。白光一闪，那小盾变成了半人高的模样，挡住了那王灵的打半身体。“轰！轰！”那火炎刀连续攻破两道土墙，威力小了不少的模样，接着又是嘭的一声巨响，打在了那白盾上，王灵只觉得一个巨力从盾牌传来，身体猛的一震被弹飞了出去。“着！”只听到李晓涯一声冷喝。王灵只觉得身体一紧，已经被一条红黄相间的绳子绑了起来。直直的摔了下去。“灵妹！”那王飞余在王灵被击飞了出去，就已经跳了出去，一把接住在掉下来的王灵。“哈哈！赢啦！”李晓涯兴奋的跳了起来，这还是他第一次斗法打赢对手呢。“没想着就那么半天！这李师弟进步如此之快。”王玄玉有些惊讶说道。“应该是这四妹太大意了，说了多少次了，就是不听。”王鼎摇头苦笑道。“也不完全是四妹大意吧！这李师弟最后那招倒是威力不小的模样，在加上火系克制金系法术，四妹抵挡不住也是情有可原。”王玄玉皱着眉头说道。“恩，按你所说，这李师弟，斗法天赋却不小呢，上午还是个菜鸟，现在就能打败四妹了！这天道三仙的弟子果然都不是省油的灯！”王鼎有些感叹的说道。另一边的王灵和王飞余却发生了争执。“都怪你，乱叫什么呀？”王灵脸色绯红的骂道。“是是是，都是我不好！”王飞余连连认错道，然后转头对李晓涯道：“李师弟，麻烦你收回这宝物吧！”“啊！不好意思，不好意思！”李晓涯连连歉意说道，手一招，王灵身上的绳子红光一闪，飞回了李晓涯的手中。“还抱着干什么！”王灵却刁蛮的推了王飞余一把，挣扎的下地，转过头不离他。手一招把那被击飞的小盾招了回来，打量了下那被攻击的地方，还是完好无损的模样，心里松了口气，宝贝似的把那小盾放回储物袋里，所幸刚才她刚才连续释法削弱了大部分那十字火炎刀的威力，要不就不是被击飞的事情呢。“灵妹，胜败乃是兵家常事，何况李师弟修为比你还高上一些，法术又克制你呢！”王飞余好言安慰道。“我不管，一会你一定要打败他，为我出口气！”王灵下死命令道。“好！我一定打败李师弟，给你出气！”王飞余信誓旦旦的说道。“额！！”李晓涯一旁听了两人的对话，默然无语，怎么这王灵都是几十岁的人了，怎么说话还像个小孩子似地。李晓涯当然不明白那是情人之间的撒娇了，耸耸肩不说话了。“哈哈！李师弟果然了得，让我们是大开眼界了！”王鼎边说边走了过来。“哈哈，王师兄过奖了！王师姐谦让在下而已！”李晓涯故作老成的说道，但是语气中还是流露出一丝得色。“哼！”王灵一旁闻言冷哼一声不说话，她这回可丢脸丢大了，刚开始的时候还说要欺负李晓涯呢，没想到就这样输了，又不好意思再说话了，悄悄的用手指捅了捅身旁的王飞余，那意思是再明显不过了。“不过，李师弟，你最后那招十字火炎刀似乎以前从未见过的呢，难道是道灵天尊太上祖师爷传给你的？”王鼎好奇问道。“哦！那个呀，是我在那妖兽谷研究出来的，厉害吧！”李晓涯得意的说道。“你自己研究出来的？”王鼎闻言惊呼道，但是瞧这李晓涯又不像是说谎，感叹说道：“李师弟果然是天纵奇才。”声音一顿又说道：“不过，李师弟你为什么不找个好些的法器加成法术的威力呢？”“用法器加强法术的威力？”李晓涯开始听见王鼎的话语，还有几分得色，后来听说法器可以增强法术的威力，倒是让他疑惑了起来，不解问道。“咦？李师弟不知道吗？”王飞余一旁插听见李晓涯居然不知道法器的用途，本来想挑战李晓涯的心思放在了一边，笑道：“我们修仙者虽然可以吸取天地灵气转化成法力，让修仙者可以释放法术，但是每个修仙者所能运用的法力毕竟是有限的，所以通过一些天才地宝炼制的法器宝物等等，只要使用与该法器宝物相同属性的法术的话，就能加强该系法术的威力和施展该法术的威力，品质越好的宝物，增幅和加速的威力越大呢！”“这样啊？”李晓涯闻言恍然大悟道：“难怪王灵师姐虽然法术属性被我的法术克制，但是还是能与我的法术抗衡呢！敢情是那小弓的厉害呀？”他早就觉得有些不对劲了，怎么王灵修为比自己差点，法术还被自己克制还能抵挡住自己的法术，其实这些基本知识应该是没一个修士应该知道的，但是李晓涯一下子拜在那几乎修行界顶级人物道灵天尊的门下，带他修炼的也是金丹期的刘航师兄指点，主要在于功法和神通的提升上，不希望李晓涯过多的依赖宝物，这些知识反而对李晓涯刻意隐瞒了。
第二卷第九十九章灵器的作用 null
“是啊，因为四妹是我们几个当中修为比较低的，四妹的法器可是我们兄弟专门凑灵石买的顶阶法器金线弓呢！”王玄玉望了王灵一眼，见她有几分感激的神色，笑道：“那金线弓法器可是可以增加金系法术三四成威力，和可以增加施放法术速度三成的呢！”“这么厉害呀？”李晓涯闻言惊喜说道：“那么我这火灵丝也是顶级法器呀，如果我用这火灵丝施展法术的话，岂不是威力大涨？”“不！”王鼎遥遥头说出了一个让他失望的答案，见李晓涯露出疑惑的神色，也不等他继续问，接着说道：“我们修仙者的法器也是分很多种的，四妹那把金线弓属于攻击型宝物，而你这个火灵丝是个辅助法器，如果我没猜错的话，你这法器主要是用来绑住对手的吧？”见李晓涯连连点头，王鼎继续说道：“这就是辅助宝物的特点了，每种辅助法器炼制的时候都炼制了有该法器独特的功能，如师弟你的金灵丝就是困敌所用的，就不能当成是攻击法器来使用了，如刚才师妹所以的盾牌法器只能用来防御，也是属于辅助法器一种，而我们平时所用的飞行法器也是属于辅助法器的一种呢！”“原来这样啊，照这么说来，我这法器还不是什么好东西呢。”李晓涯失望的把玩着那火灵丝道。“李师弟这话就不对了，辅助法器有辅助法器的好处的。”王鼎不赞同说道：“一般来说辅助法器辅助作用也是不可小视的哦，李师弟的火灵丝不就是这样一件法器吗？要不是刚才你出其不意捆住了四妹，想必你现在还在和四妹斗法呢！而且辅助宝物的神通都是普通五行法术所没有的，如四妹的盾牌的防御就比任何一种五行法术的防护盾防御力要强大得多，熟练使用各种法器，在斗法中灵活运用也是很重要的呢。”王鼎耐心的解释道。“原来如此。敢情是宝物多也是有好处的哈。”李晓涯听得连连点头称是，忽然脑中灵光一闪，想起一件东西来。李晓涯一拍储物袋，手上多了把短剑，正是那火龙剑。“这是？？”王鼎见李晓涯手中多了把短剑，不由的打量起来，却看不出是什么级别的法器，因为这法器散发出来的灵力小得可怜，但是从造型和材质上来看，又不想是普通的法器。其他人也好奇的打量起来。“这是我大师兄送我的灵器！”李晓涯得意的炫耀道，虽然来这天道宗五六年了，李晓涯心性成熟了不少，但是毕竟还只是十多岁的少年，总是有些少年脾***炫耀，要面子。“灵器！”王氏四友都吃惊望着那火龙剑，那眼神恨不得从李晓涯抢过这火龙剑好好揣进自己的储物袋。但是总算理智还在收起了那饥渴的眼神。“哈哈哈！瞧你们眼馋的！”李晓涯却得意的取笑道，这几人的眼神果然不出他说所料，挥舞两下这火龙剑得意说道：“我这火龙剑可是威力惊人呢，要不是怕伤了你们，我早就拿出来了！”“哼！谁稀罕！”王灵鼻子一皱酸溜溜说道：“我瞧这火龙剑只是样子好看些而已，那散发出来的灵气连低阶法器都不如呢！还灵器呢！吹牛！”“什么嘛！？没见识！”李晓涯不爽的说道：“那就让你见识见识！”说罢，法力往这火龙剑输了过去，顿时！火龙剑黄红光芒一闪，火龙剑变成了一把四尺多长的剑，模样和小剑的模样没什么区别，但是这剑的剑身却发出红黄渐去的光芒，一红一黄两团黄光围绕着这剑身交错盘旋。一股惊人的灵气从中散发出来！“这么强大的灵气？”王氏四友见状惊骇的脸色大变，他们虽然见过其他弟子使用灵器，但是能发出如此强大的灵气的灵器还是第一看到，都不由的惊呼起来，尤其是王灵一副不可置信的模样。“哈哈！知道厉害了吧！”李晓涯哈哈大笑道，脸色有些惨白，刚才他一用力过猛，把自己一半多的法力输入到这火龙剑当中了，难怪把王氏四友都镇住了，李晓涯十分满意王氏四友的表情，大叫：“火龙吐珠！”右手高举起那火龙剑，左手护剑，突然右脚向前踏了一步，手中的火龙剑往后身侧一拉，猛的朝前方一刺。在众人惊骇的眼神中，“咻！”随着火龙剑往前一刺，一声尖啸声响起，一个直径足有四尺的巨大火球从剑中喷出，朝远处的一悬崖飞射而去，“轰隆”的一声轰鸣声中，悬崖是石屑四散，山石是轰隆隆的掉下来，半天没停，等尘雾散去，只见那那悬崖被那火球直接给打了个一丈多深的大洞，还冒着丝丝丝热气…..“这威力也太吓人了吧？”王氏四友见状面面相觑半天说不出话来，这火龙剑的威力也太大了吧，就是一般凝丹期修士也未必有这么强大攻击力啊，难道这还是把极品灵器不成，这样一想饶是这王氏四友定力过人，心里也不禁扑通扑通乱跳。“咳！咳！咳！！”王鼎连咳几声，打断了其他人的遐想，干笑道：“哈哈，李师弟的火龙剑果然是威力惊人，威力惊人那！”“那是！要是我能在宗内比试中能使用这火龙剑，那个打的过我？”李晓涯自信满满的说道。“这…..！”王鼎闻言犹豫了一下，还是开口说道：“这可不一定啊，李师弟！我看你使用这火龙剑消耗的法力可不小的样子呢，而且你这释放法术的速度有些慢呢。再者….”王鼎大有深意的望了李晓涯一眼，道：“师弟你现在还是修真期的修士，这如此极品的灵器还是少拿出来的好，尤其是在其他门派的弟子面前使用这火龙剑，如此的宝物就是金丹期的修士见了也是会心动的宝物啊！小心其他宗派的弟子杀人夺宝啊!”王鼎紧张的说道，不说别的就是刚才一霎那，连他都有了那等想法，更别说本来就互相敌对的他派弟子了。
第二卷第一百章才能 null
“这…！”李晓涯闻言有些不好意思的说道：“我也不是故意那出来的啦，只是觉得和各位比较相熟，又是几次患难的同门，一时….哎！总之谢谢王师兄的提醒了！”李晓涯诚意道谢说道。让王鼎这么一说，李晓涯又想起当时在妖兽谷被黄陵五怪追杀的事情来，当时让他看到自己的真空戒，就毫不犹豫出手杀人夺宝了。“哈哈，没关系，没关系！我们不会乱说的啦！”王玄玉一旁插嘴道，其他人也附和着道。“呀！！”李晓涯忽然惊呼起来，吓了众人一跳，以为他又有什么不对劲了，都齐刷刷的转头看着他。“我都糊涂了，我拿这火龙剑出来，是要试试能不能用这火龙剑施展法术的，怎么就忘记了呢？都怪王灵师姐不好！”李晓涯先是自责的说道，末了还把责任推到了那王灵的身上。“哈哈哈！”众人闻言不禁都笑了起来。“呸！还是你自己爱出风头，自己忘记了，还说我不好！”王灵不乐意的骂道。众人又是一阵大笑，一时间，众人觉得彼此之间关系忽然近了不少。“火球术！”李晓涯举起火龙剑，用力一甩，喝道！但是却什么都发生。不禁转过头问王鼎道：“怎么回事？怎么施展不了法术？”“不会吧？难道这火龙剑也是吧辅助宝物？”王鼎见状一愣，不解说道。“应该不是啦。”王玄玉一旁说道：“刚才我见李师弟施法的时候，心神没有和火龙剑结合起来，而且没有把法力通过火龙剑释放出来，所以才没有释放成功。”“还有这一说呀，我已经就按照平时那样就可以了呢！”李晓涯挠了挠后脑勺不好意思说道。然后举起那火龙剑冥想了一会，眼睛一睁，往前一指，喝道：“火球术！”但是还是没释放出来，但是他明显感觉到，自己的法力往那火龙剑去了，但是就是没释放出来。“呵呵！李师弟，这用攻击型宝物施展法术要练到心神合一，没有一番苦修是不行的哦。”王玄玉见状笑吟吟说道。“好，那我就好好练习练习吧！”李晓涯闻言，笑道，继续练习起来，早就把斗法切磋的事情抛却了脑后了。“那好！”王玄玉见他如此认真练习，转过头对王鼎说道：“大哥！最近小妹又练成了几招法术，我们来切磋一下吧。”“好！”王鼎也不啰嗦，一口答应道。王鼎和王玄玉本来在那摘星榜排名差不多，这一番比试果然是精彩万分，各种法术用的是巧妙异常，总是在让人意外的地方释放出合乎情理的法术，攻防结合的更紧密，李晓涯练习了一会那火龙剑施展法术也不禁没两人的斗法切磋给吸引了，让他对斗法有了更深意层的理解，慢慢的吸取经验教训。而那王灵和王飞余却不知道躲到哪里去卿卿我我了。而这王鼎和王玄玉的切磋可不想他和王灵的切磋就那么三两下就解决了，两人是棋逢对手，各不相让，这一切磋就是一个多时辰，最后还是王鼎修为深厚一些，赢了王玄玉。后来王飞余和王灵也不知道从哪里跑出来，王飞余提议要和李晓涯切磋一场，而李晓涯刚看完王鼎和王玄玉的切磋后，也总结出不少结果，正好一一印证，两人一番切磋，王飞余可不像那王灵那么好对付，两人一番切磋斗法，最终还是王飞余经验老到，赢了李晓涯一招，倒是让王灵高兴了一番。接下来一段时间，几人坐在一起交流修炼心得，倒是让李晓涯这个菜鸟从中学到了不少东西，而李晓涯时而把道灵天尊和刘航师兄对他指点的东西也讲了不少出来，让王氏四友也颇为惊喜，让众人都皆大欢喜，收获不浅的模样。往后的几天，李晓涯干脆不回那天都峰，在这地方修炼起来，而那王氏四友也够意思，陪同他一起在这地方修炼，李晓涯也拿出半瓶三阶丹药白金丹分给王氏四友，王氏四友欣喜之余，也更卖力的陪同李晓涯切磋斗法，王氏四友丰富的斗法经验更是一一传授给李晓涯，几乎成了无话不说的好友。在和王氏四友的相互帮助和探讨中，李晓涯不断的练习揣摩，终于用那火龙剑释放出来法术，那威力果然不同凡响，威力几乎是成倍增长，施法速度更是快的惊人，几乎也是加快了一倍，让那王氏四友是眼馋不已。这会儿李晓涯正往那天都峰飞去，经过这几天的斗法切磋，李晓涯已经能和王鼎斗个不相上下了，有时候李晓涯赢一招，有时候王鼎赢一局，和王玄玉是赢多输少，王飞余更是十局九胜，王灵却完全不是李晓涯对手，于是和王飞余二打一，开始的时候，还是手忙脚乱老是输，后来也能赢上一半，倒是让李晓涯觉得收获巨大。和王氏四友约定下次再来拜访，就告别回去了。而王鼎告诉他，其实他自己现在的斗法切磋和那摘星榜的前十名没有很大的差距，只是前面排名的弟子都是名门世家长老峰主的爱徒，身上的好法器多，这才没能打进前十的，倒是让李晓涯颇为自得，这么说来，他现在的斗法技巧也算的上是个高手喽。更值得一提的是，只要李晓涯拿上那火龙剑灵器和这王氏四友比试，四人联手也很难打赢李晓涯，倒是让李晓涯感叹一番好宝物对修士的重要性。难怪那王氏四友见到自己那火龙剑一副要杀人夺宝的神情呢，倒是让他自己更警惕起来，这王氏四友的人品可是没话说的，这都会起这心思，其他敌对修士那还会放过他这只小肥羊。暗暗下定决心，不到紧要关头，绝对不要轻易使用这宝物。
第二卷第一百零一章意外惊喜 null
(今天公司中秋聚餐，晚了些，不好意思！还有一章晚些更！)“不过…..”李晓涯看着自己的手指的那颗真空戒自言自语的说道：“如果我连同这真空戒一起用的话，就是那王氏四友联手也绝对不是我的对手吧？”这样想着，又不禁笑道：“打赢他们算什么，就算我有这等宝物，其他门派的顶阶弟子也应该有这等宝物才是，还是得把修为提升上去啊，毕竟修为越高才越能发挥宝物的威力呀。”日子一天天的过去，半个月后，宗内选拔赛终于要开始报名了，在这半个月里，李晓涯修为只是稍微提升了一些，期间去了两次摘星台，因为挑战规则的限制，他也只是连赢了三局，排名六十八而已，后来听说宗内选拔要开始了，就加紧日夜苦修法术神通和提高修为，没有再去那摘星台了。“什么？我不能报名？”在天道宗一处大厅内，李晓涯大呼小叫的吼道。“这….李师兄，这是峰主安排下来的，我也没没办法呀！”负责报名登记的只是个修真期七层的弟子，这时候满头大汗的说道。这李晓涯可是天都峰出了名的不讲理的，他都有些后悔接受这个报名登记任务了。“这是为什么呀？？”李晓涯郁闷的说道，心道：我可从来没得罪过这天都峰峰主呀，甚至见都没见过这峰主呀。“这我也不清楚啊，只是峰主这样安排的，还说…还说….”这弟子吞吞吐吐的说道。“还说什么呀？你倒是快说呀！？”李晓涯有些气急败坏的说道，他为了这一天吃了多少苦头，没想到真正来的时候，却是这番结果，怎能不让他气急败坏呢？“哦！对了，说是让你去找师傅问就可以了！”那弟子也想起来了，忙解释道。“让我去找师傅？？”李晓涯自言自语道。师傅也掺和进来干什么？李晓涯只好幸幸的离开这报名大厅，驾驭起那青风叶朝道灵天尊的洞府飞去。那登记弟子见李晓涯远去了，这才松了口气，总算是送走这个瘟神了。急匆匆间，李晓涯就飞到了道灵天尊洞府的门口，虽然心里很是窝火，但是哪敢对道灵天尊不敬呢？“弟子，李晓涯前来拜见师尊！”李晓涯恭敬的叫喊道。“嗯！进来吧！”李晓涯话语刚落，就听见道灵天尊的声音道，然后洞府外面的雾气分开一条通道来。“是！”李晓涯见状忙往前飞射而去。一进洞府大门，就看见道灵天尊站在洞府中，打量了他一眼，脸色露出满意之色的点了点头。李晓涯被那眼神一扫，顿时觉得整个人被看穿了一样，心中不由的紧张起来。“弟子拜见师尊！”李晓涯马上上前一拜恭敬说道。“起来吧！”道灵天尊一摆手道。“嗯，不错！进步不小嘛！”道灵天尊开口赞道。李晓涯一楞，这么被夸奖，还是第一次呢，心中也有几分喜悦，马上又反映过来恭敬答道：“全靠师傅教导有方。”“你小子倒是会说话！”道灵天尊貌似心情不错，笑道。“事实嘛！”李晓涯挠了挠后脑勺，不好意思说道，马上又想起灵光湖的宗内选拔报名的事情来，小心翼翼的说道：“那个，额….师傅，我想参加那灵光湖宗内选拔比试，但是那管事弟子说，我不能报名，让我来问师傅，不知道…..”说到这里，李晓涯不禁偷看了一眼道灵天尊的表情，只见他平静如常，忽然心中想道：“是了！难道是师傅怕我是修为太低，怕我丢脸？”“这个为师自有安排，你就安心的修炼吧！”道灵天尊淡淡的说道。“师傅！”李晓涯扑通一下跪了下来：“弟子求师傅让我参加那选拔赛，弟子一定争气不丢师傅的脸！”李晓涯信誓旦旦的说道。“为师说了，我自有安排。”道灵天尊不容置疑口气说道。“这…！”李晓涯虽然有几分害怕，但是为了踏入凝丹期和仙儿双宿双飞，还是硬着头皮坚定说道：“敢问师傅原因！弟子为了参加这选拔赛已经苦修半年有余了！师傅不告诉我原因，我就不起来。”“真不起来？”道灵天尊笑道，看不出有生气的感觉。“不起！”李晓涯倔强说道。“哈哈哈哈哈….”道灵天尊忽然哈哈大笑起来。“……”李晓涯满头雾水的望着道灵天尊，不知道这道灵天尊是演的那一出。“不错！倒是有了几分骨气！起来吧！”道灵天尊高兴说道。也不见道灵天尊有什么动作，李晓涯只觉得一股身体被轻轻一托，身体不由自主的就站了起来。“这…..”李晓涯刚想说什么。“放心好了！”道灵天尊就打断了他的话，看了他一眼笑道：“我和门中其他长老商谈过了，今年本宗的分配的免试名额就给你了。”“真…真的！”李晓涯忽然听到突如其来的惊喜，不敢相信的惊呼道。“为师还骗你不成？”道灵天尊似乎不悦的说道，但是脸上的笑意却出买了他。“不是，不是！”李晓涯连连摆手，脸上难掩喜意的说道：“哎，师傅，这等好事怎么就轮上我了呢？我听说其他候选人希望比较大的呢！”“哼！其他几人资质不是异灵根就是双灵根的天才，基本上冲击凝丹期只是时间问题而已！”道灵天尊冷哼一声，看了他一眼，见他一脸不服气的模样，淡淡的说道：“就你的资质最需要这灵光湖的效用。而且这几人修都是修真期大圆满境界。参加十二派选拔的话，能成功争取到名额的几率要大得多。“呵呵呵！原来是这样啊？”李晓涯听完不好意思的呵呵笑道，心中暗自感激道：“原来只是因为我资质不好才让我去的呀，师傅你对我真是太好了！”但是心中另外一个想法又冒了出来，上前一步说道：“师傅！我还是想参加选拔赛！”“哦？”似乎看出了李晓涯的想法，道灵天尊淡淡哦了一声，却没有责怪的意思。
3第二卷第一百零二章天罡幻魔阵 null
（昨天刚回来更新完，让公司的几个哥们叫出去喝酒了，回来直接趴了，今天会把昨天的补上，抱歉！）“我想通过去参加比试，来磨练自己的斗法和神通！”李晓涯说出自己的想法，但是心中另外一个想法却没有说出来：“如果自己能在比试中大显身手的话，自己这名声就能好上许多，师傅面子也好看很多了！”“哦，这个为师另有安排。”道灵天尊却表示不赞同说道。“为什么呀？”李晓涯失望问道。“这斗法神通，你不说，我也打算安排你修行的，毕竟这修仙界还是强者为尊，到处是仙法争斗的危险！”道灵天尊边说边站了起来说道：“但是最好的还是在生死决斗中进行，本来是打算下个月开始传授你的，既然你今天提出来了，就今天开始吧！”“是！师傅！”李晓涯心里是一百个不愿意但是说不出什么理由来，有力无气的答道。“跟我来！”道灵天尊不理他这摸样，率先走了出去。“是！”李晓涯急忙跟上。道灵天尊带着李晓涯穿过了大厅，从一条通道走了出去，大概走了一百多丈的样子，通道尽头忽然一亮，出了通道口，李晓涯被眼前的景象给惊呆了，只见面前的小山谷，四面环山，山谷里面种的全是奇花异草，小桥流水，奇山怪十，还有一栋栋高大的金碧辉煌的宫殿建筑，仿佛人间仙境一般。这通道外面居然别有洞天的模样，虽然李晓涯觉得那大厅的寒碜模样不符合是道灵天尊这种大修士身份，但是一直没有问，这才知道事实并非如此。“不要看了，走吧！这个月你就暂留在此地吧！以后慢慢看！”道灵天尊招呼着李晓涯道。“住在此地？”李晓涯闻言一愣，不敢置信的惊呼道。“是啊！走吧！”道灵天尊手一挥，顿时一团红光把李晓涯卷起，李晓涯只觉得眼前一闪，转眼间就飞到了一处宫殿上空，再一闪就到了宫殿前的地面上。“走吧！”道灵天尊也不废话，径直走了进去。“恩！”李晓涯刚站稳身体，闻言连忙跟上，心中是羡慕万分，暗道：“什么时候，我也能有这等修为神通就好了！”道灵天尊走进着宫殿，只见这宫殿是高大无比，居然有两丈多高的，方圆数十丈的模样，大厅中间是一根根黑亮的二人合抱的柱子排斥用一个奇怪的方式排列着，既不是成排状，也不成圆形状，仿佛只是乱放的模样。晓涯仔细数了下，怎么也没数清这柱子的根数，但是却发现这柱子似乎是排成一个阵法的模样。“师傅！那柱子是什么东西啊，好像我看久了头会晕的模样。”李晓涯摇晃了下脑袋好奇问道。“这个是天罡幻魔阵！”道灵天尊淡淡的说道。“天罡幻魔阵？”李晓涯重复了一边这阵法的名字，但是以他的见识又怎么可能知道呢？“你出来吧！”道灵天尊不理睬李晓涯满脸疑惑的模样，忽然开口说道。“是师尊！”忽然一个声音从那天罡幻魔阵中传出来。接下来的一幕，让李晓涯惊呆了。只见那黑色的柱子忽然动了起来，但是却诡异的没有发出一点声响，这些柱子由慢到快，交叉错来的动了起来，越动越快，到后面就算李晓涯修仙者的眼睛也不能看清楚这些柱子是怎么动的，只瞧见眼前黑呼呼一片。“呼！”就在李晓涯看的头昏眼花的时候，那黑色的柱子发出一声闷响，黑色的气体从那些柱子喷了出来，李晓涯一被那些气体靠近就觉得浑身不舒服，道灵天尊见状，淡淡说道：“用法力护身罩挡住这些魔气就好了！”李晓涯闻言急忙给自己身上罩上了一层护身罩。道灵天尊却还是和先前一样，但是李晓涯仔细一看，却发现那些黑色的其他一靠近道灵天尊，就自动朝两边绕了开去。“修为高果然是不一样啊！”李晓涯吐了吐舌头，暗自想道。那些柱子还是在高速交叉错乱移动，但是随着黑色气体的不断喷出，那黑色的柱子却慢慢的变成了灰色，最后边成了白色。然后又由快到慢的慢了下来，最后一分，全部柱子都闪到大厅的两边，靠墙立起来，正好把两边的墙都站满了，李晓涯这才数清这些柱子一共是三十六根，一边各十八根。而那本来被柱子包围的地方没了这些柱子，一下子开阔了起来，一个年约三十多岁，身穿一身灰黑色长袍的，一脸黝黑，甚至有些土气的人站在大厅中间，他一脸恭敬的对道灵天尊拜倒说道：“弟子拜见师尊！”居然行了跪拜大礼。“起来吧！说了多少次了，不要老是跪下来！”道灵天尊有些无奈的说道，然后手一挥，那弟子就站了起来。“老农夫？”李晓涯见了这弟子的模样，直接给他起了个外号。“呵呵呵呵！”这老农民模样弟子却不在意的呵呵傻笑着，似乎好不在意的模样。“晓涯！这位是六师兄张发财！”道灵天尊指着这老农模样的修士，说出了一个让李晓涯差点笑出声来的名字。不过还好李晓涯赶紧一低头给忍住了。“这位是你七师弟李晓涯！”道灵天尊不理这李晓涯想偷笑的模样，指着他给张发财介绍道。这张发财咧齿一笑，露出一口大黄牙，人影一闪，李晓涯还没反应过来，就被他一把搂住肩膀，笑呵呵的拍着李晓涯的肩膀大声说道：“啊！原来你就是七师弟呀，你好你好！”“这！额！”李晓涯被拍的疼的直裂嘴，他这才发现这张发财这个不起眼的老农模样的六师兄居然完全看不透的他的修为，忙打招呼道：“张师兄好！张师兄好！”“呵呵呵！你好！你好！”张发财又是呼的一闪，又站回了原位置。李晓涯这才知道这位师兄的厉害，倒也不敢在小看这位六师兄。也不知道这道灵天尊那收来的活宝。“恩！发财！我看你的青风诀精进了不少！”道灵天尊呵呵笑道。“呵呵呵！我觉得也是！”张发财却傻笑的挠了挠后脑勺，大咧咧的说道。
第二卷第一百零三章六师兄 null
“好了，发财！”道灵天尊对张发财说道。也许是张发财的名字实在是有些俗气，李晓涯只要一听道灵天尊对六师兄如此叫，就心里一阵好笑，同时也觉得这道灵天尊多了几分人情味。“从今天开始，七师弟就交给你来教导他学习斗法实战！”道灵天尊吩咐说道。“啊！交给我呀？”张发财一愣呆，为难推辞说道：“可是我没有教导过别人呀，师傅还是交给二师兄吧！”“你二师兄出外游历去了，如今还在宗门的也只有你和大师兄了！”道灵天尊笑道：“而你大师兄正在闭关，只有交给你了，而且你对这天罡幻魔阵比较熟悉，你只要让师弟进去修炼就可以了！看准机会，只要师弟坚持不住了，就让他出来吧！”“让师弟去天罡幻魔阵？！”张发财闻言惊呼道：“如果我没看错的话，师弟现在只有修真期九层吧？？现在进去太危险了吧？还是等凝丹期的时候再来比较好。”张发财说出自己的理由道，仿佛那天罡幻魔阵是什么了不得的东西的模样。李晓涯一旁听了也暗自心惊。“没关系的！你只要降低这天罡幻魔阵的威力就好！就用最浅薄的幻阵就好了！”道灵天尊不在意的说道。“这样！好的！弟子明白了。”张发财点点头说道。“好了！为师先走了，你们师兄弟先谈谈吧！”道灵天尊说完，也不等二人说话，人影一闪就消失在空气中了。就这样把李晓涯丢给了这张发财，道灵天尊一走，李晓涯和张发财面面相觑，都不知道对对方说什么的好，似乎这张发财是个比较木讷之人。二人沉默一会，还是李晓涯先开口说道：“呵呵！张师兄，你是什么时候拜了师傅为师的呀？”“额！恩，我相信！”这张发财听李晓涯这么一问，摸了摸额头，过了好一会才说道：“大概是两百二十一年一百三十二天以前，我正在山上打猎挖药，发现了一颗很漂亮很香的果子，一时忍不住就尝了口，刚吃下去，就发现了眼前多了两个人，然后我就被师傅强行带到这山上来，说什么我是辅助之人，然后就拜师傅为师师傅了！”“什么嘛？你干脆把什么时辰什么时刻也说出来好了。还有这师傅难道是有特殊喜欢，喜欢强收徒弟不成？还有这都这么乱七八糟的？搞不懂！”李晓涯一听着张发财说的话就差点吐血，但是刚才被这六师兄拍了几下，到现在肩膀还疼，却没把这话说出口，正想张口说什么。“对了，李师弟，我们现在开始学习吧？”张发财却人影一闪就到了李晓涯旁边，一把拉住他的胳膊，往那大厅中心走去，边走边说道。“哈？”李晓涯闻言一愣，身体不由自主的被拉着过去，不由的高呼道：“哎，张师兄，不用那么着急吧？还有你放开我啦，我自己会走！”“不行，那有空聊天呀，师傅说过笨鸟先飞，勤能补拙！”那张发财却眼睛一瞪，头摇的跟拨浪鼓似的，手却放开了李晓涯，瓮声瓮气的说道：“像我们这样笨的人当然要勤快修炼，才能赶上其他师兄师姐的修为了！”“额！不要把我和你说成一样好不好？笨是指你好不！”李晓涯闻言好气又好笑，心中暗骂道，嘴里却笑道：“哎，勤快修炼当然是很重要的啦，不过张师兄，我还没准备好呢，要不等我准备一下再说吧！？”“不行！你就是太懒，所以进门那么久现在修为才修真期而已，当年我可是一年多就进入凝丹期了！”张发财固执说，还不停的数落李晓涯道：“本来我就很笨了，你比我还笨，进门四五年了才修真期九层，再加上你不勤快，所以才会那么慢！”“一年多就凝丹期了？？这不可能吧？”李晓涯闻言惊呼道，这不是比仙儿的天仙根修行速度还快？不可能吧？李晓涯大为不信想到，但是看这张师兄的模样实在又不想是骗人的模样。“哼！怎么不可能！师傅当时还骂我浪费了那紫气仙果的药性！”张发财冷哼一声说道。“紫气仙果是什么东西？”李晓涯闻言一愣，疑惑道，心中却暗道：“难道这发财师兄是因为这紫气仙果菜进阶那么快的？”“你问那么多干什么？赶快到那中间去！”那张发财却没有回答他，指着大厅中间的位置，大声呵斥道。“好吧！好吧！”李晓涯闻言有些无奈的说道，朝张发财指着的方向走去，忽然又想起什么似的问道：“对了，张师兄，你是什么仙根的呀？现在的修为是什么境界了？”“我是风仙根的仙根，修为现在是金丹中期！”张发财大声说道，然后双连掐法诀，边掐法诀边说道：“好了，我要开始启动那天罡幻魔阵了，你自己准备好了！”“好！”李晓涯话语刚说出口。只见那张发财口中振振有词的念着咒语，掐诀的手散发出来阵阵青光，眼睛一瞪，喝道：“启动！”双手各往两边一点，只见两道青光朝两边的柱子飞去，两边的柱子微微颤动一下，左右两边的柱子忽然各自飞出一根，朝李晓涯所站的围着移动，然后另外的柱子也一根根的移动了过来，慢慢的围着李晓涯交叉旋转，然后速度慢慢加快。“对了！张师兄！”李晓涯忽然想起一个严重的问题，高呼道：“你还没告诉我该怎么做呢！”“你看见人和妖兽攻击就好了！”张发财高声说道。“啥？”李晓涯闻言一愣，刚想说什么，就发现那柱子越转越快，让他有些头晕起来，也顾不得什么了，忙闭上眼睛，身上的防护罩打开了。这才高声说道：“张师兄，我还没准备好呢！你慢点！”却发现自己已经不在那大厅中间了，只见自己出现在一个陌生又有点熟悉的地方。
第二卷第一百零四章秒杀 null
“咦？！我这是在那呀？”李晓涯呆呆的四处张望道，这个地方有些像妖兽谷的一片树林，但是好像他又从来没到的地方。“吼！！！”忽然一声巨吼在李晓涯不远的森林里面吼了出来，那声音是震的四处的树叶沙沙作响，激起一阵狂风的从树林里吹散出来，那声音是震得李晓涯脑子嗡的一些，护身罩为之一震，几乎晕了过去，吓得他急忙从储物袋拿出那火龙剑，但是觉得还是不够，手上的真空戒也是光芒一闪，一个蓝色的光罩出在他身边的周围，这才送了口气，神识朝那树林去感知，却发现一股骇然的气息在里面散发出来，让他是毛骨悚然，心窝发凉。“三阶凝丹期妖兽？”李晓涯心中暗叫道，但是马上又推翻了自己的猜测：“不！不可能的！这气息居然不弱于那张发财师兄，难道是五阶以上的金丹期妖兽？”这样想着李晓涯不禁往后退了几步，要是是三四阶的相当于凝丹期妖兽，凭借两件灵器的威力，李晓涯还能抵抗一二，但是这五阶以上相当于金丹期的妖兽，那是完全没有胜算的。也不知道这张师兄搞什么鬼，居然把自己送到这个地方了。“吼！！”那树林中的妖兽又是一声巨吼。那声音比刚才还大，震得李晓涯连续退了好几本。“啧！还是快跑的！”李晓涯脸色惨白的想道，正想往反方向飞奔。“嘭！”那树林中发出一声巨大的响声，只见一个巨大的红影从树林中跳了出来，足足有十余丈高的模样。那红影空中停顿了一下，发出一声巨吼，就是朝李晓涯的所在俯身飞射而来，那速度是快如闪电。李晓涯都没完全看清楚那妖兽的模样，只看见一双比李晓涯头颅还大的紫红色巨眼，和那妖兽浑身竖起来的黑色巨刺，就被一股巨力拍飞了出去，身上的防真空戒的防护罩以及他自身的法力护罩都被击溃了，不但如此，那巨力还直接拍到了他的身上，他只觉得自己全身都被拍散了一样，似乎被拍的地方骨头全碎了，“扑哧！”李晓涯在半空中忍不住吐了一大口鲜血，但是还是没完，他的身体直接撞到了一颗大树上。“嘭！嘭！嘭！嘭！”一连撞断了三颗大树，李晓涯的身体才撞到第四颗大树上才落了下来。“咳！咳！”李晓涯连声咳嗽几下，鲜血不断的从口鼻流了出来，脑中是一片模糊，晕呼呼的，只能看见一点红色的影子在自己二十几丈远的地方，原来就那么一击，就把他打飞了那么远啊？那真空戒随着他修为的提高，和滴血认主之后，这防御力已经完全能挡得住三四阶妖兽的一击才对啊，难道是这妖兽真是五阶以上的妖兽？“这张发财笨蛋师兄到底是搞什么啊？？居然把他送到这种地方来？”李晓涯脑中一沉，居然直接晕倒了过去，心中还不忘骂那张发财。他居然就这样被那妖兽一下子给秒杀了。也不知道过了多久，李晓涯这才悠悠的从黑暗中醒了过来，他缓缓的睁开眼睛，但是却眼前模样一片什么都看不清楚。而且耳朵似乎也不能听见什么，只觉得全身疼痛欲裂，心中暗道：“难道自己还活着？？”“额….啊…..！”李晓涯艰难的想发出声音来，但是却什么都说不出来。只是从喉咙里发出沙哑的额啊几声。只见眼前还是模糊一片，只见一个模糊的人影在自己面前晃来晃去，还不停的说着什么，老半天。李晓涯视觉和听觉才慢慢恢复过来。终于看清楚了眼前之人。“李师弟！李师弟！你醒啦！”只见那罪魁祸首张发财脸色紧张的拍着他的肩膀，连连呼喊道。“我…我这是在那啊？”李晓涯听见了张发财的声音，从喉咙冒出几个蚊子大小的声音来。“哎！太好了！李师弟，你终于醒了！”张发财是何等修为，心中松了口气自责道：“你现在在这大厅里呀，哎都怪师兄不好！让你受了那么重的伤。”张发财这样说着，平凡的连上露出惭愧的神色，眼泪汪汪的望着他，几乎要哭出来的模样。“难道是师兄救我出来的。”李晓涯见状，倒是想去之前自己受了重伤的事情来了，见他那么自责的眼泪汪汪的模样，心中也有些感动，那他把自己送到那么危险的地方倒是让他少少的原谅了他几分，不过张发财接下来的话，却几乎让他吐血暴毙。“真是太好了，师弟！刚才是启动法阵的时候，忘记了是师弟在里面，我就按照本来我的标准去设置法阵了，等我反应过来的撤除法阵的时候，师弟你已经已经倒在里面了！”张发财一脸敦厚的模样说着，完全没有注意到李晓涯那要杀人的眼神，末了还加一句道：“师弟你也太不经打了了吧，像这种五阶妖兽，我三两下就可以搞定了！”“我的天那….!我差点死掉了，就是因为你施法错误？”李晓涯那个气啊，几乎是眼前一黑几乎眩晕了过去。“不会的啦！师弟其实你没有受伤！在那天罡幻魔阵受了伤害，只是脑中意识感觉上受伤了，不是真正的受伤。”张发财遥遥头安慰他说道。“真的？那我现在怎么感觉浑身不自在啊，动都不能动啊！”李晓涯闻言，心里好过了点，边说边试图站起来，但却发现自己怎么也动不了，似乎身体不受控制的模样。“哦！这个只是师弟你这次大脑受到的意识攻击实在是太厉害了，休息两天就好了。”张发财有些心虚的说道，见李晓涯一副不相信的模样，又小声的说道：“还有就是因为你在那天罡幻魔阵中几乎是死掉了，以至于你的修为也降了两层…..”“你….！”李晓涯闻言怒急攻心，想骂的话都没骂出来，只觉得眼前一黑，这次是真的晕了过去了。
第二卷第一百零五章威逼利诱 null
这次李晓涯倒是没晕多久，只觉得脸上一片冰凉，悠悠的睁开眼睛，发现是那张发财口吐一片青色雾气到他的脸上，一想到这青色雾气那张发财满口大黄牙的嘴里喷出来的，李晓涯就觉一阵恶心，慌忙叫道：“好了！好了！别喷了，我醒来了！”“哎！师弟，你这心境的修为也太差了吧。”张发财一点没有自觉的没心没肺的说道：“就那么一点小打击，你就晕过去啦？”“呸！你….”李晓涯刚想骂这混师兄几句，但是打不过他，只好辛辛憋了一肚子气说道：“要不是打不过你，我早就和你翻脸了！哼！”“呵呵呵！师弟你想打过我也很简单呀！”张发财不在意的说道：“只要你再苦修两三百年你就可能能打过我了！”“我就知道你没好话！”李晓涯干脆一侧身体，脸朝另外一边，生闷气说道，这一侧却发现自己能动了不由的惊讶说道：“咦？我能动了？！”“我说的吧！你没事的，你很快就能好了！”张发财一副有先见之明的模样说道。“要你管！”李晓涯闻言不爽顶撞道，然后悄悄的检查了下自己的修为，本来修真期九层的境界还真是掉到了第七层的境界，心中愁苦不已。双手抱头不说话，闭上眼睛不理这张发财。“额！！那个师弟，跟你商量个事好吗？”张发财见李晓涯不理自己，身影一闪，出现在李晓涯的另一边，蹲下来，小声的说道。“哼！”李晓涯冷哼一声，一转身，换了个侧身的方向。“额！师弟和你商量个事好吗？”张发财身影又是一闪出现在李晓涯的身前。“哼！”李晓涯又是一声冷哼，又换了一个方向。“额！师弟和你商量个事好吗？”张发财又是一闪….“额！师弟和你商量个事好吗？”“哼！”“额！师弟…..”“哼！”“额！师弟….”“哼”“额！…..”…….这张发财居然耐心十足的和这李晓涯玩起来，不管李晓涯是往上下左右那个方向转，还是下上右左的乱转，这张发财师兄就是不死心的围着他转。“好了！你够了没有，不要老是重复一句话，还老额一下好不？”最后李晓涯被烦得不行了，抓狂喝道。“额！师弟和你商量个事好吗？”张发财还是老一句说道。“哎！算了，算了，你说吧！”李晓涯无奈的说道，打又打不过，说又说不过，那能怎么样。“那个额！”张发财刚想说什么。“停！不准你在额！不然就不和你商量！”李晓涯忙打打断他的话道。“好吧，我就不说额把！额是这样的…..”“哎！算了，你说吧！”李晓涯那是完全无语了，翻了翻白眼，有力无气的说道，他算是完全服了这位师兄了。“那个师弟，你能不能不要告诉师傅，我施展法阵出错的事？”张发财小声的说道。“嗯？”李晓涯闻言，一愣，忽然脑中灵光一闪，终于知道这家伙的疼脚了，眼睛一转，一脸狡黠的说道：“这个嘛？我要考虑一下才行。”“这有什么好考虑的！师弟你不说就是了！没人知道的。”张发财大咧咧的说道，完全没有现在在求人的模样。“你知道的，师傅随时可能检查我的修为，如果到时候，师傅看到我修为不进反退，那我就不好交代的了……”李晓涯一脸为难的望着张发财说道。“这个简单！只要半个月，我就可以让你恢复修为了！”张发财拍着胸口说道，见李晓涯还是一副为难的模样，忙改口说道：“十天，只要十天，师兄就可以让你恢复修为啦！”“要十天呀？”李晓涯皱着眉头说道。“哎！师弟十天已经是极限了！”张发财厚着脸皮说道，眼珠子一转，又来诱惑他说道：“不过师兄还有很多修真期和凝丹期能用的丹药，师兄已经用不上了，就送给师弟吧！所以嘛，还是不好告诉师傅的好。好吧？”“这…..”李晓涯闻言心中不由的一动，却没有太过表现出来，但是毕竟他现在丹药还是很多的，完全够用，还是为难的说道：“这样不好吧，做徒弟的怎么能欺骗师傅呢？那可是欺师灭祖的大罪呢！”“哎呀师弟，除了丹药，师兄我还有不少用不上的灵器法器，就送几件给师弟怎么样？”张发财继续诱惑道，见李晓涯还是一副为难的模样，脸色一沉，沉声说道：“你也不想因为这点小事影响我们师兄弟间的感情吧？”“啊？”李晓涯闻言，一脸惊愕的看着他，仿佛看见一个怪物的模样看着他，没想到这张发财傻师兄除了会利诱外，还会威逼？这倒是让他有些搞不清这张发财师兄是真傻还是假傻了，见好就收吧，这样想着，貌似爽快的说道：“好吧！我们师兄弟谁跟谁嘛？！”声音一顿，见那张发财露出喜色，然后又说淡淡说道：“最近师弟我要去参加宗内的那灵光湖选拔比试，正好缺些法器灵器什么的，只要师兄能给师弟几件上好的宝物，那不告诉师傅也未必不可！”“放心！放心！师兄我绝对是说话算话的！”张发财拍着胸部说道：“只要师弟不告诉师傅就好了。”“那十天之内要让我修为恢复的哦？”“十天没问题！”“师兄用不上的丹药也给我了吧！”“没事！师弟拿去，反正师兄用不上了。”“那师兄用不上的宝物随我挑哦？”“师弟尽管挑！”“说实话!师弟最近灵石也不够用了！”李晓涯贪得无厌的说道。“这…..”问到这里的时候，张发财却犹豫了，有几分肉疼犹豫的模样，一改先前的爽快。“哈哈！开玩笑的啦！二师兄还给了我不少灵石还没用完呢！”李晓涯见状哈哈笑道，知道自己有些贪得无厌了，但是总是也明白了自己这位刘师兄原来还是个财迷，难怪叫发财呢，反正要了那么多东西了，就已经完全赚翻了，没必要得罪这六师兄了罢。
第二卷第一百零六章洞府 null
“呼！”张发财闻言，居然长出了口气，拍了拍胸脯道：“哈哈！原来是开玩笑的啊？吓了我一跳！实话说师兄倒是真没多少，要不就真给师弟一些零花了。”“哦，是嘛？师兄现在又多少灵石呀？”李晓涯好奇问道。“不多，不多，也是三百多万而已！“张发财小声说道，一副怕别人知道的模样。“哦，那还真不多呀。”李晓涯闻言也点点头说道，以张发财金丹期的修为只有几百万灵石倒是不算富有的了。“哦忘记说了！是中阶灵石！”张发财忽然又得意说道。“中阶灵石！”李晓涯闻言惊呼道，一脸震惊的看着他，那换成灵石不就三亿多灵石了，都比那元婴期修士还富了！“哦！对了！师弟先跟我那挑选宝物吧！”张发财见状，慌忙转移话题道，生怕李晓涯要他的灵石似的。“好吧！”李晓涯见状，十有八九没有办法从这财迷师兄那里弄点灵石花花了，无奈的说道。“那我们走吧！师弟！”张发财人影一闪，就到了李晓涯身边，一把抓起他的肩膀，刮起一阵青色旋风就是往大殿门外飞射了出去，朝山谷的一个方向飞去，远远传来李晓涯的惨叫声，因为这张发财抓的他的肩膀的手实在是太用力了。“到了！”“啊？这么快？”也就那么一呼一吸间，李晓涯还没叫完，反应过来，呆呆的说道，然后脚下碰触到地面，李晓涯四处一看，原来所谓的目的就是刚才那大殿对面山崖的一处山洞。和那对面相隔也就那么一两百丈的模样，难怪如此之快呢。就那么近用得着带着我飞过来嘛？？李晓涯心中郁闷的暗骂道。“哎哟!哎哟！张师兄，你可以放开你的手了！”李晓涯忽然感觉肩膀还是很痛，扭头一看，原来这张发财紧紧的用手捏着，忙求饶道。“啊！不好意思,我以为我放开了呢！”张发财一脸歉意的说道，可这说出来的话却简直让李晓涯吐血。“额！！”李晓涯是郁闷的一句话都说不出来，轻轻的用手揉着被这张发财捏的疼得发麻的肩膀，转移话题问道：“张师兄！难道你是和师傅住在一起嘛？”“是啊！平时师傅闭关的时候，我就帮师傅打理洞府了！”张发财闻言理所当然的说道。“这倒很适合你嘛！”李晓涯嘿嘿若有所指的笑道。“是啊！师傅经常夸我打理的好呢！”张发财高兴的说道，转身指着山谷的方向，兴致勃勃的说道：“你看那些紫蓝花，都是我亲手种的，哦！还有那红藤草，也是我亲手照顾的，还有那个池塘里的彩虹鱼，都是我喂的，你看那……”“额，师兄你就住在这里呀？还是先带我去挑宝物吧！”李晓涯赶紧打断这张发财的话，转移话题道，再让他这么滔滔不绝的说下去，还不知道要说多久呢，照他的意思，这山谷里面的东西除了道灵天尊这个人不是他照料的，其他所都的花草鸟虫鱼都是他自己搞的，不过能把这山谷搞得如此别致，倒也让李晓涯另眼相看一番这财奴傻师兄，但是李晓涯当然不知道这所有的活都是道灵天尊指挥张发财干的了。“额！好吧，我们进去吧！”张发财似乎意犹未尽的失望说道，他还有很多没说出来呢。但是看见李晓涯一副不耐烦的模样，又想起自己还有痛脚让他抓在手里，转身就朝那山洞里面走去。李晓涯见状连忙跟上，但是却和那张发财隔开了一点距离，生怕他有抓他一下，拍他一巴掌。“师弟，你跟紧了，我这洞府很多阵法机关的，你可不要乱碰哦！”张发财见他隔着那么远，叮嘱道。“阵法机关？”李晓涯闻言一愣，好奇问道：“师兄！你不是就在师傅的洞府了嘛？能有谁有本事闯到这里来呀！”“还是小心点好，我这洞府的宝贝很多的哦！”张发财神秘的说道。“额！”李晓涯闻言不说话了，心道：“敢情这守财奴是怕有人偷他的宝物啊！”本来李晓涯以为很快就可以看到张发财所谓的宝物，那知道这一走就是大半个时辰，一路上，这山洞的分岔是错综复杂，一个接一个，到了后面，就是李晓涯这么强大的记忆力，也分辨不出那是那了，而且每走一段距离，这张发财师兄就要停下来打开某种禁制，还有的走到跟前明明没有路，却可以走过去的山壁。这倒是让李晓涯万分佩服这张师兄的记忆力，居然都记得清清楚楚，倒是有些可取之处，但是他却更佩服布置的这个人，居然可以把这洞府布置的如此复杂。“对了！张师兄，这洞府是谁布置的，居然如此复杂？”李晓涯好奇的问道。“哦！这是我设计的，很不错吧？”张发财得意的说道，然后穿过了前面看起来是一片洞壁的地方。“啊？”李晓涯闻言一愣，他倒是完全没有想到这看起来傻呼呼的，不，是这本来傻呼呼的张师兄还有这等本事。“你愣着干什么呀？快过来呀！这门开启是有时间限制的，一会儿就过不来了！”张发财的声音从洞壁里面传出来道。“好的！”李晓涯闻言，赶紧走了过去，穿过了石壁。“好了！到了！”张发财见他的出现在自己的面前，哈哈笑道。“这个是？？”李晓涯一脸惊愕的望着眼见的景象。只见眼前是一扇三丈多高的门，要是只是一扇门那就没什么好奇怪的，而是这扇门似乎是黄金冶炼而成的，上面浮雕了一条巨大的五爪巨龙，巨大的龙头高高的凸了出来，嘴巴咬了一个巨大的黄金珠子。更奇特的是这金龙以及整扇大门都散发着淡淡的金光，似乎不是普通的黄金的模样。
第二卷第一百零七章龙头锭 null
“这….这是黄金冶炼的大门？？”李晓涯双目放光的望着那张发财，结结巴巴的问道，在世俗界他见过最大的黄金也就镇长夫人脖子上那条号称一斤多重的金项链，看起来也就小手指粗的模样。这么大块的黄金，那得值多少钱啊？？李晓涯心中暗道，虽然他进入天道宗五六年了，但是对于这世俗界钱财价值的概念还没完全改变过来。“这个啊？这个不是黄金，这是我的一件灵宝。”张发财一脸警惕的看着李晓涯，撇着嘴装作十分不在意的说道。“不是黄金？？那是什么？”李晓涯好奇问道，不知道怎么的，他就轻易觉得这张发财在说谎呢？也许是这张师兄太不会说谎了吧。“这！呵呵！”张发财打了个哈哈，转移话题道：“师弟！这东西没啥好看的，我们还是先去挑宝物吧。”说罢，率先往那调龙黄金巨门走了过去，他怎么可能把这件宝物的来历告诉李晓涯呢，这东西的确不是黄金，但是却比黄金贵重千倍万倍，这可是他黄金金精炼制的法宝，当年为了炼制这个法宝，他可是搬空了好几个小国家的金库，更是亲自找寻道了数十个大型金矿矿脉，挖空里面的黄金，耗费了十多年亲自用丹火外加数百种珍贵的材料凝炼成的黄金金精，然后又用数年炼制了这个法宝，平时都是放在这个地方当做洞府大门，只要有人攻击或靠近都会自动联系他，并且迅速保护洞府里面的宝物。是他平生最得意的法宝之一龙头锭。“额！！不告诉我算了！”李晓涯不悦的撇嘴说道，跟了上前去。“师弟！”张发财见他走过来，忽然大声喝道：“你站在原地就好了！这东西可是会自动攻击靠近的人哦。”“啊？”李晓涯被他突然的大吼吓了一大跳，忙惊骇的退回原地。只见那张发财，从怀里掏出把模样奇怪的金色钥匙，往那龙头咬着的金珠一插，然后手指飞快的在上面连点了数十下，只见那龙头上的金珠发出一片耀眼的金光，然后迅速变小，变成了一尊四方小印的模样停在那张发财的手中，原来除了前面的龙头，其他三面也雕刻着三条巨龙。顶上是一颗金珠，底部却是平滑如镜。“哇！！！！！！”李晓涯却没用吧注意力放在那龙头锭上面，而是完全被巨门拿开后的情景给惊呆了，不由的惊呼道。张发财刚拿下那龙头锭，一股惊人的灵气从里面喷射出来，只见里面全部是一堆堆分类放好的小山似的灵石，散发着五色灵光，那场面是惊骇之极，看的李晓涯下巴都快掉下来了，居然如此多的中阶灵石，就这边一堆堆的放在一起，那场面也有够看的，又看了周围的景象，四周的洞壁都是一种不知名的金属冶炼的洞壁，三丈多高，数十丈方圆的模样，这完全是个金属疙瘩嘛。“咳！咳！”张发财用力的咳嗽了几下，那声音大得像打雷似的生怕李晓涯听不道似的的。“怎么啦？张师兄？”李晓涯当然不是聋子了，那声音是震得他耳朵嗡嗡直响，忙惊愕的转过头看着张发财说道。“我跟你说，李师弟，这些灵石师兄用来练功的，上面除了有毒外还施放了禁制的哦。都碰不得的哦！师兄我都不敢碰呢。”张发财一脸严肃的警告他说道。“什么嘛？分明是怕我要他的灵石嘛！”李晓涯心中暗暗撇嘴道，这理由就像果园里的果农告诉附近的小孩果园里的果树上的果实都撒了毒药，千万不要偷偷摘着吃，毒死可不管哦。嘴里去说道：“哦，放心好了，张师兄，师弟不会乱碰的，你放心好了。”“这就好！”张发财闻言松了口去，走了进去。感受着这这些灵石发出来的惊人灵气，李晓涯倒是有几分相信张发财所说的，如果真在这有到处放着中介灵石的地方修炼的话，进度应该会比一般的地方要快上不少的模样，至于上面有禁制的话，他也相信，因为就张发财那爱财的模样，给这些灵石施放了什么阵法禁制到也正常，至于那什么不能碰简直就是笑话，也许这爱财傻师兄天天没事数灵石玩呢。“快点跟上！”似乎感觉到那李晓涯双眼发光的“贪婪”眼神，张发财忽然脚步加快了离开这大厅的速度。“恩！”李晓涯闻言赶紧跟上。张发财带着李晓涯到了大厅的一角的一个阶梯口，走了下去，只见一个一人多高的大门，那张发财轻轻一推就走了进去，李晓涯满怀期待的走了进去。还以为又能见到各式各样的法器满地放的情景，那里面的情景却让李晓涯大失所望，难怪那张师兄说任他挑任他选呢，这小屋子一共就放了七八件东西，而且瞧模样都不咋的东西。“这…..这….这就是师兄的藏宝室？？”李晓涯几乎眼珠子都要掉出来了，结结巴巴的说道。“是啊！这就是师兄我的藏宝室了，师弟你别客气，随便选！”张发财十分大度的摆摆手说道。“哼！师兄！你也太不厚道了吧？”李晓涯一脸气愤的说道：“你这样欺骗师弟，就不怕我告诉是师傅那件事吗？”“哎，师弟何出此言呀，这的确是师兄我的藏宝室呀！”张发财一脸无辜的说道。“真的不是骗我！？”李晓涯一脸怀疑不信的说道：“你不会是随便带我找个地方随便摆上几个法器就说这是你的藏宝室了吧？”“师弟呀，你要相信师兄呀！我发誓这的确我的藏宝室呀！”张发财赌咒发誓道，然后上前拿起摆放的着其中一把短剑唾沫横飞的介绍道：“你看这把绿灵剑，这可是把木系中品攻击型法器呀，那可是可以增加一成多的法术威力呢！”“………”李晓涯一脸臭脸的望着张发财，半天不说话。
第二卷第一百零八章讨价还价 null
“额！啊！师弟，你看这件品介法器黄铁盾，防御力惊人，可是可以防御三阶法术一击呢！”张发财见李晓涯的臭脸，忙拿另外一件法器介绍道。“……..”李晓涯还是不理睬他，心中是滴血后悔万分啊：“我说这守财奴师兄怎么那么好心给我什么法器宝物的，原来早就想好了，用这么一堆垃圾来敷衍我！还以为他笨呢，原来是我笨才是。”“还是不好吗？”张发财见状小声说道，打量了一眼桌子上的东西，眼睛一亮，拿起另外一件东西说道：“哈哈！师弟，这个东西绝对好，你知道吗？这可是件上品法器呢，威力是…..”接下来，这张发财把桌子上的东西介绍个遍，最好的就是那件上品法器，其他的都是些中品甚至下品的法器，让李晓涯气得是半天说不出话来，几乎是在爆发的边缘呢，亏他跟着这张发财的时候，还幻想着能从这张师兄这弄到什么好灵宝好法器，都是些垃圾货色。“哎！师弟，你这个也不要，那个也不好!那可不能怪师兄啊！”张发财郁闷的抱怨道。“哼！我就明白了，师兄你就是凭着自己修为高！欺负师弟就是了！好！师弟认了！师兄送我出去便是！”李晓涯终于忍无可忍的咆哮起来。“哎！师弟别生气别生气啊！师兄不是也是没有什么好东西嘛！师兄也是很穷的嘛！有师兄能不给你嘛！”张发财也不生气，好言劝说道。“别！你还装穷！你外面那些是什么！我就不信了，一个金丹期的大修士连几个灵器都没有！”李晓涯怪声怪气的恼怒说道：“哦~~~！我知道了，你怕我告诉师傅是吧！？你放心我不会告诉师傅的！好吧！是我自己不小心就是了！哼哼哼！”说完，李晓涯一屁股坐在地上，一副小孩子耍脾气的模样。“这…额…..哎….！”张发财闻言是满脸通红，挠颈抓腮不知道该说什么好，用力拍了下大腿，坐在李晓涯身边说道：“唉！师弟！实话跟你说吧，师兄我之所以没有什么法器灵器，那是因为我把所有自己不用的能买灵石的法器灵器都拿去换灵石了！所以嘛！额呵呵！”说到这里他傻乎乎的笑了起来。“哦！！？哦！！！？”李晓涯连哦几下，怪声怪气的说道：“原来你把好东西都换灵石了，剩下这些肯定是卖不出去的喽！我说怎么都是些没用的货色呢！”这样说着一脸鄙视的望着那张发财。“这怎么能说没用呢！我相信一定能卖出去的！”那张发财似乎被说中了心中所想，狡辩道。“哼！反正你一开始就是骗我的！没错吧！”李晓涯冷冷说道。“这怎么能说骗呢？这不是说了嘛，随师弟你挑嘛！”张发财不要脸说道。“好吧！唉！算我倒霉！”李晓涯认命似的唉声叹气说道，声音一顿，眼中闪过一丝笑意，又叹了口气道：“唉！就不知道怎么瞒过师傅，不让他老人家担心呢！”“呵呵！师弟你放心，虽然你没挑到满意的宝物，但是这十天内让你恢复修为师兄还是做得到的！”张发财拍着胸脯保证说道。他倒是狡猾，不说自己没啥好东西给李晓涯，只说李晓涯没挑到好的,推得一干二净.“哼！现在我不想恢复修为了！”李晓涯闻言气愤说道，站起身子来，拱手说道：“反正我修为就低下，我还是回我那洞府修炼好了！不劳张师兄费心了！”说完迈步欲走。“哎哎哎！师弟师弟！不要这样子嘛！”张发财急忙拉住李晓涯，好言相劝道：“这样！师兄再传你几招厉害的法术怎么样？”“不学！我打坐炼气的时间都不够，那有时间学什么法术！”李晓涯一口回绝道。“那师弟你想干什么呀？”张发财苦着脸说道，深深的后悔起，自己咋就弄伤了这小师弟呢。“我见师兄灵石不少，就分师弟点去买灵器吧！”李晓涯眼珠子一转，说出了自己刚想出的办法。“额！！不行！”张发财头摇得跟拨浪鼓似的，一口回绝道。“师兄！你也忒小气了吧，你那么多灵石，就给我点灵石买两个上好的灵器就好了！”李晓涯不爽说道，这师兄也忒抠门了，这么多灵石给自己些又怎么样嘛？“灵器？”张发财闻言惊愕说道：“你也忒狮子大开口了吧，那最差的下品灵器也得好几万灵石啊，不行！”他本来以为，李晓涯像普通弟子那样好大方，几件法器就可以打发了，那知道李晓涯虽然修为低下，但是身上的东西可没有一件差的呢。“哎！师兄，你要那么多灵石干什么嘛？放在又不能吃！”李晓涯闻言一惊，他还以为这灵器价格不会高到哪里去呢，原来那么值钱啊。嘴上却不动声色呵呵笑道。“不行！我这灵石有大用！”张发财还是不同意说道。“对了师兄！你那来的那么多灵石呀？一般就是元婴期修士也不可能有那么多的呀！”李晓涯忽然想起这个问题，好奇问道。“这！哎！师兄我本来就是一名高阶阵法师，你要知道，这阵法用途可大了！”张发财见李晓涯转移话题，连忙诱惑他说道：“对了！师弟要不我就教你学阵法把！你要知道就是最低阶的阵法，一套也能卖个数千灵石的哦，师兄的灵石大多是靠阵旗赚的哦！”“阵法？”李晓涯闻言好奇说道：“不会是很难学吧？”“不会！不会！这阵法之道，只要有人教的话，就很容易上手的！”张发财连摆手说道。“我才不信呢！不会你又在骗我吧！？”李晓涯却有些不信说道，这张发财刚刚骗了自己一通，他那有那么容易又上当呢？“真的！要不我马上教你一种阵法？”张发财信誓旦旦的说道。“那就姑且一试吧！”李晓涯闻言，不由有了几分兴趣，答道。
第二卷第一百零九章阵法(中秋快乐) null
（祝大家中秋快乐，身体健康，合家美满！希望大家能继续支持本书！）“好！那师弟！你看着哈！”张发财见他答应了，欣喜说道，拉着李晓涯走到那桌子旁边道。只见这张发财从怀里掏出一看起来十分古老的兽皮古书，随意翻了几页，看着其中一页道：“师弟，你看！这个叫幻象阵！”“咦？”顺着他的手指看去，却发现那书上面的字他一点都认识，好奇问道：“哎！师兄，你这书上的文字我怎么从来没有见过啊？”“哦！这是数百万年前古修文字古隶文，师弟不认识是很正常的，整个天道宗也没几个人认识呢！”张发财得意说道。“古隶文？整个天道宗都没几个人知道？”李晓涯闻言不信道：“难道师傅也不认识？那师兄你是怎么认识这些字的？”“我？我天生就知道？”张发财说出了一个让李晓涯错愕的答案。“天生就知道？”李晓涯闻言怀疑的上下打量着他。“哎，你到底学不学的嘛？问那么多干什么！”这张发财不耐烦的说道。“算了，不管了，也不知道这张师兄是什么毛病，一时奸猾，一时又傻呼呼的，完全摸不清他到底是怎么回事！真是太古怪了！”李晓涯心中暗道，心中打定了主意，答道：“好吧！师兄先说说吧！”不过接下来的一幕却让李晓涯诧异万分，这张发财师兄讲起阵法来却是头头是道，不但如此，关键之处讲的尤其详细易懂。就连李晓涯这样的初哥也能听懂，倒是让李晓涯真正对这守财傻师兄刮目相看了。“……师弟，这幻象阵的威力或许不能困住修为稍微高些的修士，但是用来对付灵智未开的六阶以下的妖兽，却是屡试不爽，而阵法的奇妙的地方就是使用非常低廉的材料，可以发挥超强的用处，一般修仙者一些奇才通过研究五行阴阳八卦研究出许多奇门遁甲，用于克敌制胜，御敌于阵法，是修仙者以弱胜强的有力法宝。阵法是通过布阵法器和阵盘进行布阵，需要用灵石驱动法阵。越厉害的法阵需要越高级的灵石来驱动。一般一些名门派都有阵派法阵防御敌人入侵。阵法可以分为：困敌类，防御类，迷幻类，常用类，禁制类5种：困敌类，防御类，迷幻类其实也可以归为一类，都是控敌杀敌的法阵。常用类，是指传送阵，禁空阵，空间阵等常用的阵法。禁制类，一般是用来禁制某些地区，不让外人进去的法阵，一般是上古修士遗址比较多，一些门派禁地也会有类似法阵…….”张发财一讲起阵法来，像是换了一共人似的，那专注的模样，让李晓涯感觉这面貌普通的师兄，变得不普通起来。忽然想起那个丑女东谷女来，那丑女人不是也很善于研究阵法嘛？“而我要交师弟的幻象阵，就是困敌阵的一种，这阵法的难点和奇妙之处在于，对于五行法术的了解…..”“对了，师兄，有种叫五行法阵的阵法你知道吗？”李晓涯忽然想起以前他被五行彩灵芝附身的时候，道灵天尊他们使用的五行法阵来，好奇问道。“哦，五行法阵啊，那不算是阵法的一种，对于阵法师来说，那更像是一种合力法术，对于克制天地灵气有特殊的妙用，是修士用来强行破除高阶禁制法等等阵常用的阵法！”张发财闻言一愣，没想到自己这小师弟修为不高，知道的却不少，仔细的解答道。“原来如此，师兄你继续说！”李晓涯点了点头，不在插嘴。“这幻象阵….额？！”张发财说到这里忽然卡住了，郁闷的说道：“刚才我说到那了？”“额！说到对于五行法术的了解….！”李晓涯有些无语说道。“恩，要想学会这幻象阵的话，首先要了解这法术的五行法术的原理，幻象阵顾名思义就是制造幻象，困住妖兽和修士等等，而这只是普通的幻象阵，一些厉害的幻象阵，就是元婴后期的大修士也是能困住的，如那传说中的乾坤五行阵，就是那么一种阵法！”说到这里，张发财有几分向往的看着那书道，李晓涯张了张嘴，想问问这张发财会不会这阵法，但是瞧他这模样，是肯定不会的，再者怕他又忘记了说到那，也不想开口去打断他了。“而要制造幻象，就是利用天地间游离的五行灵气，混合调动这些灵气，制造出幻象来困住敌人，而要调动天地间的五行灵气，那也只有通神期以上超级修士才能做到的，所以一般的修士只能靠阵旗等媒介来调动天地间的灵气，产生幻象，迷惑敌人！”说到这里，张发财从怀里掏出分别是红黄橙绿蓝五根颜色的小旗子来，发出淡淡的灵光，递给李晓涯说道：“这就是幻象阵的布阵器具了。”李晓涯接过来一看，只见上面绘制了许多像是阵法的纹路，旗子和小旗杆都是用一种特殊的材料制作而成的。“而炼制了这布阵器具以后，就是布阵了，布阵是阵法之道最容易，也是最难的一步了！”张发财见他看了差不多了，继续说道：“因为一般的修士，依葫芦画瓢，还是能制作不错的法阵出来的，而布阵就不一样了，那必须得靠天赋和布阵经验了。”“师兄何处此言，为什么说最容易又是最难的呢？”李晓涯闻言一愣，不解问道。“哈哈，一会你就知道了！师弟你把阵旗给我！”张发财故作神秘的说道，从李晓涯手中拿过阵旗，蹲在地上摊开那本书，指着书上所画的图，说道：“师弟你看，布阵的话其实很简单的，只要按照书上图上所画的方位，插好就能激发这幻象阵了！很简单是吧！？”“恩！是很简单！”李晓涯一看，那五个位置好找的很，点了点头道。
第二卷第一百一十章布阵（中秋快乐） null
“那我就按这书上摆放一个吧！”张发财说罢，拿着那阵旗的其中往地上一插，然后在四个地方依次插好，然后从怀里掏出一把白色的小旗，口中振振有词，连掐几个法诀，一道青光从小旗子射出，往其中一个阵旗上面飞去，只见地上插着五把旗子，忽然发出一阵闪光后，在李晓涯的惊讶眼神中，消失不见了，眼前却什么也没发生。“这，什么都没有哇！”李晓涯不解的望着张发财说道。“师弟过去一看便知！”张发财笑着指着那法阵所在的方向说道。“额！好!”李晓涯一愣，迟疑答道，刚走了两步，却又退了回来，一脸不爽的说道：“我才不去呢，你害我还不够吗？”“呵，呵呵！”张发财尴尬的笑了笑，说道：“不过去就算了，师弟用神识探测那前面一番！”“咦？！”李晓涯闻言，神识往那法阵的地方探测而去，却发现那里的五行灵气有些混乱，还隐隐有些危险的感觉。惊愕的说道：“这就是法阵？”“恩！师弟再看！”张发财手掐几个法诀往手中的旗子地面上一指，只见那五根旗子又显现了出来，然后张发财走过去，稍微移动了这根一下啊，转动了这根一圈，然后又把其中几根调换了位置，然后又是施法让那阵旗消失了，淡淡说道：“师弟你再用神识查探一番试试！”“好！”不用张发财说，李晓涯就神识全开的往那阵发的地方探测去，去发现，原先那有些五行灵气混乱的地方，已经完全消失，而那危险的感觉也消失了，只是隐隐有不妥的感觉。李晓涯惊愕的说道：“咦！？难道师兄没有启动阵法？怎么一点感觉都没有，不！有点不妥的感觉！”“恩？”张发财却惊愕的看着李晓涯，不敢置信的说道：“不可能的，师第能感觉到？？要知道阵法布阵最难的就是布阵不让任何人看出来，虽然只要按照一定的方位就能启动阵法，但是因为每个地方地形的五行灵气的蕴含度不一样，阵法需要一定的改善才能完全让对方看不出来，毕竟如果让对方预先知道了，再厉害的法阵也是没用的。而我刚才明明已经调到最完美的方位，你怎么可能感觉得出来？”说话间，头摇得跟拨浪鼓似的，一脸不相信的惊奇的望着他模样。“我那知道啊，我只是觉得前面有些不妥而已！”李晓涯不理他那一脸不相信的模样，耸耸肩不在乎道。“感觉不妥？”张发财闻言一愣，呆呆说道：“难道师弟是天生神识强大？”“哦，是啊，刘航师兄以前说过，我的神识比一般的同阶修士要强大！”李晓涯笑道，说完脸色却暗淡下来，突然有些想念那刘航师兄来，要是是刘航师兄教导自己的时候，怎么可能出这种乌龙事啊。“原来是这样，这幻象阵虽然师兄我设置的很完美了，但是毕竟是低阶法阵，神识高的修士还是能发现一些端倪的！”张发财闻言，恍然大悟道，声音一顿又哈哈笑道：“哈哈，师弟你的基础修炼和学文习字也是二师兄带的呀？我以前也是哦！二师兄可大好人了。”“是吗？”李晓涯闻言也是一喜，顿时觉得这张发财没这么讨厌了，欣喜说道：“师兄也是二师兄教导的哦！二师兄的确是大好人呀。”“哈哈是啊是啊！当年师兄可没少麻烦二师兄呢！”张发财说起刘航也十分高兴，哈哈笑道：“好了，通过两次的阵法摆设演示，师弟应该对阵法布阵有所了解了吧？”“恩！如果师弟没说看错的话，师兄之所以挑整着布阵器具的位置，就是根据现在这地方的五行灵气的含量的不同稍微调整了位置，让他们达到一个微妙的平衡，不破坏他们是吧？”李晓涯摸着下巴，认真说道。“哈哈，不错，师弟果然聪明过人。”张发财闻言大赞道，而后面一句却让李晓涯有些无语：“差不多就跟师兄我一样了！”“…….”李晓涯闻言默闻无语。“哈哈！这布阵嘛，师弟只需要记住一句话，根据天时地利与人和布阵，这就是布阵的窍门！”张发财拍了拍他的肩膀说道。“哎师兄！你小点力！”李晓涯被拍的肩膀疼的歪，躲开求饶道。“哈哈，接下来就是阵法的控制了！”张发财不在意的说道。不过接下来的阵法控制倒是简单得多，一般法阵都有启动的驱动阵旗，只要修士使用少许法力控制这驱动阵旗，念动特定的法诀就可以启动这阵法，并且使用不通的法诀就有不通的变化，例如这幻象阵就只有分别对应的金木水火土五种变化，但是就是这简单的五种变化，在张发财的驱动下，居然有数十种变化，那是让李晓涯是眼界大开，对这阵法之道是大感兴趣，还亲手布置一番，张发财一旁指点，最后李晓涯布置出来的法阵虽然不怎么样，但是总算是启动没问了。“哈哈哈哈！启动了！启动了！”李晓涯兴奋的手拿那阵旗手舞足蹈的高呼道。“哈哈！不错不错！师弟倒也是学习阵法的人才！”张发财一旁哈哈笑道,话语一转说道：“那师弟对这阵法之道还满意吧！？”“不错不错！挺好玩的！”李晓涯一边操纵着那幻象阵变化，随口答道。“呵呵！那我们就一笔购销了哦。”张发财见他心不在焉的，乘机说道。“啊，恩！什么，一笔勾销？”李晓涯闻言把那驱动阵旗一扔，撇着嘴不爽说道：“师兄！你不会就教我这么一个阵法，就打发我了吧！？”“哎！师弟，这个虽然只是低阶阵法，但是只要炼制出来一套，那是凝丹期修士都抢着要的好东西啊！这可是值数千灵石呢！”张发财一脸苦笑的说道。
第二卷第一百一十一章大发横财 null
“那也才值数千而已！这材料钱也要一千多吧？”李晓涯才不信他瞎说，一口道破他的谎言。“哎，你怎么知道的？”张发财闻言一愣呆呆的说道，但是马上反应过来忙捂住自己的嘴，后悔不已，自己咋就说出来的了呢？“想也知道了，这阵旗如此神奇，炼制一定很难，材料也不是什么常见的材料，炼制过程中一定会浪费不少材料吧，再者我还是新手，那就需要更多材料了，说不定，咱还要倒贴呢！”李晓涯脑中早就分析过利弊了，一股脑说了出来。“呵呵呵！原来师弟知道啊！”张发财傻笑道。“哼！想骗我，没门！”李晓涯冷哼一声道，想当年他在宝仙镇的时候，只有他骗别人的份，那有人骗得了他呀。“哎！师弟，师兄算是见识到了！”张发财一脸无奈的说道：“哎，你要怎么样才满意吧！”“哎，师弟也不要别的，就把你那本书给我就好了！”李晓涯终于说出了自己的真实目的，指着张发财自己拿出的那边阵法书道。“这个？”张发财闻言一愣，拿起那本书，看了李晓涯一眼，却没有如李晓涯想象中那样一口回绝了，而是直接递给他，笑嘻嘻说道：“如果师弟你能看懂的话就尽管拿去好了！”那欠扁的样子是吃定了李晓涯的模样。“啊…..！”李晓涯见状一愣，是啊，他怎么忘记了这个问题呢，他根本不认识这古隶文啊，但是见这张发财一脸调侃的模样，又来气，眼珠子微动，忽然有了主意，假装不在意的接过那本书，上面写的四个所谓的古隶文，随意的翻动着，嘴里说道：“还真是看不懂啊，这可怎么办呢？”“所以说嘛，师弟你拿去也没用….哎师弟你干什么？？”张发财本来还气定神闲的准备讽刺这李晓涯几句，话只说了一半，却发现这李晓涯飞快的把那本书放进了自己的储物袋，饶是他金丹中期的修为也来不及阻止他，紧张的喝道。“叫那么大声干什么？”李晓涯一脸无赖的说道：“但是这本书应该值不少灵石吧，买个几十万灵石应该不难，虽然师弟我看不懂，师弟就拿去换些灵石来也不错嘛！”说罢，双手抱胸，笑眯眯的看着那张发财。“几十万！我的天爷呀，这可是上古修士留下来的阵法书啊，别说几十万几百了，就是几百万，几千万，几亿万都买不到啊！”张发财闻言一脸紧张的说道，还上前两步准备去抓那李晓涯。“哦~~~！原来这东西那么值钱啊？哎！师兄你不会是后悔了吧？”李晓涯闻言一呆，心中却有些不信，但是看见张发财的动作，故意拍了拍腰间的储物袋，呵呵笑道。“怎么会呢！师兄我只是紧张嘛！生怕师弟把宝物当草卖了呢！”张发财不好意思的模样，双手忙放下来，抓了抓屁股，尴尬说道：“师弟还是把这那书还给师兄吧，不就是灵石嘛，师兄给你就是了！”“给我灵石？”李晓涯闻言心中暗道：“难道这破书真的值不少钱？这抠门的师兄也会给灵石？”嘴里却一口回绝道：“现在我不想要灵石了，我怕毒！”“哎，没毒的。啊不！”张发财一时口快说道，但是有马上改口道：“是师兄储物袋里还有些积蓄，就给师弟好了！”“这样啊，这也到可以了！不过师兄你给我多少灵石呢？”李晓涯笑眯眯的看着他，一副小狐狸的模样，好像在说给的少，他可不还给你的哦。“十万！额，不！二十万！”张发财肉痛的说道。“好！”李晓涯却出乎意料的马上答道。“啊？就这样啊？”张发财闻言一愣，他还以为这要命的小师弟还要还价一番才是，有些不敢相信答道。“哎哟！师兄，师弟是和你开玩笑的啦！”李晓涯笑嘻嘻的说道：“不过师兄你那么大方给我灵石，师弟就先谢谢师兄了！”说完伸长手，朝张发财招了招，那意思是再明显不过了。“额，开完笑，开玩笑你还伸那么长的手，书还不还给我…..”张发财一边埋怨的嘀咕道，一面从怀里掏出一个小布袋，头一扭，不忍心看的递给李晓涯。“哈哈，谢谢师兄了！”李晓涯二话不说的接过来，却发现那张发财紧紧的抓住不放，轻咳一声说道：“咳！张师兄，那书海在我这呢！”“给你！”张发财闻言，身体一抖，松开了手，一脸肉疼的说道。李晓涯欣喜的结果来，直接塞进储物袋里面，哈哈笑道：“不过，师兄，师弟还有个要求！”“什么？你还有要求！我灵石都给你那么多了，你还想怎么样？？”张发财转过头来咆哮道。“不要生气嘛，师兄！”李晓涯得了那么多灵石，心里正高兴的很呢，那会在乎那张发财的大发脾气：“放心好了，师弟只是有个小小要求而已！”“算我怕你了，你说吧！”张发财一脸肉疼的说道，他现在可是心如刀割后悔不已啊，不该啊不该，自己不该带这家伙到自己的洞府来的，简直是引贼入室啊。“呵呵，师兄！！”李晓涯眨巴眨巴眼睛的看着他说出自己的目的道：“我想学那古隶文！”“古隶文？”张发财本来让他那声师兄叫的有点头皮发麻，但是一听说是学古隶文，表情为之一松，笑道：“这好办！”说罢从储物袋拿出一个白色的玉简，然后又拿出一本书，口中振振有词，手指往书上一点，那书散发出一阵白光，一串串灰色的字符模样的东西从书里面飞出来，飞进的那白色玉简里面。这样的景象持续了半刻钟才停止下来。“这什么法术呀？张师兄！”李晓涯好奇的看着张发财的一举一动，问道。“这是复制术！接着！”张发财答道，然后把那玉简扔给了李晓涯，那书本却放回了自己的储物袋，得意的说道：“这是我写的古隶文的学习典籍！你拿去自己学就好了！”
第二卷第一百一十二章修炼神通 null
“真的？？”李晓涯接过来欣喜说道，他原本以为这张发财又要推辞一番，没想到那么容易就给他了，二话不说就把那玉简放进自己的储物袋里。“咦？师弟也不查看查看？”张发财好奇问道。“不用了，如果师兄真要骗我，我也不知道呀！”李晓涯耸耸肩说道。“哈哈，你这小家伙倒是有点意思。”张发财一闪到李晓涯身边，拍了拍他的肩膀道。“啊，你又来…..”李晓涯虽然想闪开，但是还是没闪开，被拍了几下，却发现明显比不怎么疼。心道：“难道前面几次都是他故意打的？？”李晓涯郁闷了，看来多半这张发财师兄是状傻扮猪吃虎的角色，心中一紧，嘴里呵呵笑道：“我这不是相信师兄嘛。”“那是不是该把书还给我啦？”张发财伸长手说道。“啊，当然当然！”李晓涯从储物袋拿出那本阵法书，递给那张发财的手上央求道：“师兄，能不能再教我几个阵法呀，不用你教导我，直接复制给我就好了。”“额！”张发财闻言一愣，拿过那书，随便翻了翻，沉思一下说道：“好吧！给你几个吧！”然后从怀里又拿出一个白色玉简，施展复制术复制了一会，就把那玉简抛给他道：“这里面有几种比较简单常用的阵法，师弟拿去吧！”“谢谢师兄！”李晓涯欣喜的接过来，乐滋滋的放进储物袋，心道：“这回赚大了，虽然是普通法阵，但是也是非常有用的好东西啊。”“额，好了师弟，我们出去吧！”张发财见状沉着脸不爽说道，李晓涯赚大了，他可就亏大了。“哈哈，好吧！”李晓涯那里管他不爽啊，欣喜说道。刚走到门口，李晓涯忽然脚步一顿，笑嘻嘻说道：“对了，师兄，那些法器你应该不要了吧，就送给师弟了吧！”这样说罢，往那些几件法器抓去。“我们走了！师弟！”张发财终于忍不着的大吼一声喝道，身形一动，就抓住了这李晓涯，化作一道青色旋风，几个闪动就到了本来那龙头锭大门的地方。“小气！”李晓涯还来不及反应，就被抓到门口来了，撇了撇嘴说道。张发财也不理他，手一张，手上金光一闪，那龙头锭出现在手中，然后往那门口一抛，一片金光闪动，那龙头锭几个闪动之间就化作和开始的时候的模样，化作一扇大门状的堵在门口。见大门堵住了，这张发财才拍了拍手掌道：“师弟，我们出去吧，一会我就开始助你恢复法力。”李晓涯无语的看着他的动作，心道，你忒太小心了吧，连那些灵石都不我经过了？生怕我要你的。接下来的十天可以说李晓涯是活在地狱中，似乎是那张发财师兄为了报复他，白天要还是要去天罡幻魔阵里面进行斗法实战修炼，先是幻象了不少二三阶的妖兽围攻他，还不准他使用灵器，只要他一用灵器，张发财就加强了阵法中的妖兽的级别，反而被修理的更惨，李晓涯只要乖乖的修炼了，后来幻象的全是修为和他差不多，或者高上一些的修士和他比斗法术，什么偷袭啦，围攻啦，各种低阶法术都有施展出来，甚至还有招了妖兽一起来围攻他的法术，问过张发财才知道那是兽灵谷的独门神通，驱动妖兽。而其他他没见过的奇怪神通，也是一下各大门派所具有的神通。倒是让他见识大涨。让李晓涯不解的是，为什么这天罡幻魔阵能模拟如此多的法术和神通，问了张发财才知道，原来这天罡幻魔阵可不是普通的法阵，而是用那些柱子封印了许多修士元神和灵魂的法阵，这些灵魂和元神大多是一些出门游历的弟子修士捉回来的，这来历嘛，什么都有，有意外获得的，有的是斩杀了仇人，有的甚至是偷偷击杀的的它派弟子，净化他们的记忆后，就直接封印在这些布阵的柱子上，让他们的元神和灵魂操作阵法去陪练弟子，唯一和真正的斗法不一样的就是入阵修士不会真正的死亡吧。还有的就是妖兽的元神和兽魂了，那获得的途径就简单多了，直接击杀抽取就是了。其他宗门也有类似的东西，而这座天罡幻魔阵并不是归天都峰所有的，而是道灵天尊的私人建造的，里面封印的最高的修为的修士可是一位元婴期的修士和一只八阶妖兽呢。以前都是门下弟子轮流使用的，而他们下山游历的游历，修为高于金丹后期也没有修炼的必要的，现在都是张发财在这里修炼的。虽然每次都被整的死去活来，但是好歹也是正规的修炼，见识和神通的运用倒是让他提高了不少，尤其是那十字火炎刀，经过张发财师兄的改良和指点，威力更大了，释放更加迅速，而且变的可分可合的多角度攻击，据张发财师兄说，这神通等李晓涯修为再高些还可以一变二二变三三生万的万千火炎刀来，第一次夸奖了他一番，说他研修了一种了不起的神通，不过真要到那三生万的境界来，至少李晓涯的修为得有金丹期大圆满才行。还有一个就是最重要的斗法意识了，以前李晓涯都是要斗法的时候才神识全开的去探测，随着偷袭战，陷阱战的修炼，李晓涯的斗法神经变得敏感了许多，这和以前的刻意保持警惕不一样，而是潜意识中随时会保持神识的探测，随时保持警惕的神识保护自己的状态。至于其他神通法术的运用，那就不用一一再提了，都有了更深层次的理解和运用。而晚上张发财帮他恢复境界修为那才是真正的地狱，如果说那白天的天罡幻魔阵的修炼让他死去活来，而晚上的恢复境界修为的法子就是活来死去，活来再死去。
第二卷第一百一十三章疑虑 null
（今天收到了通过三江初步审核的短信，看来是辛苦的回报吧，虽然复审不一定能过，心里还是十分高兴！现在满三十万字了！决定第三次申请签约！希望大家继续支持本书！）原来所谓的快速的让他恢复境界修为的法子，就是丹药填鸭式服用，每次李晓涯打坐前给他服用三四颗三阶丹药，然后自己一旁打坐手放在他的肩膀，用自己的法力帮助他快速运转功法，要知道李晓涯平时可是慢慢运转和正常的丹药剂量，来进行打坐练气的，让张发财这么强行带动运转，和那过量的丹药药力，那体内是涨的李晓涯疼痛不已，而以他修为的经脉大小被张发财的强大法力强行运转，不断的扩张冲刷，那滋味别提多难受了，几次让他晕了过去，又醒了过来，让李晓涯是求饶不已，说自己不要十天内恢复法力了，但是张发财却一副没商量的模样，不肯服用丹药就强行灌药，逃？当然以他的修为当然是逃不了了，没出门口就被抓回来了，让他大为感悟了一番自作孽不可活的道理。李晓涯在一片满是建筑废墟中走着，四处全是破破烂烂的，一个活人的气息都没有，不时的飞出一两只乌鸦鸟兽。但是李晓涯却一脸警惕的在路上走着，神识全开的感受着周围的动静。“哗啦！”忽然身后面传出来一声哗啦的沙石落木之声，但是李晓涯却没有回头去看。他的神识早就察觉到了后面的情况，只是那房子太过腐朽了，自然倒下的而已。似乎是印证李晓涯的猜想似的，在那房子倒塌下来不久，李晓涯忽然往后一闪，轰隆一声，两只巨大的土手从地面上冒了出来，抓向那李晓涯的双脚，但是李晓涯已经预先闪开了，那土手自然是落空了，但是这并没有完，在李晓涯刚退后的一瞬间，从四面八方又飞射出无数冰刃攻击他退后的身体。李晓涯不慌不忙的往身上一拍，一阵红光闪过，一个冒着火光的黄红色光罩出现在他身体周围，那冰刃刚靠近这光罩就融化成一片水雾消失。于此同时，李晓涯手一扬，一条火红的细丝飞向一个破房子飞去，正是那火灵丝。火灵丝红光一闪就已经到了那房子里面，轰隆一声，一个白色的人影从里面撞破屋顶飞了出来，火灵丝又是一闪，瞬间到了那白色人影的上方，一下就被这火灵丝捆住了，那白色的人影啊的一声惨叫，直直的从半空中掉了下来，身上的火灵丝发出一阵火光，那白色人影还没掉到地上就被烧成一堆灰烬了随风飘散。可怜那白色人影脸都没露一下就死在了李晓涯手上了。而另一边李晓涯却人影急闪几下，往另外一处地方飞去，那火灵丝经过他这些天的操纵，已经完全熟练了，一边闪动，一面操纵火灵丝击杀了那白色人影，等火灵丝捆住了那白色人影的时候，李晓涯已经到了一片全是泥土的地面上，双手发出灼热的火光，然后双手狠狠的往地上一拍，地面上的泥土，肉眼可见的，喷出一片热气，泥土居然肉眼可见的被烧砖石化了。“轰隆！”忽然在李晓涯拍下去的泥土的右侧，一个人影从地面上忽然串了出来，身上东一片西一片的烧伤的痕迹，还发着热气，那人刚出地面，手上的散发着黄光的剑状法器重重往李晓涯的方向一点。两根土笋呼的一声串了出来，李晓涯往前一个翻滚，躲过了那两根土笋的攻击，双手一挥，两道火炎刀直接飞射向那地面上串出来的人影，半空中合成了李晓涯最拿手的十字火炎刀。“土盾！”那人影大吼一声，地面上的泥土一片旋转，凝结成一块巨大的土出现在了他的身前，那十字火炎刀飞射到那土盾面前几尺远的时候，忽然一分，分成了两把火炎刀，贴着那土盾的表面两侧飞去，一个急转，居然绕过了那土盾，一个交叉射向那躲在土盾后面的修士，只听见啊的一声惨叫，那一面土遁，直接化作一片泥土落下，直接把那人影埋在了泥土里。“哈哈！你倒好，自掘坟墓！”李晓涯哈哈笑道，又一招，那刚好烧死那白色人影的火灵丝直接飞射到他的手上。这一场遭遇战，说来虽长，但是真正解决战斗的时间也就那么几呼吸之间。忽然周围的环境一片扭动，然后慢慢的旋转起来。“啊！时间又到时间了？”李晓涯见状慢慢的闭上眼睛，喃喃说道。片刻以后，李晓涯睁开眼睛，只见又回到了那天罡幻魔阵的中间，几根柱子正缓慢的移到原来的墙边上。眼前出现了那财迷啥师兄张发财。“哈哈！不错嘛，师弟！恢复修为居然不到半个时辰就打败十三只三阶妖兽，十三个大圆满境界的修士！”只见那张发财轻拍着手掌哈哈笑道。“哼！要不是去找那两个躲起来的家伙，还可以更快些！”李晓涯一脸理所当然的说道，经过几天的接触，李晓涯已经完全懂了这家伙分明就是扮猪吃虎的大骗子，谁要是相信了他傻，那就离死不远了。“哈哈哈！是啊是啊！”张发财笑眯眯的说道。“不过经过这十天的张师兄的强行修炼，不但境界恢复了，而且法力似乎比以前更加精纯，运转速度更加迅速？心境也似乎稳定了不少。难道那第一次操作意外是故意的？？？”李晓涯看着张发财那满脸忠厚老实的笑脸，忽然想道。“对了，师兄！你老实跟我说，那次意外是不是你故意做的？”李晓涯黑着脸问道。“意外什么意外？”张发财闻言一愣，呆呆的问道：“我不记得了！”“就是你害的我掉境界的那次啊！”李晓涯闻言更加怀疑了，心中暗道：难道是为了让我稳定修为？“嗨！师弟你怎么哪壶不开提哪壶啊！？师兄已经够后悔的了，你还还刺激我？”张发财一脸郁闷的叫苦说道：“师兄不但赔了你那么多灵石，还累的师弟受伤掉境界，师兄真是不该那么糊涂啊！”
第二卷第一百一十四章击杀三阶妖兽 null
“额！谁知道你！”李晓涯见状撇撇嘴有些无奈的看着他道。心中却更加肯定了几分，话说，那道灵天尊师傅突然说要训练他的斗法神通技巧，多半这主意还是师傅的主意。“对了！师兄！”李晓涯忽然想起一件事情问道：“师傅有没有说过什么时候可以让我出去啊？”“额啊！这个啊，没有啊！”张发财闻言遥遥头道。“那我想去参加那宗内选拔比试怎么办？”李晓涯一愣，喃喃说道。“宗内选拔？”张发财是何等修为，李晓涯说的虽然小声，但是还是听得一清二楚，问道：“什么宗内选拔？”“就是参加灵光湖仙会资格的选拔呀！”“那个呀，那个不是昨天已经比完了吗？”张发财恍然大悟状说道。“比完了？”李晓涯闻言不敢相信的跳了起来惊呼道：“怎么就比完了呢？”“这有什么奇怪的？”张发财不解说道：“每次比试都是三四天就比完了呀，咱们天道宗弟子虽然多，但是符合资格参赛的也就几百人！想当年我去的时候……哎！师弟你去那啊？”张发财刚想说自己以前的光辉事迹，却发现李晓涯急匆匆的往外跑去，一个闪身化作一道青芒就到了李晓涯身边，李晓涯身影一侧，差点躲过了那张师兄一抓，但是还是被抓住了。“哎！师兄你放开我，我要找师傅去！”李晓涯挣扎了一下，但却徒劳无功，高声呼道。“不行！师傅没说让你去找他，你跑去干啥？”张发财抓小鸡一样把他抓了起来，忽然嘿嘿一笑道：“给我回去好好修炼！这才我要放凝丹期的修士了！”“啊？凝丹期？不要啊！”李晓涯闻言惨叫道：“我有事情去找师傅啦！”“给我回去吧！可以让你用灵器！”张发财说罢，狠狠的一脚揣在他的屁股上，李晓涯腾云驾雾般的正好摔在那天罡幻魔阵的中间。“哎师兄！求你拉！”李晓涯想挣扎起来，却发现自己动不了了，求饶道。“不行，师傅交代的事情，得好好干才行！”张发财不理他的哀求，摇了摇头道，然后双手掐诀了几一下，有启动了那天罡幻魔阵，几下传动，那李晓涯的哀求声消失了。“师弟啊！师兄的灵石不是那么好拿的！”张发财拍了拍手，嘿嘿笑道。一刻钟以后，李晓涯又昏迷的躺在地上，张发财见状，喃喃说道：“不错嘛。这次居然坚持了那么久！”也不知道过了多久，李晓涯醒来过来，一醒来破口大骂道：“臭死要钱，你绝对是故意的，又放了那东西出来的！我的境界又掉了两层啊！！！！！王…..”李晓涯刚骂两句，忽然看见张发财一脸笑意的看着自己，那表情就像猫看老鼠似的，李晓涯陡然一惊，慌忙说道：“师兄师兄！我说笑的！”接下来才是真正的地狱般的日子，每天李晓涯都**练的死去活来，过着生不如死的日子，白天到那天罡幻魔阵让那凝丹期的修士妖兽拼命，基本上是躺着出来的，虽然他能同时和几名修真期大圆满弟子打，但是这凝丹期的就是凝丹期的，无论李晓涯怎么打，最多也就是多坚持几招，想打过几乎是不可能的，晚上是不断加大丹药量填鸭试恢复境界，李晓涯估计些丹药都够王氏四友全部人冲到修真期大圆满境界了，也不知道道灵天尊和这张发财师兄有什么目的，这样灌，迟早要出问题的啊。让他更加怀恋起那刘航二师兄来了，二师兄那才是活菩萨啊。“火龙吐珠！”李晓涯一声怒喝！火龙剑一指，一个巨大的火球喷向那前面一只四丈多高的巨大的牛头虎神的妖兽，轰的一的一声，那妖兽被那巨大的火球给击中，那巨大的身体蹬蹬的连退三四丈远，身前一片焦黑。“再来！”李晓涯一声怒喝，火龙剑不断的释放那法术，打的那牛头虎身的妖兽是节节后退，不停的狂啸，反击，都被李晓涯一一躲了过去，是在躲不过去，就用真空戒护罩抵挡一下。“十字火炎刀！”李晓涯手上火龙剑连挥两下，居然可以用火龙剑释放这十字火炎刀了，两个远比之前大数倍的火炎刀合在一起成一个十字，带起一股炙热的旋风飞向那站不稳的妖兽，轰隆，火炎刀在那妖兽的身上爆炸了起来，那妖兽喷了一口鲜血倒了下去。“去死吧！”李晓涯双手抓紧那火龙剑，身体高高的跃起，法力不断的涌入这火龙剑，火龙剑发出耀眼的红黄光芒，几乎是照的人眼睛睁不开，李晓涯一下下子落在那妖兽的身上，高高的举起那火龙剑，一剑捅在了那妖兽的脖颈处，猩红的妖兽血喷射而出，居然是上去肉搏这妖兽，并且一击奏效。“嗷！！！！！！”那牛头虎身妖兽怒吼一声，一掌拍下站着它身上的李晓涯，爪掌是刮起一阵狂风过来，这一击可是这妖兽垂死一击，威力之大可想而知，只要被拍中，这李晓涯多半又要掉一些境界修为了，不想李晓涯身上凭空多了个火红的光罩，然后里面又多了个蓝色光罩，正是那真空戒的防护罩。早在李晓涯在那宝仙镇的时候，就吃过那刀疤脸的临死一击的亏。李晓涯怎么也不可能吃这种亏了。那妖兽垂死一击的威力虽大，又快，但李晓涯早就做好了准备，轰隆一声，那爪掌击中了李晓涯，嘭的一声，那火红的光罩瞬间破了，那真空戒却一下子被打的变形，李晓涯一下子被打飞了出去，嘭嘭嘭嘭连续撞断了四颗树才停下来，但是李晓涯身上的蓝色防护罩还子，所根本没有受伤，经过这些日子以来的修炼，他已经完全掌握了这真空戒的特性了，只要神识控制这真空戒防御力集中到某一点的话，就是三阶妖兽的攻击也是能抵挡住，这也是李晓涯这些天继续斗法修炼得来的心得之一。一掌排开那李晓涯，这妖兽一下子站了起来，狂乱的嘶吼一番，双爪乱舞，十丈以内无物完好，这才一声惨叫的倒在地上，激起一片土尘那是死的不能再死了。
第二卷第一百一十五章别有洞天 null
环境扭曲变幻一阵，李晓涯又回到了那大厅中央。“哈哈，李师弟的火龙剑果然厉害！”那张发财师兄躺在一张太师椅上，懒懒的说道：“怎么样？师兄出三百万灵石买给我吧？”“额！说了多少次了！多少灵石也不卖！”李晓涯一口回绝道，自从这张发财见识到他这火龙剑之后，就一直诱惑他把火龙剑卖给他，从开始的一百万灵石涨到现在的三百万了，能让这守财奴师兄出那么高价格的，这火龙剑的价值肯定远远高于三百万，再说了这可是大师兄送给他的见面礼，怎么可能买掉呢。“哈哈，不卖算了！师兄也只是随口说说！”张发财装作不在意的说道：“不过你也太莽撞了吧，居然上去和妖兽肉搏！？”“没办法啊，这三阶妖兽，凭师弟现在的修为是怎么也不肯能击溃他的防御的！只要用这一招了！”李晓涯耸耸肩胸有成竹的说道。“额！这倒是，这大师兄送给师弟的火龙剑还真不是一般的好东西啊！”张发财笑了笑道。“哼！你以为谁都像你那么小气啊？”李晓涯闻言翻了翻白眼说道。“额，不说这个了。”张发财尴尬的摸了摸鼻子，转移话题道：“师傅说过，等师弟能击杀三阶妖兽或凝丹期修士，就带师弟去见他，既然师弟打过了三阶妖兽，那我们就走吧！”说完站了起来说道。“三阶妖兽倒是好办，凝丹期修士也从没打得过过，毕竟三阶妖兽虽然攻击力和防御都要高于修士，但是灵智却不高，反而要比修士难击杀很多，毕竟修炼到凝丹期的修士个个都是神通斗法都是经验丰富的修士！”李晓涯跟在张发财身后默默的想道。他这话倒是说出了修仙者和妖兽的最大差别，一般的妖兽虽然天生肉体强大，但是灵智一般进化都比较慢，一般是越高阶的妖兽灵智越发达，基本上七阶以上的妖兽智力就和普通修士差不多了，到了化形阶段基本上和人类一般无二了，但是一般六阶以下的妖兽虽然天生比人类强大，但是只能靠本能修炼，而且不用使用法宝等等宝物，而化形器妖兽就不一样了，他们除了肉体强大外，法宝宝物神通反而远超人类修士，一般的修士很难战胜同级的高阶妖兽，而低阶妖兽就不一样了，他们只能靠本能和强大的肉体和修士斗法，那是奸诈狡猾的人类修士的对手，只要修士有办法攻破它们的肉体防御，一般同等级的妖兽都打不过同阶级的修士，但是高阶妖兽进化也是非常缓慢的。和高阶修士比起来大概也就二十比一的模样，要不这修仙阶级也轮不到人类修士作威作福了，所以一般来说越是高阶的妖兽内丹和材料越是难得。而李晓涯全靠那两件灵器能和这三阶妖兽周旋，但是还是击杀不了这三阶妖兽，因为凭他的法力和修为根本完全攻不破这三阶妖兽的防御，只能让这三阶妖兽受伤而已，后来他发现这火龙剑居然是锋利无比，只要输入足够的法力居然能很轻松的刺破这三阶妖兽的防御，这才想出了这么一招一举击杀了那妖兽。不过这也是遇到那种比较笨重的妖兽才能奏效，而一般的速度快的妖兽这招肯是没用了，但是速度快的妖兽防御力和攻击力没那么高，还能对付的。不管这么样李晓涯凭借几个月的苦修可所谓修为大进，虽然境界没有冲到修真期大圆满境界，但是单法力精纯经过张发财不断的用丹药提升，用自身法力不断引导加强扩张李晓涯的经脉，李晓涯的经脉的强韧已经不下于凝丹期的修士了，心境更是提升到远超过他自身修为的境界了，不知不觉间李晓涯整个人以及气质都改变了不少。当然了任谁不断的被妖兽杀死，经历了被修士层出不穷的偷袭手段，在也不会轻易走火入魔。当然最大的收获是斗法神通的精进了，李晓涯相信现在的他去跟摘星榜前五名的弟子，也不会差到哪里去，何况他现在和那些弟子比还差一个小境界，只要他进阶到那大圆满境界，这修真期可就没人打得他过了，当然这只是他自己猜测的而已。真正情况还是要比过才知道。总之这些日子以来的收获，甚至比他过去三四年的修炼的收获还要多。现在的他才能真正的算是一名神通广大的修仙者。跟着这张发财师兄走了出去，现在张发财再也不去戏耍他了，现在闪动一下子抓住李晓涯，已经不可能了，起码得闪动两三次才成。经过这风景如画的花园后来道了一处山壁前，张发财来未来得及说什么，里面就传出了道灵天尊的声音：“是发财和晓涯吗？进来吧！”随着道灵天尊的话语声落下，那山壁忽然无声无息的发生了变化，山壁表面一镇波动后，最后犹如水帘一般往地面落了下去，露出一个巨大山洞来，上面写着四个古字，别有洞天“弟子遵命！”张发财恭敬的说道。“弟子遵命！”李晓涯跟着说道。两人走进那洞府，只见里面果然别有洞天的模样，种植了无数奇花异草，奇怪的是这些奇花异草散发着淡淡的光芒，抬头向上望去，只见洞顶都是一闪一闪散发着光芒。仿佛星辰一般，居然都是中介灵石。一走进这洞府，李晓涯就不由的一震，他发现，这洞府里面的灵气要比外面的灵气至少浑厚两三倍。李晓涯跟着张发财走过几条通道和石桥，来道了一处极为空旷之地，发现道灵天尊就坐在中心处的一个石台上，闭目打坐的模样。“弟子张发财见过师尊！”张发财上前两步恭敬一礼说道。“弟子李晓涯见过师尊！”李晓涯也跟着一礼说道。“不必多礼，都起来吧！”道灵天尊一动也不动，空气中却传来他的声音。“是！”二人恭敬的站在一旁。随着修为的提高，和对修仙界的了解，李晓涯越来越觉的师傅的厉害之处了。倒是对道灵天尊越来越恭敬了。“发财！这些天辛苦你了！”“不辛苦，为师傅分忧是应该的，师弟也很努力！”张发财恭敬的说道，顺便还夸了李晓涯一句。
第二卷第一百一十六章熟人身影 null
“额！什么很努力啊，还不是被你硬逼得！”李晓涯闻言心中暗道。“果然不错，进步很大，以后继续努力！”道灵天尊淡淡的说道，声音中听不出来是喜是悲。“弟子遵命！”李晓涯闻言上前欣喜说道。“好了，你可以回去了，还有三个多月时间，准备好去灵光湖之行吧！记住月初的时候来我这里。”道灵天尊淡淡的吩咐道。“啊？弟子遵命！”李晓涯闻言一愣，以为道灵天尊有什么话对自己说呢，没想到就这么让他回去了。“跟我来。”上次李晓涯看过的傀儡忽然出现在进来的洞口，生硬的说道。“弟子告辞！”李晓涯恭敬说道，然后就跟着这傀儡出去了。等李晓涯跟着那傀儡的身影消失在洞口的时候，张发财这才开口抱怨说道：“哎，师傅，这李晓涯到底是怎么回事呀，那么多丹药给他服用只是为了精纯法力，实在是太浪费了吧？这都够十几个大圆满弟子冲击道凝丹期了！”似乎一点都不怕道灵天尊的模样。“以后你自然就知道了，对了怎么时间比预期快了许多啊！”道灵天尊神秘转移话题说道。“没什么啊，这小子自己自找的，非要十天，我就成全了他！”张发财嘿嘿笑道，又想起什么似的说道：“对了，还有就是大师兄给了他一件古怪的灵器，似乎不是普通之物，跟这个灵器也有点关系。”“古怪的灵器？”道灵天尊闻言一愣，有些苦笑的语言说道：“我光交代你和航儿不要给他灵器等宝物，就是怕他太依赖这些东西，却没有预料的奇儿突然回来，还给他灵器！”“这也是大师兄太突然回来了，也是李师弟运气！”张发财笑道。“恩，你最近的修炼怎么样了？”“弟子最近…..师徒二人话题一变，道灵天尊开始指点起张发财的修炼来。这个时候李晓涯跟着那傀儡出了道灵天尊的洞府，驾驭起青风飞离了道灵天尊的洞府。“恩！没想到居然错过了这宗内选拔赛的比试！都怪师傅硬要我在那天罡幻魔阵那修炼！”李晓涯一边往天都峰的山下飞去，一边不满的抱怨道。“对了，不知道仙儿出来了没有，还是先去看看仙儿吧！”李晓涯忽然转念想到。于是方向一改就往彩霞峰的方向飞去了。好不容易到了彩霞峰，又遇到了那个女弟子，几句好话以后，李晓涯就轻易的知道那刘仙儿已经出关了，但是刚不久前跟师傅一起出去了。“居然不在山上了，难道下山去了？”李晓涯一边飞一边郁闷的想道，忽然想起第一次见到这刘仙儿的情形来，那个时候仙儿还是个小丫头，没想到现在那么迷人了，虽然当时很可爱，李晓涯当时只是觉得和这刘仙儿一起玩挺好的，不想现在却经常思念起她来，难道这就是长大了的烦恼。“原来不知不觉我已经长大了呀！”李晓涯忽然看着自己的手，见这手已经是一副大人的手孔武有力，只是因为修行日久，皮肤比较白皙而已。平生第一次觉得自己已经是个大人了。不错，经过这些年修仙者的修炼生活，李晓涯不知不觉间已经十六岁的成年人了。“呵呵！这样也挺好，不会受人欺负了！”李晓涯忽然展颜一笑，笑道。“对了，既然到了这里了，干脆去摘星台看看那王氏四友好了。”李晓涯心里忽然想起这四位好朋友起来，脚下的青风叶一动，就是往那双子峰飞去。到了那摘星台，还是如第一次来的时候那样热闹，唯一不同的是，是那斗法阵的人比那次少了许多，想必是因为那灵光湖宗仙会内选拔过了的原因吧。李晓涯在这摘星台转了一圈，没能找到那王氏四友，就好奇的去看看自己的排名是否还在上面，一看，好家伙，就那么两个多月时间，李晓涯的名字已经在那摘星榜看不见了。想必是因为长期没有参加挑战和被挑战，渐渐的被踢了出去吧。反正李晓涯现在回去也没事，又被六师兄整了那么惨，难的闲情逸致的在这摘星台上的交易市场闲逛了起来。大半天下来，让他找到了不少制作阵旗阵法的材料，又补充了了下符箓的材料和制作丹药的材料。还有就是因为灵光湖选拔结束了，不少弟子高阶收购的法器开始出售，换取灵石和丹药来加速自己的修炼，毕竟修炼精进修为才是硬道啊。这不，李晓涯这会儿正拿着一把火红的小刀和一名修真期八九层模样的弟子讨价还价起来。“这位师兄，这把灵火刀法器六百灵石不贵了，这可是高阶火系法器呀，不但增强火系法术的近三成的威力，施展法术速度三成啊！”那弟子一脸期盼的模样说道。“什么近三成啊？我看有两成就不错了！极品法器才三层的加成，你一件高阶法器那能有三成？四百灵石！”李晓涯一脸不信的模样说道。“四百？？这材料钱都不够呢！”那弟子闻言气急败坏的说道。“那我不要了！”李晓涯闻言耸耸肩，把那法器塞回去给他，站起来准备离开。“哎哎哎！这位师兄留步，留步！好商量好商量嘛！”那弟子赶紧拉住他，连连说道，这法器说实在的要是在那选拔比试前，绝对值六百这个价，但是过后，大家都希望把法器出售换丹药精进修为，那还会需要那么多法器，这灵火刀法器他都摆了快半个月了，问都没人问过，好不容易有人要买，怎么可能让他跑掉呢？都怪自己太贪心了。“四百？”李晓涯伸出四个手指头坚决说道。“这一人退一步吧！”那弟子不死心的继续还价道。“咦？！那两个人是？？”李晓涯忽然看见两个熟悉的身影，答非所问的疑惑道。然后挣开那弟子，准备走过去。
第二卷第一百一十七章进阶时机 null
“哎哎哎！这位师兄！四百五，不能再少了！”那弟子急了忙叫道。“啊！？”李晓涯闻言回过神来，马上又反应过来了,笑道：“好吧！四百五算便宜你了!”然后二话不说的从储物袋拿出一个小袋子，点了四百五十个灵石给他，拿起那灵火刀就往刚才看的地方跑去。“什么便宜我了？便宜你了才是。”那弟子闻言一愣呆呆的想道，低头查看了一下，喃喃说道：“终于卖出去了，这些丹药又有了。”这灵火刀四百五十灵石对于一般弟子来说已经非常高的价钱了，几乎可以让一个修真期八九层的弟子是倾家荡产了，但是这李晓涯可不一样，除了六师兄给他的二十万灵石外，还有二师兄留给他的数万灵石，就是他在这里购买了那么材料包括这灵火刀也只是花了一千多灵石而已。而买这灵火刀的目的就是防止以后出去的时候，火龙剑不方便拿出来用的时候，就买上一把高阶法器备用，转了半天，就只有这把比较不错的而已，就买了下来。李晓涯把那灵火刀往储物袋一放，向那熟悉的两个人影走了过去。老远叫道：“哇哈哈王师兄，王师姐，是你们啊！”“咦？！是你！”那女的闻言一扭头看见李晓涯，咦的一声说道。“哦！是李师弟啊！好久不见了！”那男的却笑道，走了过来，和他打招呼道。这两个人不是别人正是王氏四友中的王飞余和王灵，这会儿他们似乎在准备摆摊的模样，见到他也很惊讶。“哈哈，是啊！近来你们好吗？”李晓涯问道：“王鼎大哥和王玄玉师姐呢？他们怎么没和你们在一起呢？”“哦！你不知道吗？我们王鼎大哥在那灵光湖选拔赛上晋级入围了。这会儿正被门中长老集合调教呢。”王飞余有些羡慕又有些得意的说道：“虽然名次比较靠后！我们王氏四友总算也是能有人入围了。哈哈。”“哈哈，那真是恭喜王大哥了！”李晓涯心里也为好朋友高兴，这王氏四友中王鼎可算是跟他最要好的一个了，眼光一转又问道：“那王师姐呢？她也入围了？”“这倒没有。”王灵一旁插嘴道：“二姐虽然没有入围，但是因为表现不错，被彩霞峰一位结丹期长老看上了，就调到彩霞峰去了！”王灵说罢，有些不舍之意。“对了！李师弟，你不是说也要参加的吗？怎么没看见你参加啊？”王飞余见状故意岔开话题道。“是啊，你怎么没去啊，以你的修为应该能入围的！”王灵也一旁插话道。“这个说来就可惜了，我那师傅把我抓去修炼去了，不准我参加这比试！”李晓涯简短的说道。“这也太可惜了吧，如果能在十二大派比试中获得优胜的话，用那灵光湖水浸泡一次的话，凝丹几率可是提升不少的呢！”王飞余又不好评论道灵天尊，为李晓涯可惜说道。“这倒不是，师傅说这天道宗那分配的名额就给我了!”李晓涯挠了挠后脑勺，不好意思的模样说道。“这是真的！？”王灵和王飞余异口同声说道，说完不禁面面相觑起来，心道：“这人跟人就是不一样啊。”“呵呵，我也不清楚怎么回事。”李晓涯耸耸肩道，他倒是没刻意炫耀的意思，转移话题道：“那你们呢？那比试怎么样了？”“唉！别提了，我第一场就遇到了那董三通，第一场就输了，四妹也只是赢了两场就输掉了！”王飞余叹了口气说道。“哦！那太可惜了！”李晓涯遗憾的说道：“对了那选拔赛的第一名是谁呀？”“还有谁！？就是那董三通呗！”王飞余闷声说道，看来对于自己第一场就遇到那董三通还是耿耿于怀。“这家伙居然那么厉害？？”李晓涯闻言说道，没想到那怡红院出来的胖乎乎的家伙能得第一，心中有些诧异的想道。忽然一个想法从脑海中冒了出来：不知道现在的我是否能打得过这家伙。这样想着不禁有些跃跃欲试，打量了这王飞余和王灵一样，他们的修为似乎没有多大提高的模样，从怀里掏出两瓶三品丹药递给他们道：“师弟我有事先走了，这两瓶丹药你们拿去吧，见到了王大哥和王二姐替我问个好。”“这，我就却之不恭了。”那王飞余犹豫了一下，接了过来，一瓶递给那王灵感激说道。“不客气，我这也是师傅给的！”李晓涯说罢，拱了拱手道：“好了，我先走了！”然后驾驭起清风叶飞天而去。那王飞余和王灵感激的看着他远去的身影，相视一笑，各自收好那灵药，继续了开始摆摊。李晓涯飞在天空中，心情却些不知道什么滋味，这王灵和王飞羽没能在那选拔赛上一显身手的话，此生拜入高阶修士的机会已经很渺茫了，毕竟这二人的年龄都不小了，而到了八九层的功法的修士需要的灵药修仙资源几乎是前面的三四倍，一般修士到了此等阶段不能再快速进阶到凝丹期的话，此生修为也就这个样子了，再也没有进阶大道的可能了，而他们二人又失去了王鼎和王玄玉的帮助，不可能再去妖兽谷大肆猎杀妖兽了。这些都是刘航师兄以前给他讲的，而最好进阶到凝丹期的年纪最好的是十六到十八岁，刘仙儿就是十六岁进阶的。为什么要在十六岁进阶呢，以刘仙儿的资质不要说十六岁了，十岁就可以进阶了，但是这进阶上的突破还是得靠心境上的突破为好，年龄越小虽然晋阶到高阶修士虽然好，但是却因为心境上的不稳，更容易走火入魔，也容易被其他修士作为猎杀的对象。“也只有尽自己的能力帮帮这二人了，真是令人羡慕啊，两个人那么恩爱！”李晓涯边飞边喃喃说道，心里却想如果仙儿也能跟自己如此之好就好了。
第二卷第一百一十八章冲突 null
“对了，那董胖子居然拿了第一，反正不远就去那边玉竹峰看看呗！”李晓涯忽然想到，就往那玉竹峰飞射而去。“据说那董胖子是最罕见的光属性异灵根修士，不知道有多厉害呢？”李晓涯边飞边想到。只见一片翠绿的巨竹林中，云雾弥漫，不时有五颜六色的飞鸟飞来飞去，不停的追逐欢快鸣叫，那巨大的湖泊是平静如镜，倒影着四周的青山竹林，仿佛仙境一般。更奇特的是，有四个人影正坐在水面欢快的交谈着什么，不错，正是坐在水面上，如果靠近仔细看的话，那一块水面已经是像冰一样凝结了，修士坐的也是水一样的凳子，中间放置一个石桌，上面摆设这不少灵果和灵茶。“咦？那小骗子怎么来了？”谈笑中，其中一名和尚模样的修士忽然说道。“嗯？谁？”其中一名绝色少妇闻言说道，然后凝神一会，恍然大悟道:“哦！是那李晓涯呀？”正当两人交谈之际。“董胖子！董胖子！你出来！”忽然一个声音大声叫道，破坏了这完好这一片仙家气氛，吓得飞鸟到处乱飞。这人不是别人正是那李晓涯，他这会正在那山前一大片迷雾前下大声的呼喊着。“董胖子？”那绝色少妇闻言，疑惑问道。“嗨！这臭小子是叫我呢！”一名站在那和尚修士身后的白胖和尚说道。“算了，让这小子进来吧！反正一会道灵师弟也要过来。”那和尚修士衣袖一挥，一片金光闪过后，几人继续在聊了起来。那和尚修士衣袖挥动的同时，山下的李晓涯发现眼前的迷雾消失了，露出一条通道来。“咦？那家伙听到了？”李晓涯见状说道，急忙往那通道走去。走过长的山路，就来到了湖泊前面，远远的看到四人在那水面上。“咦？他们怎么坐在水面上？”李晓涯咦的一声疑惑说道，又仔细一看，以他的眼力，已经看清楚了那几个人，一个让他朝思暮想的人居然也在那里，让他的心情是兴奋不已，快速向前一跃。踏踏踏踏！居然使用了武林中传说中的水上飘的功夫在水面上飞快的跑了过去，以他现在的修为和御风诀的加持，水上飘那是再简单不过的事情了，但是若想凭空飞起来，那还是得有金丹期的修为才行。“弟子参见两位太上祖师爷！”李晓涯几下落到了那几人的身边，踩着地下软软的水面，恭敬一礼说道。眼神却直直的望着那绝世少妇身后的一名绝世少女。“起来吧！”“谢玄门太上祖师爷太上祖师爷！”没错，这人就是此地的主人玄门佛陀，身后的白胖和尚，自然就是那董三通了。而那绝色少妇却是那青霞仙子，身后的绝色少女自然是李晓涯日思夜想的刘仙儿了。刘仙儿见他直直的望着她，肤白胜雪的白嫩小脸微红，扭头不看她，望着远处的水面一声不吭。李晓涯只觉得心里莫名其妙的一紧，有些失落的感觉。“咳！李晓涯！你到我这里来干什么呀？”玄门佛陀见状，眼中带过意思笑意，轻咳一声说道。“啊？”李晓涯回过神来，忙说道：“没事没事，最近有点想太上祖师爷了，就来看看祖师爷了！”眼神却不时往那刘仙儿飘去。“想我，我一个老和尚有什么好想的！是想那家的小姑娘了吧？”玄门佛陀若有所指的打趣说道。“咳！”饶是李晓涯脸皮再厚也不禁一红，忙解释道：“哎，其实我是来找董师弟的啦！不知道青霞姐姐和仙儿妹妹也在这里？”“青霞姐姐？”“仙儿妹妹？”“董师弟？”董三通闻言一愣，别人没说，他先插嘴疑惑说道：“你这称呼也太多了吧，还有！谁是你师弟呀，叫师兄还差不多。”他可没忘记几个月前，这小子弄的自己灰头土脸的，一脸不爽说道。“师兄？据我所知，我可是比你入门早好几年呢！”李晓涯闻言说道。“比我早入门又怎么样？修为有我高吗？”董三通确一点不给面子讽刺说道。“你！”李晓涯忽然觉得在仙儿面前丢了面子，不由得大声说道：“修为高又怎么样，你还未必打得过我！”“你们…”“等等师妹，让这两个小家伙吃点教训也好！”青霞仙子刚想说还，耳中忽然传来了玄门佛陀的声音，硬生生的停下了想说的话，站在一旁冷眼旁观，不说话了。“你打得过我？？”董三通一脸鄙视的看着李晓涯，哈哈笑道：“就你这修为？不知道咱是这天道宗修真期第一人吗？”“哼！那是我没参加，要是我参加了，哼哼！”李晓涯可不愿意示弱，尤其是在仙儿的面前，冷冷说道，话里的意思是再明显不过了。“他NN的，别光说不练，有种现在就来，让大爷教训你一番！”那董三通也是狂妄之人，本来他就对这李晓涯不感冒，修为比他低还来挑衅他。“来来来！我们到岸上去！”李晓涯早就想这样干了，本来他来这里的目的就是这个，现在又见到了仙儿，若是能在仙儿面前赢了这董三通也是极其有面子的事。率先往那岸上踏水过去。“去就去，还怕你不成！”董三通当然是不肯示弱了，几个跳跃也踏水过去。“我们过去看看吧！”玄门佛陀微微一笑，金光一闪，刹那就出现他们二人的前面。那青霞仙子也蓝光一闪，出现在玄门佛陀身边。刘仙儿却轻叹了口气，皱了皱眉头不知道想些什么，身形一山，在水面上连点几下，凌波仙子一般也到了岸上，轻启玉唇脆生生的说道：“两位师侄，还是以和为贵的好，不要伤了同门的和气。”“师侄？是啊，仙儿是凝丹期的修士了！”李晓涯终于听着那刘仙儿的说话，却十分生气她这老气横秋的模样说话，心中暗道，不由的有些气苦。
第二卷第一百一十九章各显神通 null
“没事，没事！同门之间的切磋！”那玄门佛陀在一旁一副无所谓的模样说道，仿佛那董三通不是自己的弟子一般。“是！”董三通这才想起自己师傅还在身边呢，忙恭敬说道。“是！”李晓涯也反应过来了，忙说也恭敬说道。刚才正太冲了，怎么就忘了还有两位祖师爷在呢？“接招！”那董三通说打就打，一点也不客气，身上白光一闪，一下子闪烁到李晓涯旁边，手上不知道什么时候出现了一个白色的光球，往李晓涯的腰间拍去，那速度是又快又急。要是以前的李晓涯也许就这一招被干掉了，但是经过几个月的天罡幻魔阵的实战训练，李晓涯早就神识全开保持了警惕，手上红光一冒，一团火焰出现在他的手中，通红通红的吓人，直接迎上那董三通手上的白色光球飞了上去。“轰！”两者相撞发出一阵红白交替的光芒，发出一声爆炸。把两人的身形都冲的倒飞出去。“恩？”那董三通有点诧异的一声低呼，有些不敢相信这李晓涯火球的威力能和他的光球威力不相上下，虽然只是试探一击，但是就在那选拔赛上，他就是用这一招干掉第一个对手的。凭借自己过人的速度，跟对手近身搏斗正是他的拿手好戏，不想这李晓涯还能反应过来。倒是让他认真了几分，一下子落到地面上站稳，转身，伸出一跟手指头对着那李晓涯，手指发出一阵白光。“恩？好惊人的灵力，居然聚集的如此密？”李晓涯一落到地上就感到了那董三通手指上惊人的法力集合，手指连连掐诀，往那董三通重重一点，一把月牙似的火炎直射那董三通急速射去，眼看那火炎刀要射到董三通的身上。“哼！”那董三通一声冷哼，发光的手指一弹，手指上的白光：“咻！”的一声尖锐的响声响起，一道耀眼的光线，几乎瞬间击中了那火炎刀，一下子洞穿了火炎刀，瞬间就射在了那李晓涯的肩膀上。李晓涯只来得及本能一侧肩膀，嗤，李晓涯只觉得肩膀一热，看来已经受伤了，但是他却来不及看一眼，因为他神识感受到，那被他的神识锁定的董三通已经消失，又是一股灵力朝他的腰间袭来。“哈！火环术”李晓涯一声怒吼，双手飞快往左右一推，一大圈火炎从他的身上的周围狂喷出来，一丈以内都是高温火炎，把他整个身形都包围起来。“啧！”董三通嘴里发出一声轻啧，几乎打到李晓涯伸手的光球，缩了回来，有些郁闷的往后退跃了开去，但是那那衣袖还是被烧着了一些，用力一甩衣袖，熄灭了手上的火焰，冷冷说道：“不过嘛！居然能沾到我的衣服，看来不得不让我动真本事了！”李晓涯却出了一声冷汗，看着自己肩膀上那被擦破的肩膀，还冒着热气，暗叫晓幸，心道：“一般的修士都是以远攻为主，而这董三通即可远攻，又能近战，不愧是选拔赛的第一，比那天罡幻魔阵里面的大圆满修士都难对付！却看来得小心应付了！”这样想着暗暗的加强了警惕，听了董三通的话语，撇撇嘴说道：“哼哼哼！正好让你见识见识下我的手段！”两人的几招过招在玄门佛陀和青霞仙子等人的眼中自然是小儿科了，以他们的眼力自然是看的一清二楚。“没想到，这小骗子经过几年的修炼，现在也是个人才了！”青霞仙子微笑说道。“恩，看来道灵师弟这几个月下了不少功夫在他身上，前几个月的时候还是个愣头青呢！”玄门佛陀也笑道。“哦，能进步这么快，看来道灵师兄是用了那天罡幻魔阵和那易经洗脉之术了吧，也难为这小子了！”青霞仙子闻言点了点头道。“没办法啊，谁叫着小子资质实在是太差了。”玄门佛陀笑道。“恩，倒是师兄这徒弟，不愧是最罕见的光灵根属性，果然是神通远超常人那！”青霞仙子眼眸一亮，话锋一转道。“呵呵，那有你这水灵根天灵根的小姑娘好哇，都已经是凝丹期的修为了，而且应该是凝丹期二层了吧？”玄门佛陀看了一眼那一旁默然观战的刘仙儿，笑道。“喝！”两人正着交谈之际，场中又发生了变化，只见那董三通大喝一声，五指张开，一个耀眼光手凭空出现，狠狠的往李晓涯身上抓去。身上白光一闪，居然消失在空气中了。李晓涯那会如此轻易让那光手抓住，往后一跃，双手连连掐诀往那光手一点，一个巨大的火蛇往那光手卷了过去，一下子卷住了那光手，然后脚往地上重重一跺，又是一条火蛇往又身侧偷袭而来的董三通卷了过去。“咦？”董三通发出一声低呼，然后人影一闪出现在空气中，似乎不相信这李晓涯能发现自己的模样，身形往地下一站稳，双手连点，数道耀眼的光线直接后发先至射在了那火蛇上，几下击溃了那火蛇，然后人影一闪又消失在空气中。“哼！别躲了，像个娘们一样！”李晓涯却一冷笑道，双手连点，数个火球往空气中空无一人的方向射去，但是却落空了，那里根本没人！“哼就知道你是碰巧的！”忽然李晓涯身边又出现了董三通的身形，双手各抓一个耀眼的光球拍向他的背心。“你上当了！”李晓涯却露出一丝冷笑道，身形忽然一矮，躲过了那必中的一击，双手发出两道炙热的喷向那打空的董三通。“不可能，你怎么发现的！”董三通也是经验丰富只人，身体忽然滴溜溜一转，身上的白光大盛，一大片白光是围着董三通的身形旋转不已，那是照的李晓涯几乎是睁不开眼，喷到那董三通身上的火焰那是一歪，朝两侧歪射了出去，并没有伤害到那董三通。李晓涯暗叫了声可惜，连续几个闪动已经到了那董三通身后了，手上法诀是连闪不已，一道巨大的火炎刀直接射向那董三通耀眼的身体斩去。
第二卷第一百二十章六光盾 null
“哈！”董三通一声怒吼，身上的白光忽然聚集了起来，化作一个巨大的光盾，挡在那火炎刀前面。“轰隆！”一声巨响，那董三通的身体被这巨大的火炎刀给击飞了出去，那巨大的光盾化作点点白光消散了开去，董三通空中一个旋身落下，连续后退几步，没想着自己一不小心没占到便宜，还吃了点小亏，双眼冒火的看着那李晓涯。“咦？”那玄门佛陀一声低呼道：“这小子怎么发现三通的光隐身术的，他的修为比三通低了一个境界应该发现不了的才是！”“光隐身术？”青霞仙子一愣，疑惑的看着他说道。“哦，那是我专门以三通光属性灵根属性的特点专门为他创立的影身神通….！”玄门佛陀说道这里，忽然声音一顿，恍然大悟状说道：“哦！我知道了，这李晓涯神识天生比一般修士强大，加上道灵师弟的指导，难怪能发现三通呢！”“哦！！”青霞仙子哦的一声不再说话，继续看着场中两人的比试，以她和玄门佛陀的修为自然是不把两个的斗法神通放在眼中了，只是这李晓涯是她当年亲自带上山来的，见他能有如此成就也颇感欣慰，何况这李晓涯还牵扯道宗门的兴衰，另外对于这光属性灵根也有几分好奇而已。倒是那刘仙儿看着两人的比试，眉目流转，有点跃跃欲试的之感。“哈哈！怎么样！修真期第一！”李晓涯哈哈大笑讽刺说道，心情十分畅快的模样，尤其还是在刘仙儿面前让这董三通吃瘪，顿时让他有些飘飘然的感觉。“好！就让你看看老子的绝招！”董三通脾气也不是什么好脾性，怒骂一声，双手合十，口里振振有词，双手白光大盛，似乎在准备什么了不得的神通。“恩？居然聚集了那么多法力！”李晓涯神识一动，就发现了端倪，大量的法力在董三通的手中中聚集，双手连连掐诀，口中飞快念咒，双手发出火红的灵光，然后双手一挥，两道巨大的火炎刀飞速而出。空中一合，化作一个施展交叉的火炎刀射向那董三通，正是那十字火炎刀，那火炎发出一股炙热气息，急速射向那董三通。“恩？这么强的攻击，居然释放的如此快？”玄门佛陀见状惊讶说道。“恩！难怪这小子那么自信能打败三通呢！”青霞仙子微笑说道。“不过！三通的实力可不是一般修士能比的！”玄门佛陀自信满满的说道。似乎是印证玄门佛陀的话语一般，那董三通大喝一声，双手连连掐诀，飞快的在空气中连点六下，六点拳头大的耀眼光点出现在空气中，形成了一个六边形的白光闪闪白色光片在空气中，那李晓涯的十字火炎刀没有任何悬念的击打在这光片上，诡异的一幕出现了，那火炎刀打在那光片上没有发出任何声响，而是在那光片上一弹，居然按原方向反射了回去。“还有这种事？”李晓涯被这诡异的一幕惊的大呼道，身体一爬，居然懒驴打滚躲过了反射回来的十字火炎刀，那十字火炎刀在地上刮出了一道七八丈长三尺来深的的刮痕，激起一大片灰尘，噗嗤噗嗤一片声响，直接射到了那湖里，直接蒸发出一个三丈多大的水坑…..“哼哼！知道我六光盾的厉害了吧！”董三通见那李晓涯狼狈的模样，冷笑道。然后手指白光一闪，连点两下，咻咻两声，两道耀眼的白光射向刚爬起来的李晓涯。“遭！”李晓涯还来不及反应，那白光就已经到了身前了，只要又一倒下，连滚两下，躲过了那两道耀眼的白光。嘭！嘭！那两道白光射在那地面上，炸出两个一尺来大，却有三四尺深的小坑。“还好没用防护罩顶，要不肯定是受伤了！”李晓涯望着那两个小坑，心中暗道，这等威力的法术可不是他这个级别的防护罩能抗住的。但是现在可不是多想的时候，那所谓的六光盾居然能反射他的法术，倒是让他十分在意，要知道，这是十字火炎刀可是他最厉害的法术了，居然也能被弹回来，可见厉害程度。心里这样想着，手上却不慢，双手连连发出两记火炎刀一前一后射向那冲过来的董三通。“还来！”董三通冷笑道，手一点，那六光盾就挡在了身前，毫无疑问的，第一记火炎刀被弹了回去，但是李晓涯早就移动了位置，手一点，第二记火炎刀却空中一个急转弯，从一侧绕过那六光盾射向躲在后面的董三通。但是火炎刀飞射的速度虽然快，但是董三通身前的六光盾一闪，直接出现在身侧，把那火炎刀反弹了回去。“可惜！李晓涯暗叫一声，双脚一跺，两道火蛇往那董三通的下盘熊熊烧了过去。那董三通往上一跳，那六光盾一闪出现在脚下，用力一踏，六光盾白光一闪，那两记火蛇怦怦两声被饭弹了开去，地上是乌黑一片，冒出阵阵热气。“哈！”李晓涯却趁董三通应付那火蛇之际，双手连连掐诀，嘴里振振有词，手上红光一闪，连射出两把火炎刀，空中一合，又形成了那十字火炎刀，朝那董三通空中的身形射去，但是还没有完，双手一挥又是两道火炎刀从李晓涯的手中释放出来，空中一合，居然又是一把十字火炎刀射了出来，连续射出这么多的火炎刀加上前面施展了那么多法术，李晓涯也觉得自己有些法力不继了。“哈哈！没有用的！只要我六光盾在手….咦！？”董三通的笑声还没说完，却被眼前的情景看的一愣，只见那两把十字火炎刀空中一分，分四个方向包围那董三通飞射而且。“好！”一直在旁观的刘仙儿忽然一个好字叫了出来。
第二卷第一百二十一章反败为胜 null
青霞仙子见状也是连连点头。玄门佛陀却笑而不语，的确如果分四个方向攻击那董三通的话，那六光盾只有一面的确是反映不过来，但是，事情可不是那么简单的。只见那四记火炎刀瞬间飞射到了那董三通的身前，董三通不忙不忙的深吸一口气，身体顿时缩小了足足有三分之一，那六光盾一闪，到了他的身前，一下子居然把他的身形全卷了起来，这六光盾居然还可以软化？四道火炎刀自然是被反弹了开去，其中一道居然射向了一直站在那边观看的刘仙儿的方向飞去，只见那刘仙儿不慌不忙白嫩的手指一点，手上蓝光一闪，一片水雾喷出，那火炎刀居然一下子被浇灭了，化作一片水汽，其他三道反弹至无人之处，发出三声爆炸。“这都不行？！”李晓涯见状是大吃一惊，正想另外施法，却发现一道巨大的光团朝他冲了过来，原来是那董三通直接身体包着那六光盾犹如一块巨大的陨石朝他撞了过来。“这也太赖皮了吧！”李晓涯闻言怒骂道，急忙往一侧躲了开去。“轰隆！”那董三通化作的光球直接撞到地上，发出一声巨响，一大片沙石乱飞，居然撞出了个一丈多深两丈多大的大洞，激起的沙石是把闪了开了的李晓涯是溅一身泥土。但是那董三通的攻击并没有就此结束，而是在那坑中一弹，又跳了起来，空中一个旋转，又朝李晓涯的方向撞了过去，李晓涯只好身形一闪，又多了过去。两颗火球不痛不痒的射了过去，直接被反弹了了出去，不想那包围董三通的巨大光团两道耀眼的光线射了出来。“糟糕！躲不开了！”李晓涯这会儿离得近，加上法力的消耗，心中惊呼道，刹那间，一片蓝光出现在他的周围，那两道光线射在那光罩上，发出两声闷响便消失了。“你！你用法器？？”包围着董三通的光团传出董三通的怒吼声。“哼！我们有约定过不能使用法器吗？”李晓涯闻言，冷哼一声说道，虽然两人一直都没有使用法器比试，但是的确前面二人的确是没有约定过比试不能使用法器的。但是这李晓涯率先使用了法器，明显已经输了一筹了。“你！”董三通闻言怒道：“哼!能用法器又怎么样，你能攻破我这六光盾吗？！”这样说着，身形又是一动，那六光盾的白光更加耀眼的朝李晓涯冲了过来。看模样的确是气的不轻的样子准备一下子干掉李晓涯。“哼！看我能不能攻破！”李晓涯不躲不闪，手中金光一闪，那火龙剑出现在手中，身上的法力朝那火龙剑灌输了进去，顿时那火龙剑红黄光线大亮，李晓涯双脚不丁不八，手中的剑一旋，就是往那冲过来的董三通一刺，一颗巨大的圆形火球发出一片巨大的火浪冲向那董三通。“这是极品灵器？”青霞仙子惊呼起来道：“他身上怎么会有这东西？”“似乎还不是普通的极品灵器呢！”玄门佛陀也惊呼道，以他们二人的修为，这李晓涯手中的火龙剑自然是被看的一清二楚的。“不是不能给他高阶灵器嘛？！”二人面面相觑一下，又把心中的疑问放到了心上，不再说话了。“轰隆！”那巨大的火球直接攻击到了董三通冲过来的巨大光球上，发出一声惊天动地的闷响，那火球居然没被反弹回来，而是发出一声巨大的爆炸的声音，那董三通身上的六光盾连闪几下，化作点点光线被击散了，那董三通一下子摔倒在地上。“哈哈！没有了这乌龟壳，看你还能拿我怎么样？”李晓涯见了他这狼狈的模样哈哈大笑道，然后手拿那火龙剑连挥几下，数道比之前大了倍许火炎刀攻向那地上的董三通，不给他一点喘息之机。董三通身形一闪，在地面上一滑，躲了过去，李晓涯得理不让让人，挥舞的火龙剑追了上去。一时间轰隆隆隆之声不断，那是打得地面上是坑坑洼洼的，董三通怒骂之声响起，几次想再次施展那六光盾但是这李晓涯施法的速度比之前明显快了很多，没有让他释放的机会。居然是打得那董三通东躲西藏狼狈不堪。“玄门师兄，要不阻止这小子？”青霞仙子见二人实在有点有像话了，扭头对玄门佛陀说道。“不用，让那臭小子长点教训也好，以为得了个第一就天下无敌了，也省得道灵老小子说我们趁他不在欺负他徒弟！”玄门佛陀摇了摇头笑道。“住手！”忽然空气中传来一声怒喝，接着空中红光一闪，一个身影出现在李晓涯的上空，伸出一只手，红光一闪，那追打着董三通的李晓涯只觉得手中的火龙剑一股巨力吸了过去，连人带剑被吸的一个踉跄，手一疼，那火龙剑便不在他的手上了。“谁！？”李晓涯只觉得那声音有点熟悉，扭头一看居然是道灵天尊一脸怒气的看着他，慌忙一施礼恭敬说道：“弟子参加师傅！”然后笑嘻嘻的说道：“师傅你怎么来啦！呵呵呵，我正在和董师弟切磋呢！”“切磋？！”道灵天尊落到他身边一脸不信的看着他。“谁和你切磋来着，分明是你仗着法器好，欺负我！”董三通也不是省油的灯，眼珠子一转骂道。“什么嘛！？打不过就诬赖吗？！”李晓涯闻言气呼呼骂道。“哼，还不是仗着宝物好，要是我有宝物，哼哼！”那董三通不服气的冷哼道。“又不是不准你用！”李晓涯一句话顶了过去喝道。“啧！这件灵器似乎有些古怪！”道灵天尊没理那李晓涯和董三通的争吵，而是看着手中那挣扎不已，发出低鸣的火龙剑，一般的灵器在他的手中，不要说挣扎了，就是动都动不了一下。眼中红光一闪，却发现这火龙剑的确只是一件灵器，并没有法宝或者古宝甚至灵宝的气息。只是炼制这火龙剑的材料以他的眼力和阅历，居然也看不出来是什么材料炼制的。
第二卷第一百二十二章欣喜 null
（第三次，A签申请又没通过！真不知道是怎么了！）“哈哈！道灵师弟，你来啦！”只见人影一闪，玄门佛陀出现在道灵天尊的身边。“道灵师兄！”青霞仙子也连刘仙儿同那人影一闪出现在他身边，笑吟吟说道。“弟子参见道灵祖师爷！”刘仙儿却朝那道灵天尊轻施一礼恭敬说道。“不愧是天灵根啊，那么快就凝丹期了！不必多礼！”道灵天尊打量了她一眼，感慨说道。“谢祖师爷！”刘仙儿小脸一红，道了声谢，恭敬的站在青霞仙子身后不语。“哼，还不快来拜见道灵太上祖师爷！”玄门佛陀冷哼一声对那董三通喝道。“弟子拜见太上祖师爷！”董三通对那道灵天尊一拱手，撇撇嘴说道，也不等那道灵天尊说什么，就站在玄门佛陀身后不说话了，显然是把对李晓涯的气撒在道灵天尊身上了。“不…”道灵天尊刚想说话，不想这董三通却如此没有礼貌，但是以他的涵养修为怎么会动气呢，笑道：“不错，也是块好材料啊！”然后手一丢把那火龙剑丢给了李晓涯说道：“刀剑无眼，小心使用！”“是！师傅！”李晓涯欣喜的接过来，恭敬的说道，忙放回储物袋。“神气！”董三通却在一旁嘀咕道。“三通！”玄门佛陀忽然说道：“你们二人一番斗法把我这小镜湖弄得乱七八糟，还不给我好好收拾好！”“是！”董三通刚想反驳，但是一看那玄门佛陀的眼神，只好乖乖的去收拾了。“还有！”玄门佛陀又说道：“不要以为你就是天下无敌了，收拾完了，到玄天洞去面壁思过三个月！”“这！要不是这小子用法器，我才不会输给他呢！”董三通再也忍不住了急忙反驳说道。“输了就输了！难道敌人还给你配好法器再打？”玄门佛陀不可置否的说道。“是！”董三通还想说什么，但是一看这玄门佛陀的阵仗，可不是说笑的模样，只好耷拉着脑袋乖乖的去了。见那董三通耷拉着脑袋的倒霉模样，李晓涯打从心里暗爽，不但赢了董三通，还在刘仙儿面前露了脸，得意的偷偷的对那董三通做了个鬼脸，又眨巴眨巴眼睛的望着那刘仙儿。刘仙儿见状，扑哧一笑，小脸微红的转过头不看他，不知道在想什么。“对了，这李晓涯也有份！为什么只有我去收拾！？”一边的董三通不乐意了，指着李晓涯说道。“晓涯远来是客，难道你让客人去收拾吗？”玄门佛陀脸色一沉不悦的说道。“是！”董三通闻言只好狠狠的瞪了一眼旁边笑吟吟的李晓涯一眼，手上挥，一道白光掠过李晓涯的身边，打在他旁边的一个大坑上，手一番，那白光翻起一阵泥土把大坑填上，但是却差点溅了李晓涯一身的灰尘。“小心点，收拾收拾也不会吗？！”李晓涯一跃轻巧的闪开了，故意怪声道。“晓涯~！”道灵天尊忽然淡淡的说道。“弟子在！”李晓涯忙屁颠屁颠的跑过来恭敬道。“不得无礼！”道灵天尊拿他也没有办法，训道：“才出来半天，就惹祸，快要到那灵光湖仙会了，接下来的几个月还是得好好修炼才行！给我回去好好呆着天都峰不许乱跑。”“是！”李晓涯闻言也耷拉着脑袋应道，但是转念一想，没有和董三通一样被罚面壁三个月，心里暗自庆幸。“好了，我有事和两位长老协商，你自己先回去吧！”道灵天尊又说道。“这….！是！”李晓涯好不容易见到这刘仙儿，可不想就这样回去了，犹豫着答道，人却一动不动。“呵呵！晓涯好不容易来我这洞府一次，上次来走得太急，也没好好游玩一番，就呆着游玩一番也好！”玄门佛陀上前两步笑道。“是啊！”青霞仙子说道，又转头对刘仙儿说道：“仙儿，我有事和两位师兄说，你就跟晓涯一起去游玩吧，顺便指点一下李师弟的修为！”“是啊！是啊！最近师弟我修炼上遇到很多问题，正愁没人指点了，还望师姐指点！”李晓涯闻言，脑子转的飞快，马上上去热切说道，心里是欢喜不已：还是青霞姐姐最好！恨不得抱上青霞姐姐狠狠的亲上几口。当然如果他不怕被青霞仙子冻成冰雕的话。“好的！师傅！”刘仙儿乖巧的答道。“刘师姐，我有好多不懂的地方要向你询问呢，还往师姐指点！”李晓涯那是打蛇随棍上，走到刘仙儿面前拱手说道。天道三仙三人见状笑而不语的看了两人一眼，玄门佛陀作了个请的手势说道：“两位请！”然后金光一闪，回到来开始坐在的水面上的水桌子边上坐下。“好了！你们去吧！”道灵天尊对李晓涯二人摆了摆手说道。红光一闪，到了玄门佛陀的身边坐下，那青霞仙子也是蓝光一闪，坐在了另外一边。这天道三仙一走，李晓涯反而不知道该对刘仙儿说什么了，呆呆的站着直直的看着刘仙儿。“你看什么呀！”刘仙儿白皙的脸蛋微微一红，娇声说道。“仙儿！你真美！”李晓涯见了刘仙儿这娇俏的绝色姿容，顿时七魂丢了六魂，喃喃说道。“哼！”刘仙儿好看的小鼻子一皱，冷哼一声说道：“仙儿也是你叫的吗？我可是凝丹期修士哦，比你高一大境界呢！”声音一顿，又笑眯眯的说道：“你应该叫我师叔才对！”“师叔？！”李晓涯闻言一愣，回过神来，这才想起人家刘仙儿现在可是凝丹期的修为了，按修仙界规矩来分的话，李晓涯应该叫刘仙儿师叔才对呢。郁闷拱了拱手说道：“是！刘师叔！”
第二卷第一百二十三章气恼 null
“哎！李师弟，我开玩笑的啦，我们是好朋友啦！怎么会在意一个称呼呢？”刘仙儿见他郁闷的模样，连连摆手解释道。“我也是开玩笑的啦！”李晓涯闻言急忙分辨道，至于是不是真的当真，也只有他自己知道了。“哼！狗男女！”那董三通一边收拾那被两人斗法弄的坑坑洼洼的地方，一边喃喃说道。“死胖子，你说什么呢？！”那董三通的声音虽然低不可闻，但是以李晓涯现在的耳力，那怎么也不可能逃过他的耳朵，怒骂道，卷起衣袖就准备过去再教训那家伙一顿。“算了，师弟！一会让玄门祖师爷看到了就不好了！”刘仙儿自然也是听到了，柔声说道。“好，好。听你的！”李晓涯一听这刘仙儿这甜美好听的声音，就觉得整个人都酥麻难耐，连连点头说道。“呵呵！”刘仙儿见他这夸张的模样，觉得十分有趣，不由的呵呵笑了起。“嘭！嘭嘭！”那董三通见二人交谈十分融洽的模样，又可能是因为自己在这里受罚，那罪魁祸首却在一边和美女快活，（快活？）心里十分不痛快，那是弄得怦怦直响，灰尘漫天。“额！！仙儿，我们去那边的竹林去吧，不理这胖子！”李晓涯见状，提议说道。“好啊，听说这玉竹峰的竹林林海是这天道宗一绝，我们去看看也好！”刘仙儿笑道。“好啊，我们走吧！”就在李晓涯和刘仙儿往竹林走去之时，天道三仙三人却在商讨着他的修炼的进程。“哈哈哈，不愧是道灵师弟，短短几年功夫就把这小子培养成才了！”玄门佛陀哈哈笑道，那董三通输给李晓涯倒也不是让他十分上心的事，说白了李晓涯算是胜之不武，比较自己徒弟的本事，他还是十分清楚的，此前他稍稍掐指一算，已经算道了董三通此次比试虽然修为和资质高于李晓涯，但是推算出来的结果却说受外物影响董三通输面较大，所以一开始就说让董三通受受教训也好。省的他一天到晚夜郎自大。“玄门师兄过奖了，这小子可没少惹事呢！这资质实在是让师弟不敢恭维！还是多得上次帮玄门师兄打开那洞府禁制后，青霞师妹就和我一起去那万丈海击杀一只八阶吞鲸兽炼制那洗髓液，才让那李晓涯资质转好了不少，才会又如此进境。”道灵天尊却摇了摇头苦笑道，“倒是多得师妹出手了，要不是因为师妹的帮助，师兄还不一定能斩杀那八阶吞鲸兽！”“呵呵，道灵师兄客气了，我也是为了我们的仙儿，也是需要这洗髓液罢了！”青霞仙子笑道。“哦，没想到还有这一出，我说怎么那李晓涯资质变好了不少呢，原来是服用了大量的洗髓液！倒是难为师弟了。”玄门佛陀恍然大悟的说道。“事关门派兴衰，师弟也只有尽力而为了！”道灵天尊无奈说道。“恩，我观那李晓涯似乎心境和向道之心亦提高了不少，但是这煽情多情的毛病似乎还是没有多大改变呢！”玄门佛陀似笑非笑的看着青霞仙子说道。“你是说仙儿之事吧！这个师兄你放心好了，我们家仙儿不知道多少年少有成的修士弟子，追求呢，难道那些人都是煽情多情，我认为煽情多情并不太影响他的修为！反而有助于他的修道之心。”青霞仙子目光炯炯有神的望着那玄门佛陀表示不赞同说道。“哎，师妹还记着他呀！”道灵天尊苦笑道。“虽然说我们修仙者修的是无情仙道，但是毕竟我们还是人，孰能无情呢？”青霞仙子抬头望着天空，有几分落寞的说道。“…….！”道灵天尊和玄门佛陀闻言顿时默然无言，也是心有所感的沉思起来。“哎不说了，师兄你说说这李晓涯这些年在天都峰的修炼情况吧！”青霞仙子率先打破沉默说道。“哦，好啊！自从李晓涯道了我那天都峰….”道灵天尊闻言，就一五一十的讲起李晓涯在天都峰这些年的情况来。“这里好漂亮啊！不愧是竹林林海。”这会儿李晓涯和刘仙儿正站在一处山崖上，望着山下望不到边的巨竹林海，感慨说道。放眼望去，望不到边的竹林全被弥漫的云雾包围，随着一阵阵清风摇戈生姿，仿佛绿色的大海一般缓缓荡漾，不断的发出沙沙作响的风吹竹林之声，那声音时快时慢仿佛一摇篮曲一般，煞是舒服。“这里好美！我们在这里坐一会吧！”刘仙儿望着这林海，提议说道，然后就径直坐在悬崖边了。“恩！好！”李晓涯自然是二话不说的坐在她的旁边了，闻着她那随风阵阵吹过来的女儿身幽香，望着她那绝世姿颜，似乎比上一次看到的时候更加美了，不由的痴了。“以前呀，我在彩霞峰上，每天傍晚都会这样在悬崖边上坐上那么一会，看彩霞！”刘仙儿望着前面的林海柔声说道。但是半天却没听到李晓涯的答话，转头望去，正好看见他一副痴呆的模样，不由的有点生气，她虽然甚少离开彩霞峰，以前几次出门还是让她的那天道宗第一美女的名头还是在天道宗传了开了，自此每次露面都要面对众多男修士异样的眼神，所以平时她在彩霞峰甚少下来，就是不想看男弟子异样的眼神，甚至十分厌恶这样的眼神，那些试图接近他的男修士几乎都被她无情的拒绝接触，但是那追求者还是想飞蛾扑火一般络绎不绝，让她十分的烦恼，毕竟她也只是十六岁的少女，对那些男弟子除了厌恶外，还有几分害怕。所以从来不接触男修士，说起来除了有数的几位长辈外，也就和李晓涯这个男弟子接触过，那还是因为小时候那次五行彩灵芝的遭遇才和他好好相处的，不想他现在也是一副这个模样，自然是十分气恼了。
第二卷第一百二十四章闭关 null
刘仙儿不由眉头一皱，不悦的说道：“你看什么呀？有什么好看的！”“啊，没啊！你说什么呀？！”李晓涯闻言回过神来，愣愣说道。“你！”刘仙儿见他压根没听自己说话，不由的站起来说道：“我要回去了！”“啊！不要啊！”李晓涯慌忙站起来忙道，心中暗道，是了，自己刚才实在是太孟浪了，书中说女子最狠这样的登徒子了，不由的扯了个谎解释道：“只是我刚才想起了，我们第一次见到的时候，不知不觉六年就过去了！我们都长大了！时间真快呀！！”虽然前面是扯谎，但是后面说着，真的有些感慨了，不知不觉到这天道宗已经六年了啊？！“恩，是啊！时间好快呀！”刘仙儿也有些感慨说道，声音一顿又不好意思的模样说道：“不好意思啊，我刚才不是故意的，我以为你和其他弟子一样呢！”“没事没事！”李晓涯连连摆手道：“其他弟子怎么啦？他们欺负你啦？”“没！谁敢欺负我呀，我可是凝丹期的修士呢！”刘仙儿可爱的扬了扬小拳头，声音一顿皱着眉头小声说道：“只是他们看人的眼光太让人讨厌了！”“呵呵，那就不理他们算了。”李晓涯闻言冷汗直冒，心中直呼好险，干笑着说道。“对了，李师弟，我看见你和那董三通斗法挺厉害的，不如我们来过过招吧！”刘仙儿忽然想起他和董三通的斗法，本来她也喜欢和人切磋，但是彩霞峰的师姐老是让着她，低阶的又无聊，以前去摘星台吧，还老让人乱瞧，今天李晓涯和董三通的斗法的精彩的表现，倒是让她技痒起来。“额！不好吧，仙儿你都比我高一大境界，我可打不过你哦！”李晓涯耸耸肩说道。“没关系啦，我允许用灵器哟，师傅不是也说让我指点你法术的嘛！来吧！”刘仙儿笑吟吟的说道。“额，好吧！”李晓涯让她这么一哀求，不行也行了。心里还直叫哎！仙儿啊仙儿，实在是太可爱了。李晓涯从储物袋拿出那火龙剑，手中的法力朝那火龙剑涌了过去，火龙剑顿时黄红两色光芒闪现，变成了一把长剑。虽然前面和董三通斗法消耗了大半法力，但是经过一段时间的休息也恢复了不少，再说了，也不能这个时候叫怂是不。“呀，师弟！你这把火龙剑法力加成好多啊，应该是件极品灵器吧？！”刘仙儿稍微用神识稍微一扫，惊讶说道。“着！”李晓涯却二话不说，手中火龙剑一挥，一道火炎刀朝那刘仙儿激射了过去，两人离得本来就近，加上李晓涯的出其不意，那火炎刀几乎瞬间就到了那刘仙儿的身前。“哎，还没说开始呢！”刘仙儿疾呼道，手上却不慌不忙的一掐诀，蓝光一闪，一个蓝色的水盾瞬间出现在眼前，扑哧一声闷响，那火炎刀射在那水盾闪，化作一片水雾消散了。“哈哈，难道敌人会等你准备好吗？”李晓涯哈哈大笑道，脚下连跺两下，两道火龙朝那刘仙儿的脚下袭击而去。“那我就不客气了哦！”刘仙儿一声娇吪，双脚蓝光一闪，往地面上一跺，两道蓝色的水浪冲向那火蛇，怦怦两者相碰，又被击散了。“哎，不公平啊，你的功法克制我的功法呀！”李晓涯郁闷的叫道，手上却不停，不想让那刘仙儿缓过来，又是连续四道火炎刀从火龙剑方式而出，半空中一旋转，分上下左右四个方向攻向那刘仙儿。“哼！我还没找你偷袭的账呢！”刘仙儿白嫩的小手连掐几个法诀，就是四道水球从手中飞射而出，后发而至的射中了袭击而来的火炎刀，笑道：“虽然是功法克制，但是也不是没有取胜的办法的哦！”说罢，玉足一点，反身朝李晓涯攻了过去，双手连点，不断的发射出点点水箭射向那李晓涯…..“…..就这样，那李晓涯就被让我那六徒弟修炼了二个多月，这才有了如今的神通！”道灵天尊说完喝了口灵茶。就在刚才道灵天尊把这些年李晓涯在天都峰的情况详细的说了一遍，说到李晓涯扯大旗卖东西等一些小孩脾性的时候，几人都不禁哑然失笑。如果不是李晓涯对于这天道宗有十分重要的意义的话，早就被赶出着天道宗了。“听了道灵师弟的话，为兄倒是对这李晓涯信心多了不少，正所谓非常之人行非常之事，这李晓涯虽然说资质差一些，但是其他方面倒是十分出色，还是一个可造之才！”玄门佛陀点头说道。“呵呵！就是有点好色，隔三岔五的跑我们彩霞峰去找我们家仙儿！”青霞仙子呵呵笑道。“哈哈哈，晓涯好歹也是十五六岁的少年了，血气方刚的，喜欢美貌的小姑娘也无伤大雅啊！”道灵天尊哈哈笑道。“我这徒儿可是心高气傲，冰清玉洁的，一般的男子可看不上的哦！到时候伤心伤神可不要来找我哦！”青霞仙子抿嘴笑道。“那只能靠他自己啊，这种事我这个师傅可不参合！”道灵天尊耸耸肩说道。“哼，不参合？上次不是你叫我让仙儿去看看这小子，这才惹出来的？”青霞仙子翻起旧账冷哼一声说道。“我这不是拿那小子没办法了嘛，就是刺激刺激这小子，好好修炼，我这也是为天道宗着想呀！”道灵天尊嘿嘿笑道。“哎！两位！今天除了商讨李晓涯的事情外，还有一件事就是关于我近期要闭关的事情了！”玄门佛陀打断两人的闹剧，说道。“闭关？！”道灵天尊闻言一愣，马上又惊喜说道：“师兄是有所感悟了！？”“恩，经过这两年的参悟，倒是把那卷轴参悟的七八分了，接下来的就是闭关冲关了！”玄门佛陀点点头说道。“那可好，只要师兄修为再进一阶我们天道宗可就算的上真正的天下第一宗了！”青霞仙子也有些激动的说道。
第一百二十五章洗髓易筋大法 null
(这几天忙!每天更四千字,两更)“能否冲关成功那还是两说之事，今天请二位来一来是跟二位说明一下，还有就是这个为兄领悟的卷轴给二位一份！毕竟当初如不是二位师弟师妹出手相助，为兄也得不到这卷轴，相信对二位的修为也是大有好处的。”玄门佛陀说罢从储物袋拿出两卷金灿灿的卷轴递给二人。“那师弟就不客气了！”道灵天尊把那卷轴收进储物袋笑道。“那师兄打算什么时候闭关呀？”青霞仙子接过那卷轴好奇问道。“应该就等我这徒弟凝丹以后吧，这也是我叫二位来的另外一件事了！”玄门佛陀沉声说道：“二位也知道，自从那逆徒的事情以后，我就再也没有收过徒弟了，现在门下也只有这董三通一个继承我的传承，所以等我闭关之后，我想拜托二位，指点一下这顽徒的修行！因为我这一闭关可能就是数十年了！”玄门佛陀虽然说的是请二位，但是眼睛却盯着道灵天尊。“这！唉！我就这命，也罢！就交给师弟吧！”道灵天尊闻言苦笑着，叹了口气道。“呵呵！这梁国谁不知道天道三仙的道灵天尊是天下有数的名师，手下的徒弟个个修为人品出众！也只有师兄能当此任了！”青霞仙子笑吟吟说道，声音一顿又对玄门佛陀说道：“不过师妹也自然关照下那董三通的修行的，师兄放心好了！”“呵呵，有师弟师妹这句话，为兄就放心多了！”玄门佛陀哈哈笑道。“哎！对了师兄，你那收的这董三通啊？似乎比那李晓涯还顽劣呢。”道灵天尊苦着脸说道。“佛曰不可说！”玄门佛陀闻言笑声一停，故作神秘的说道，他是打死也不会说，这董三通是他从怡红院收的。却不知道李晓涯早就从那董三通那里知道了，故意话题一转笑道：“这事情就这样吧，为兄把对这卷轴里的神通为二位讲解一遍吧！”虽然猜测其中有猫腻，但是二人还是选择不问，三人讨论揣摩起修炼心得来。“哎！打不过你！不来了！！”李晓涯是累的快脱力的一屁股坐在地面上，口里嚷嚷的说道。“就不打拉？我还没打够呢！”刘仙儿双手闻言停止了手中的法术，娇俏的说道，好久没有斗法那么过瘾了。“不打了！你修为比我高那么多，修炼的功法又克制我，我怎么可能打得过你嘛！”李晓涯郁闷的说道，然后把那火龙剑收回自己的储物袋里。他和这刘仙儿一番比试，这一比就是大半天，开始的时候，两人还招来招往的比试神通，李晓涯各种奇招妙诀是让刘仙儿大呼过瘾，越斗越进入状态，到了后面，但是随着那刘仙儿对于他一下神通和两件灵器特点的了解，李晓涯几乎只有招架，没有反抗的份，这也是，虽然李晓涯有火龙剑和真空戒两见灵器的辅助，但是这境界的差距和功法的克制在这里，李晓涯能和她交手那么久，也多得了前面两个多月在那天罡幻魔阵和凝丹期的修士魂魄斗法，和六师兄不断的给他洗髓炼经，修为远超同阶修士，才能抵抗那么久，要是其他修士早就败下阵来了。“真不打了？”刘仙儿失望的说道，走了过来。好不容易有个人能陪她修炼神通，她还没过瘾呢。“哎，不是我不想打了，是我法力实在跟不上了，我现在法力都快用完啦！”李晓涯忙解释道，马上又转口道：“等我法力恢复了，我们再来呗！”“好吧！”刘仙儿见他额头都冒汗了，柔声说道。然后手上连掐几个发觉，一片蓝光朝那李晓涯罩了下去。“恩？”李晓涯条件反射的想躲开，但是马上又感到似乎，刘仙儿没有什么恶意的一般，反而那蓝光当中还带上一丝温暖之意，李晓涯硬是停下了要躲开的动作，受了这一片蓝光，果然李晓涯只觉得一片温暖之意落在他的肌肤上，精神也不由的一震，法力恢复的速度顿时快上了不少。“呀！仙儿，你这是什么法术呀？居然能加快我的法力恢复速度？！”李晓涯看着身上的蓝光，问道。“这是水系法术独有的复苏术，可是凝丹期修士才能学到的哦！”刘仙儿答道。“哎，这样啊！”李晓涯闻言失望说道，如果只是水系法术的话，他也可以学的，但是要凝丹期的修为才能用，那就不可能了，想到这里，李晓涯不由的好奇问道：“对了，仙儿！你现在是凝丹期修士了，那凝丹期和修真期有什么区别呀？”“区别啊？”刘仙儿低声思量了一下，答道：“如果修真期的法力在修仙者的体内是气的话，凝丹期修士的法力就是把气态的法力凝成液态的，也算是孕育金丹的一个过程，无论法力和威力都是远远高于修真期修士的，而金丹期就是把本来液体凝结成固态的晶体状，那就更厉害了，无论法力威力和含量，都不是凝丹期修士能比的！”说到金丹期，那刘仙儿的小脸上流露出几分兴奋的红晕。“原来这样啊，我说那六师兄怎么老是故意送我去掉境界，原来是让我的法力加速凝结成液体啊？”李晓涯闻言突然明白六师兄为什么让他的法力一直倒退了，原来不知不觉中，自己的法力已经开始凝结成液态了。所以自己才能和凝丹期修士过过招。“哦！这个我倒是听说过！这个叫洗髓易筋大法，说起来也没什么好奇怪的，一些门派对于一些资质不好的，但是对于门派又有大用处的修士，一般都会采用这样的方式让其加大凝丹期的成功率！”刘仙儿闻言不解的看着他，眉头一皱又说道：“不过这种方式是极其浪费丹药和精力的,而且是资质越差的弟子需要耗费的丹药就越多，道灵祖师爷对你实在是太好了！”
第二卷第一百二十六章仙道 null
（第二卷完卷了，第三卷即将开篇，这居然三次申请A都没通过，这部书默闻花了很多心思去写的，现在只能合作签了，这几天会把新卷整理下，更新会少一些，另外就是整理大纲申请合作签约。希望大家继续支持本书）“额……..！”李晓涯闻言默然无语了，他刚从那六师兄那出来，当然知道耗费多少丹药了，但是那被六师兄折磨的死去活来的感受也很难受啊。不知道该感激六师兄还是该狠那六师兄。忽然想起一件事情道：“对了，仙儿，以前师傅说过是因为我的体质特殊才收我入门的，你知道什么原因不？！”“这个我也不知道耶！”刘仙儿闻言摇了摇头答道：“师傅只交待过我，不要把你资质的事情传扬出去！”见他失望之色显现在脸上,安慰他说道：“放心好了，师傅他们不会害你的啦！”“我想也是！师傅和师兄对我那么好！”李晓涯也笑道。心里感慨的暗道：“是啊，能到这天道宗来认识这么多关心自己的人，这也算是福缘深厚了吧？“是啊！你就放心好了！”刘仙儿附和说道。李晓涯还想说什么。忽然一道蓝光由远及近飞射而来，瞧方向应该就是那玄门佛陀他们所在的位置飞射过来的，果然那蓝光飞到了刘仙儿的身前，就化作点点蓝色光点消散，青霞仙子的声音出现在空气中：“仙儿！我和两位长老的事情说得差不多了，我们该回去了！回来吧！”“呀！师傅叫我们回去了，真可惜！我还想和师弟你再切磋切磋呢。”刘仙儿闻言稍感失望的说道。“啊！要回去了啊！”李晓涯也颇感失望，但是一看天色，原来不知不觉间，时间过得那么快！太阳已经西斜！夕阳照在那林海上面居然别有一番景象，仿佛金色的海洋一般荡漾。“好美！”刘仙儿见此美景喃喃说道。“对了！仙儿！你修仙是为了什么呀？”李晓涯忽然问出了这个让他一直很迷茫的问题，这么多年来，虽然一直刻苦修炼，但是他一直没搞懂，修仙到底是为了什么？在他的想法里，什么长生啊，法力啊，神通啊，都不是很重要的东西。“为了什么？”刘仙儿闻言一愣，低头思量了一下，小脸露出坚毅的之色说道：“我们生有仙根的人本来就是这天地宇宙的宠儿，上天赋予我们这样的能力，就是让我们去追求这天道长生之道，保护这片天地宇宙！斩妖除魔是我一直想追求的，虽然我现在的法力低微，但是总有一天我会成为这个天道的守护者!”刘仙儿越说越激动，捏着小拳头说道。“…….”李晓涯闻言默然无语，不知道该说什么才好，他忽然感到这样的刘仙儿他很陌生，仿佛一个从来没有在他眼前出现的人那样陌生，他从未想过仙儿原来有这样的追求的。“呵呵！我这想法连师父都没有说过呢！你可不要告诉别人哦！”刘仙儿见他目瞪口呆的模样，不由小脸一红，低声说道！“嗯！我不会告诉别人的！”李晓涯连忙点头说道。“嘻嘻！就当是我们的小秘密！”刘仙儿抿嘴笑道，然后手往储物袋一拍，一道蓝色的光剑飞了出来，刘仙儿一跃跳上了那光剑，回眸笑道：“好了，一会师父要催我了，我要回去了哦！”“仙儿！”李晓涯忽然上前两步，握紧拳头对她一脸坚定的喊道：“我会帮你的！以后我一定好好修炼，以后我一定会超过你的修为的！”“谢谢你！”刘仙儿忽然感到心情有些异样，不知道是一种什么样的感觉，小脸微红，小声说道。说罢，驾驭那飞剑准备飞天而去，忽然又回过头对李晓涯说道：“不过，我可不会等你慢慢来追上我的哟！”这才化作一道蓝光往那小镜湖方向飞去。李晓涯呆呆的望着那刘仙儿远去的遁光，心情是起伏跌宕，时而喜，时而烦恼….也不知道过了多久，忽然一个声音在他耳边响起说道：“小子！还看什么看呀？要回去了！”“啊！师傅！”李晓涯闻言一愣，居然有人摸到了自己身边还不知道？打了个激灵，扭头一看看，原来是道灵天尊站在一旁，似笑非笑的看着他。“呵呵！看什么呀？人都走了好久了！”道灵天尊打趣的看着他。“没…没什么！”李晓涯脸却微微一红，连连摇头否认道。“好了！你这些事情我不管！回去吧！”道灵天尊哈哈一笑，衣袖一卷，一片红光闪过，卷起那李晓涯飞天而去。“师傅！”李晓涯忽然看着那道灵天尊说道：“我们修仙者修仙是为了什么？！”“为何如此问？”道灵天尊闻言一愣，看了他一眼淡淡说道：“每个修仙者都有自己的追求的东西，其实我们和凡人并没有两样，只是我们追求的是更高一层次的追求而已！”“更高一的层次？”李晓涯不解疑惑问道。“是啊！更高一层的层次！”道灵天尊望着远方的神道山，刻意放缓了飞行的速度，淡淡说道：“和凡人一样，凡人追求钱财！修仙者追求灵石宝物！凡人追求长寿！修仙者追求永生！凡人追求武力！修仙者追求神通！”“哦！！！我明白了，其实就是我们追求的东西其实和凡人一样，有了钱财，就刻可以买好的东西给自己，修仙者有了灵石宝物就可以买东西给自己一样！”李晓涯闻言恍然大悟的说道。“只要你记住追求这些东西的目的就好！不以物喜不以己悲，心存天道万物！”道灵天尊一副孺子可教的眼神赞赏的看了他一眼，说道。“知道了师傅！”李晓涯似懂非懂的点头说道。
第三卷第一章黄化 null
时间如梭，三个多月后，碧蓝的天空中，一道红色的遁光飞空中一闪而过，正是那李晓涯驾驭着青风叶往那神道山的方向飞去。在这三个月里，李晓涯主要的还是修炼那真阳诀，倒也没有再被道灵天尊吩咐去那张发财那里的天罡幻魔阵里面修炼斗法神通了，为了早日突破第九层，他已经服用的三品丹药二十几颗了，但是很遗憾的是还是没有突破，只是让他法力到了第九层顶峰而已，想几次突破到大圆满境界，但是一直没有成功。倒是修炼之余，那从张发财师兄那弄来的阵法倒是让他炼制成功一种，正是那幻象阵，这还是他耗费不少于三千多灵石收集的材料炼制成的，为此，他还专门去学习了炼器之术，这炼器之术开始的时候倒是简单得多，一阶炼器术，只是用那火系法术提炼一些材料而已，那炼制幻象阵的材料也都是一些常见的材料，倒是让他没费多少工夫就学会了一阶炼器术！“呵呵有了这幻象阵，以后去猎杀那三阶妖兽就不成问题了！”李晓涯从怀里掏出那幻象阵的阵旗，欣喜地说道。这幻象阵经过他在那天罡幻魔阵里面实践是使用，加上那张发财师兄的现场指导，这布阵手段倒也十分高明，一般的三四阶妖兽都逃不过这幻象阵的阵眼。另外还就新学了几种法术，让李晓涯是现在是信心十足。自信现在就是那董三通来，不靠两件灵器也能和他拼一拼了。倒是前两天，道灵天尊特地叫他道洞府一趟，吩咐交代了他一番，出门在外要注意的事情，尤其叮嘱他两件灵器不到万不得已千万不要轻易拿出来，外面的修士可不同于天道宗的同门，杀人夺宝可是经常的事情，然后带他去了玄门佛陀那里，居然那青霞仙子也在，但是刘仙儿却不在，之前李晓涯偶尔还是去那彩霞峰找那刘仙儿，但是每次都被彩霞峰的女弟子拒绝了，这次又没见到刘仙儿不由的有些失望。这回倒是死皮赖脸的纠缠了那青霞仙子问那刘仙儿的消息，被告知，原来那刘仙儿回家族去报道了，因为她现在是凝丹期的弟子了，只要回去登记一下，她那还在刘家的嫡系亲人，所得到的待遇也是非常不一样的，何况她是鼎鼎大名的天道三仙的弟子呢！还有就是想回去看看多年未见的父母了。然后天道三仙联手在他身上施展了一个屏蔽术，可以防止修为比施术人高一境界以下的修士的窥探他的资质，但是天道三仙联手施展的，据李晓涯估计，就是通神期顶峰的修士也不可能窥探出他的资质来。意外的是那董三通同样他也没看到，不过李晓涯对那董胖子没什么好感，也没有留意他的下落。虽然不知道为什么天道三仙如此紧张别的宗派知道他的资质，但是对自己反正没有什么坏处，也不管那么多了，倒也让他有些相信自己的资质特殊，道灵天尊收自己为徒倒是真是因为自己的资质。倒是他不知道的是，这个术除了能不让别的修士知道他的资质外，还有一些特殊的用处。天道三仙对他又是叮嘱一番，这才放他回去。由于第一次下山，李晓涯在山上准备了好几天，因为他想顺便溜会宝仙镇一看，所以还买了好多材料丹药，反正他有的是灵石，一番大采购下来，直接花费了他五万多灵石，倒是让其他弟子眼红不已，知道了天都峰有一位了不得的有钱弟子李晓涯。李晓涯飞了一会就到了那神道山的区域，在那天道城降落了下来，他一个多月前为为了炼制那阵旗，已经来到这天道城了，倒是和以前来的时候没有什么区别。顺着那阶梯就往那天道殿的地方走去，路上来见到好几批修士也往那天道殿的方向走去，但是李晓涯一个人也不认识，而其他人也不认识他，随意打量了他一番就自顾自的往前去。一踏上了那天道殿的广场，李晓涯就发现上面已经停留了许多修士了，足足有二十多名弟子已经在三三两两的在等待了。李晓涯一踏上这阶梯，就发现十数道神识和目光朝他望了过来，发现李晓涯这个陌生弟子，不由的都是一愣，李晓涯被如此多人的一扫视，也是一愣，他已经不是以前那个懵懂小孩了，自然不会露出什么声色，微微朝那些人善意的笑了笑，往一处没人的地方走去。“哎！李师弟！是你呀！”忽然一个熟悉的声音叫住他。“哦！是王师兄啊！”李晓涯闻言朝声音的地方望去，欣喜的边说边往那边走去说道。原来是那王氏四友中的王鼎师兄，李晓涯顿时也想起了王鼎也通过了选拔呢。这会儿这王鼎正和一男一女两个修士站在一起呢。男的颇为英俊，三十岁左右的模样，女的倒是长相普通，穿着一身的红衣。“哈哈！李师弟怎么也来了？你不是没参加选拔嘛？！”王鼎边说边迎面了上去。“这个说来话长了，哦！对了，还没有恭喜师兄成功通过选拔呢！”李晓涯答非所问的说道。“王师弟！这位同门是那位呀？”那英俊的男修士嘴里问道，眼睛却紧紧的盯着李晓涯。也不知道是不是李晓涯的错觉，他总觉得这位修士的眼神有一丝丝妒忌和羡慕的味道。“哦！这位是道灵天尊太上祖师爷的第子李晓涯！”王鼎忙介绍李晓涯道，然后又对李晓涯说道：“这位是我们双子峰的黄化黄师兄！这位是杨子琳杨师妹！”“黄师兄，杨师姐！”李晓涯各对一人供了下手算是打了个招呼说道。“原来真是你啊，李师弟！你好你好，久仰大名了！”那黄化哈哈一笑，貌似很热情的模样说道，像是换了一个人似的。听到那男修士是黄化的时候，李晓涯不禁一愣，心道那不是原来的摘星榜第一嘛？
第三卷第二章再见张虹 null
“呀！原来你就是那李晓涯呀！！李师弟客气了！”那杨子琳也很热情的说道。“两位客气了。”李晓涯已经不再是那个爱出风头的傻小子了，他当然知道两人是因为什么对他如此客气的了，表面上却非常谦虚的说道。于是几人就闲聊了起来。“哎！李师弟！上次宗内选拔赛上，我怎么没有看到过你，而宗内却传闻，我们天道宗的门派名额给了李师弟了！不知道是不是这样啊？”这在说话着那黄化忽然开口问道，眼神却是十分肯定盯着他。“这个嘛~~！”“各位参加灵光湖比试的弟子！听好了！”李晓涯刚想说话，忽然一个洪亮的声音喝道，打断了李晓涯的话。众人扭头望去，只见一位身穿银灿灿的皓银盔甲的高大修士在那天道殿的门口，那修士见众人都望了过来，继续高声喝道：“通过测试的弟子听好了，拿好你们的牌子进殿了！其他无关弟子自行散去吧！”众人听闻，都纷纷走了过去，李晓涯却呆呆的呆在原地，牌子？什么牌子！？这什么牌子他没有啊！还有就是他在这人群中却没有发现那董三通的身影。只见其他弟子一个个的排队走了过去，从怀里或者从储物袋拿出一个绿色的牌子，递给那守门的修士，那修士看看下，又还给了那弟子，这才让那弟子通过。不一会儿，所有的弟子包括黄化和王鼎他们三个都进去了，只剩下李晓涯一个人孤零零的站在原地，这道灵天尊只告诉他名额给他了，却没有给他什么信物或者交代他去找谁。“啧！算了！直接过去吧！”李晓涯快步走了过去，对那修士说道：“这位师叔！在下李晓涯….”“牌子！”那修士冷冷的打断他的话喝道。“额！我…..!”李晓涯一愣，刚想解释。“慢着！刘师弟！”忽然一个声音从门里面传了出来，一个身紫色道袍，头戴金冠，留着三寸长髯的俊秀中年人从里面快步走了出来，正是那天道宗的掌门玄道子打断李晓涯想说的话。“哦！是掌门师兄啊？不知道有什么事？！”那修士闻言，问道。“这个是．．．．！”那玄道子忽然传音给那修士，那修士听完惊讶的看了李晓涯一眼，就不再说话了，身形一阵模糊消失在空气中了。“哈哈！是李晓涯师侄吧，这么久没见了，都成大人了！”玄道子却和蔼的哈哈大笑的对李晓涯说道。“掌门师叔好！”李晓涯对那玄道子恭敬的说道。“好好！宗内对你的事都安排好了！你切记听从管事和领队的吩咐就是了！”玄道子和蔼的说道，一副长辈高人的派头。“恩恩！我一定听从领队和管事前辈们的安排！”李晓涯连连点头乖巧说道。“恩！还有！你切忌不要对其他门派的修士透露你的身份！”那玄道子犹豫了一下又说道。“恩！”“好了，跟我进来吧！”李晓涯跟着那玄道子进了门，只见那些进来的弟子都一个一个的排好恭敬的站在两边，见李晓涯和玄道子一起进来了，都齐刷刷的望了过来，那中间的两边却还有两个人，李晓涯居然都认识，其中一个绝色女子是让李晓涯看得一愣，那不是张虹师姐吗？她怎么也在这里呀？另外一个也不是太陌生，正是那六年前见过一面的天道宗的执法长老灵道子。玄道子也不停留，直接往那中间走去，李晓涯见状只好也跟了过去。“咳！李师侄，你就站在那吧！”那玄道子见他也跟了过来，清咳一声指着其中一边说道。“是！掌门师兄！”李晓涯闻言一愣，嘴里恭敬说道，心中却诽谤道：“你不早说…”然后站在那右侧队伍的最前面。正好对着那张虹所站的一边。那张虹见了跟着玄道子进来的李晓涯不由的一愣，但是又瞧见他老是朝自己的胸前乱瞄，脸上一片冰寒，警告似的瞪了他一眼，但是似乎却没认出他来，虽然修仙者记忆力远远好于常人，但是她也只是在李晓涯十一岁的时候见过两次，还有一次是夜晚，那李晓涯又光着身子，她也没仔细打量。“啧！没想到这张虹师姐也在！不过她怎么胸小了那么多？”李晓涯偷偷的打量那张虹，那张虹模样和几年前一点变化都没有，就是那本来异于常人的胸部小了许多，只是比寻常女子稍大一点而已，这样打量着，李晓涯不由的想道，见那张虹一眼瞪了过来，倒是别有一番风情，看的他心头一热，偷偷的对她做了个鬼脸。“恩？还有一名弟子呢？！”玄道子忽然开口说道。“等等等等！”忽然一个连续叫嚷的声音老远从门外传了进来。“门派重地，不得喧哗！”一个声音怒吼道。众人只见门外一道金光飞射而来，门口白光一闪，那身穿皓银盔甲的修士出现在门口，蒲扇大的手掌，闪电般的一掌拍向那冲过来的金光。“哎！！”那金光突然一闪，一个急旋便出现在门内了，居然躲过了那迎面而来的巨掌，金光一敛，一个白胖的和尚出现在门内。“住手！”那白胖和尚见那身穿皓银盔甲的修士又要一掌拍过来，慌忙叫道：“我也是参比试的修士！我是董三通！”说罢，忙掏出一块绿色的牌子递了过去。“哦？！”那身穿皓银盔甲的修士见他居然躲过了自己的一击，一愣，接过了那牌子，随即又抛还给了那董三通，冷冷说道：“原来你就是这董三通，难怪敢在门派重地如此猖狂，果然有两把刷子！”“额？恩！”董三通闻言，忽然想起什么似的，打了个寒颤，胖乎乎的脸上露出恭敬之色拱手的说道：“还请前辈见谅，晚辈因为一时间太急，乱闯了门派那个…额！重地！还请前辈见谅！”
第三卷第三章天玉舟 null
“算了！让他进来吧！刘师弟！”玄道子的声音老远传了过来。“不愧是董三通，居然能躲过筑基中期修士的一击。”“是啊！果然厉害！”“似乎他的神通比之前要厉害了不少呢！”“看来这次灵光湖之行他是势在必得了！”……..“肃静！”玄道子的声音淡淡的说道，声音不大却清晰的传进每个弟子的耳中，众人见状，一个个都住口不言了。李晓涯自然也看到了前面这一幕了，心里也有些震惊了道：“这胖子几天没见，居然神通大涨了，似乎真比那天的比试厉害了不少呢.”“三通，你站在这边吧！”玄道子见董三通走了过来，却一副不知道该站那的模样，和蔼一笑，指着李晓涯对面的位置说道。“弟子遵命！”董三通恭敬的说道，大摇大摆的走了过来，众弟子那眼神是什么样的都有，羡慕！妒忌！甚至是憎恨的都有。也难怪，这宗内选拔下来，这里的弟子几乎都和他比试过，除了没和他比试的，其余的都是是他的手下败将，而他为人又嚣张跋扈，输在他手下的修士还嘲笑一番，自然不得人喜了。董三通一站到那左侧的最前面，忽然看见正对的李晓涯笑嘻嘻的看着自己，又想起这几个月自己所受的苦来，冷哼一声扭头不理他。李晓涯见状一愣，也不在意。“好了！一共二十四位弟子都到齐了！”玄道子随意的扫了一眼董三通和李晓涯，淡淡的说道。然后下面玄道子无非是一番鼓励和鼓舞，为门派争光啊，争取获得那灵光湖的名额，进阶那凝丹期等等一番的场面话，又详细交代了一番要注意的事项。值得一提的是，从玄道子的只字半语中，李晓涯知道，那些通过选拔的弟子在前几个月每人都发了一件灵器级别的宝物的，前三名的弟子的奖励尤其丰厚，得到第一的董三通就更别说了，居然是得了两件灵器。李晓涯还以为出今天发前再发的呢，原来是早就发过了，不过转念一想也是，本来这些弟子就是要依靠这些灵器去争取那灵光湖的名额，早些发让这些弟子熟练运用也是非常重要的。最后玄道子又介绍了了灵道子和张虹一番，原来这灵道子就是这次灵光湖选拔赛的领队，那张虹却是本来的管事有事，天都峰派过来代替那管事来帮忙的。“好了！这次灵光湖之行就由灵道子师叔带队，下面请灵道子师叔讲话！”这玄道子最后说道，眼神中却有一丝迷茫，这当然当年这灵道子和他可是同一个峰下面的弟子，人家现在都已经是金丹期三层的大修士了，而他现在却还在凝丹期大圆满苦苦挣扎寻求突破的机缘。“恩！玄道师弟客气了！”灵道子淡淡的说道，然后冷冷的喝道：“出发！”居然简短的两个字就说完了。说罢带头往殿门出去，那张虹师姐紧跟其后，李晓涯也机灵的跟了上去，那董三通一动不动，害的跟他一边的修士都在等他，直到玄道子提醒，才忙跟了上去。他这一时不查又出了丑，一路上都黑着脸不理那李晓涯。出了殿门。见众人都出来了，那灵道子从怀里拿出一个金色的小储物袋，然后口中振振有词，手往那储物袋一点。只见一片绿光闪动，一个椭圆的玉盘从里面飞出出来，绿光大盛，瞬间这玉盘就涨成了一个巨大的玉盘，足足有十丈长，三丈多宽的模样，两侧是雕满了金色的精美花纹，还有八个巨大的空洞，上面是一片平整如镜的平面，下面是布满了神秘的阵法密文。这巨大的圆盘一出现，众弟子就看的眼珠子都要掉出来了，居然有储物袋能装下如此巨大之物，还有这圆盘造型居然如此奇特。“好了！不要傻站着！都上来吧！”那灵道子绿光一闪，人就站在了玉盘上面，对着众弟子说道。“都上去吧！这个是本宗的运载古宝天玉舟，这几天我们就坐着天玉舟到那灵光湖去！注意….”那张虹干练的开口说道，指挥这这些弟子上去。“古宝？这东西居然是古宝？？这可是只有金丹期修士才够法力驱动的宝物啊，那可是比灵宝还高一大阶的宝物啊。”李晓涯闻言，心中暗呼道。不一会儿人都上去了。只见那灵道子从储物袋里拿出一个小玉盘，瞧模样和脚下那个玉盘是一模一样的迷你型，手指连掐几个法诀，往那玉盘一点，那玉盘发出耀眼的绿光，化作一道光束直接射到脚下的巨大的天玉舟上，天玉舟微微一晃，发出淡淡的绿光，八股白气从两侧喷了出来，夹杂这点点绿光，一会儿功夫，就凝结成十六只半透明状的绿色羽翼在天玉舟的两侧，同时顶上蓝光一闪，多了一个蓝色护罩出来，本来模样不怎么样的天玉舟顿时显得气派典雅，那绿色羽翼轻轻一扇，顿时那天玉舟微微一动徐徐的升了起来。众人只觉得升起来的速度越来越快，几乎一呼一吸间，那天玉舟居然已经到了云层上了。望着这一片云雾弥漫的天空，脚下的神道山只能看见一点点。“喔！！！好高啊！！”一些年轻弟子忍不住轻呼起来，其中就包括李晓涯，虽然在天道宗呆了那么久了，但是这么大的飞行法器还是第一次坐，平时他们用飞行法器可飞不了那么高，同时也是少年心性，喜欢起哄。“哼！大惊小怪！没见识！”董三通一旁撇撇嘴说道。虽然没指名道姓的说谁，但是很明显是说李晓涯了。“我说董胖子！你又皮痒啦？！”李晓涯闻言冲着董三通喝道。“有本事你来啦！哼！老子现在身上也有灵器了！哼！”董三通眼睛一瞪，冷哼一声喝道。“手下败将，不提也罢！”李晓涯却倨傲的一扭头，不屑的说道。“你….”
第三卷第四章调戏 null
“不要吵了！想打架就下去打，不要去那灵光湖仙会了！”董三通还想说什么，灵道子突然喝道。“哼！”董三通只得冷哼一声，生闷气的坐在地上。其他人听了他们的对话，却暗自心惊，那董三通的神通他们可都是领教过或者看过的，那可不下凝丹初期的修为，而这李晓涯似乎比董三通还厉害的模样，董三通居然输给过这个李晓涯？一时间众人都纷纷低声议论起来。“董三通输给他了？不会吧！？”“这人是谁呀？怎么没见过啊？”“这个人怎么没来参加选拔就来啦？！”“哦！这个难道是….！”“嘘！掌门的话你们忘了….”“……”听着众人讨论，那知道李晓涯身份的几个人黄化王鼎几人却默然无言，一声不吭的闭目养神起来，他们可清楚得很，这李晓涯身后所代表的什么，这才灵光湖之行后，多半就是凝丹期修士了，没必要去乱说这些事情。那张虹听闻这些弟子的议论，不知道在想什么，频频打量着那李晓涯，总觉得这弟子有些眼熟，但是却想不起来的模样。这天玉舟飞的可比李晓涯驾驭飞行法器要快上数倍的速度，一转眼就飞出了天道宗的范围，但是在天玉舟外面还有个蓝色护罩，飞行起来里面倒是安静的很。李晓涯坐了一会觉得有些无聊，随意打量着其他弟子，只见他们都是三三两两的坐在一起，似乎都是一个峰的弟子，看了看那董三通，却发下他盘坐着闭目养神似乎在修炼的模样，又看见那王鼎在和黄化杨子琳讨论什么的模样，于是站了起来想走过去，却发下有人在打量只自己的模样，李晓涯不由的心中一动，朝那人望了过去，原来是张虹。张虹见他望了过来，也不躲闪，朝他微微一笑。“恩？”李晓涯心中一动，不由的朝那张虹走了过去，坐在她身边笑道：“呵呵！张虹姐姐！好久不见啦！”“恩？”张虹闻言一愣，好久不见？有点不解的看着那李晓涯，虽然总觉得这弟子很眼熟，但是总是想不起来，心道：“这小子分明才十六七岁的样子，我如果最近见过，肯定认得啊，这小子是宗内的免试名额就是给了这家伙，据说是道灵天尊的弟子，可这道灵天尊的弟子我除了那大师兄其他几个都见过啊！对了！！难道是他？！”想到这里，张虹不由的惊呼道：“原来是你这个小流氓！？”“啊？”李晓涯闻言一愣，忽然又笑嘻嘻的说道：“哈哈，张虹姐姐想起我来啦！”“咯咯！几年没见，小家伙也长大了！”张虹抿嘴笑道，一点也不像平时那样的冷若冰霜的模样。惹得注意到他们的弟子频频侧目，这张虹可是这天道宗有名的冰山美女呢，在她没凝丹期前，在场不少的弟子还追求过此美女呢，见她居然和李晓涯有说有笑起来，就对这李晓涯更加眼红起来，纷纷猜测这李晓涯的身份。“是啊，好久没见到姐姐了，师弟倒是蛮想念的！可是姐姐却把我忘得一干二净了！”李晓涯半真半假的说道，不知道怎么的，最近他见到漂亮女弟子就有点口花花的。“是吗？姐姐我可没忘记呢！第一次见的时候还是光着屁股蛋子到处跑的小屁孩，真是岁月如梭。”那张虹笑吟吟的说道，小小的嘲笑了李晓涯以前半夜光屁股乱跑的事一番。“是嘛？倒是姐姐怎么越来越小了呀？”李晓涯色迷迷的瞧着她那比以前小了好多的胸部，坏坏的笑道。“哼！小流氓张大了还是流氓！”那张虹闻言脸一红，冷哼一声说道，黑着脸站了起来，扭着腰肢，往另一边无人之处走了过去。“额！”李晓涯无语的耸耸肩，不知道自己说错了什么，也不知道那张虹生什么气，又拉不下脸又凑过去，只觉得这张虹师姐，走起路来的姿势是摇戈生姿，说不出的好看。“算了！”李晓涯这样想罢，就朝那王鼎几人走了过去。“呵呵！李师弟！你认识张师叔呀？”那王鼎见他走了过来打了个招呼问道。“是啊，以前在天都峰见过几面。”李晓涯笑道，自顾自的坐在了他们身边。“哦，我倒是忘了，张虹师叔也是天都峰的人了。”王鼎恍然大悟的说道，也坐了下来。“恩，几位在聊些什么呀？”李晓涯问道。“哦，没什么，我们在聊那十二门派比试的事情。”那黄化笑道，之前听说董三通比试输过给李晓涯，让他倒是对李晓涯客气了不少，至少说明李晓涯不是完全靠关系才获得那资格的。“对了，我还不知道那十二门派比试是怎么比的呢？各位能给我说说吗？”李晓涯闻言忽然想起自己还不是很清楚这十二门派是怎么比的呢，好奇问道。“呵呵！李师弟倒是好福气，这等运气着实让人羡慕啊！”黄化答非所问的说道，然后说道：“这十二门派嘛，是正魔两道的实力最强的十二个门派，这灵光湖也是由这个十二个门派控制的….”“哎。这些我都知道了，其实我是想问，这十二门派比试的方式是怎么样的？抽签嘛？”李晓涯断他的话说道。“这个啊？”黄化闻言心中暗骂李晓涯没礼貌，嘴里却不在意的模样说道：“差不多！就是抽签分组比试，比试一共分成九组，每组的第一第二名就可以获得那仙会的名额。”“哦，原来这样，那…..”就这样一路上，李晓涯和那黄化三人一路闲聊些各门派的传闻趣事，偶尔也谈谈那交流下修为心得。期间那张虹师姐就再也没有搭理过这李晓涯了，董三通倒是一直在修炼打坐。
第三卷第五章到达 null
（抽时间去看了下以前画的凡人漫画，发现原来人界篇比灵界篇要好看呢！）四天后，天玉舟飞到一片一望无际的原始深林上空，那灵道子把所有的弟子们都集合了起来，排好队伍，又嘱咐了众人一遍要注意的事项，然后才控制那天玉舟朝下方缓缓降落了下去，慢慢的一大片原始深林模样的地方胸出现在众人的面前，只见下方全是一望无际的巨树，那些树都是有千年巨树的模样，有的甚至差不多有刘航师兄悠然谷的那颗大树大了。在正下方的大树中央有一个被那一个五彩颜色罩起来的巨大光罩，里面雾气蒙蒙的，什么都看不见。在这光照的附近倒是有建了不少巨大的木房子，一个个气势非凡，足足有数里的范围都是那巨木建筑，在建筑的中心还有一个巨大的高台，上面有不少身穿紫衣的修士在高台四周站立放哨的模样。天玉舟直接往那高台降落了下去，下面的放哨的修士也看见了这天玉舟的巨大造型，不禁都发出一阵惊呼，高台四周的修士也不禁都纷纷朝天上往去，发出一阵阵惊呼。“快看！那是什么？！”“哇！好大的一艘飞行法器啊！”“这也太大了吧？”“这是哪个门派的弟子啊！？”“……”“肃静！接引弟子！迎接来人！”一个声音在空气中响起，那声音不算大，但是却清晰的传进每一位站岗的弟子耳朵里。接着一道红光从这高台旁边的一处房子里面飞射出来，停在了高台一侧，原来是一名身穿一身红袍的老者，周围站岗的修士赶紧跑了过来，列队站到该老者的后面。缓缓的那天玉舟就降落到了这高台的中间，随着那天玉舟的降落，这震撼的造型和庞大是让众修士大为惊愕。“哈哈哈哈！也只有天道宗的天玉舟有如此的气势！来的可是天道宗的各位道友?”那红袍老者哈哈大笑热情上前说道。“啊！果然是陈平陈道兄担当这领事之职！这昆气宗也只有陈道兄能有如此广博交际和见识能担当此任了！”灵道子从天玉舟上飞射而下，哈哈拱手笑道。“呵呵！原来是灵道友，道友过奖了，只是陈某认识的道友多了些而已！”红袍老者陈平一见这灵道子就热情的上前拱手说道。两人显然都是圆滑至极的人，仿佛是多年未见的好朋友似的，一旁熟络谈笑起来，那知道这二人只过不见过一两面而已。两人谈笑间，那天玉舟上以张虹为首，李晓涯和董三通紧跟其后，从天玉舟上跃了下来，其他弟子也一个个跟着跃了下来，一个个有序的排好队伍站在灵道子的后面，倒是显得气势不凡。那陈平虽然在和灵道子交谈，眼神却不是的打量起李晓涯他们来，心中暗自震惊，这些弟子无论从精神气还是修为气质都明显是顶尖之流，居然除了一个是修真期九层的弟子外，其他的全是修真期大圆满的境界，而那修真期九层的弟子，也就是李晓涯，散发出来的灵气纯度居然比一些大圆满境界的弟子还要高。不由的对李晓涯多看了几眼。李晓涯虽然规规矩矩的站在前面，眼神却四处乱瞄，发现对面的弟子中有好多也是大圆满境界的弟子，这昆气宗居然如此奢侈，让这大圆满的弟子站岗？李晓涯心中不由的疑惑暗道。“哈哈！不错不错，不愧是天道宗正道的顶梁柱，这些弟子一个个都是了不得的人才啊！”陈平对灵道子哈哈笑道。“那里那里！我观陈道友身后的执事弟子都是大圆满境界的弟子了，昆气宗也不差啊！”灵道子一脸谦虚的说道，可这话却若有所指的模样。“道兄过奖了，过奖了！”陈平脸色不变还是谦虚的说道，然后往身后一招手喝道：“叶颖！”“弟子在！”一个女子的声音脆生生的应道，只见一个双十年华的美貌女修从后面的弟子中走了出来。“咦！？怎么是她？她也修真期大圆满了？”李晓涯一见此女，心中暗道，这女修不是别人正是以前和叶浩一起来通知天道宗灵光湖仙会的事情的那个女弟子叶颖。“叶颖！你带天道宗的各位道友去天道宗的住处那里去！”陈平和蔼的对叶颖说道。“是！陈长老！”叶颖脆生生的答道。“哈哈，灵道兄，你们一路辛苦了，就随这弟子去休息吧！兄弟我还有接待其他的修士，就不奉陪了！”陈平对灵道子呵呵笑道。“哦，对了，有多少门派的道友已经到了呀？”灵道子忽然问道。“除了我们昆气宗外，火龙宫，合欢教，魔剑门，兽灵谷的道友都已经到了！”陈平答道。“哦，今年魔道的倒是来得早！”灵道子淡淡的说道。然后从储物袋拿出一个金色的储物袋，口中振振有词，然后手指往那天玉舟一点，天玉舟在众人的惊讶目光中，变小飞入了那储物袋中。“灵道子前辈请随晚辈来！”叶颖眼中惊骇之色一闪而过，恭敬的对灵道子说道。“好！陈道兄，后会有期！”灵道子答道，然后对那陈平一拱手道。“好，等那天有空，陈某定当拜访道友！”陈平回礼说道。“前辈请！”随着叶颖的恭请，灵道子二话不说跟了上去，其他人也在张虹的招呼下，都跟了上去。一路上李晓涯和众弟子都目不斜视，不言不语，一副规规矩矩的模样，这出门前，掌门早有交代，谁出去给天道宗丢脸的话，就不要回来了。虽然事实不一定真是如此，但是谁也不会没事去触这等霉头的。不过倒不是他们真一点都不看，李晓涯两只眼睛就到处乱瞟，这一路走来都是身穿紫衣的昆气宗修士，但是也能见到其他门派的修士的，如那身穿一身黑衣，袖口，裤子和身上都绣有黄色火炎的是火龙宫修士，那一身白衣，身后背两把或者更多的宝剑模样的是魔剑门修士，最惹人注目的是那合欢教的修士，他们都是男女一对对的亲密走着，男的一般英俊潇洒身穿一身锦衣玉带，煞是讲究，那些女修士就更惹人注意了，一个个是美貌娇艳，打扮得极其暴露，身上的布料那是太节省了，露出那盈盈一握的小蛮腰腰和那丰满的**，两条雪白的玉臂是勾搭在男修士的手臂，一副小鸟依人的模样。饶是天道宗弟子定力颇为深厚，也忍不住偷偷看去。
第三卷第六章禁制灵珠 null
倒是那董三通一副司空见惯的模样，目不斜视的往前走，见李晓涯也和一些弟子一样到处乱瞄。冷哼一声，斜视了他一眼。李晓涯倒是注意到了他那一哼，神色一动，露出一丝坏笑，传音过去说道：“哈哈，董师弟，你从小在那怡红院混，这等美色应该是司空见惯了吧？”“那当然！比这些暴露的我都看过，那美女身上只是一层博纱！啧啧！若隐若现的！”董三通脸上神色一动，露出鄙夷之色，传音过去道。“只有一层薄纱！！！？”李晓涯闻言一愣，心中暗道，瞧着前面的张虹师姐，脑中不由的想象勾勒出张虹美女身披薄纱的诱人模样，心中不由的一荡。“没出息！”董三通瞧他这等模样，鄙视的传音道。“你…！”李晓涯闻言居然说了出来，惹得众人都朝他望去，那灵道子回首望来刚想呵斥，但是一看是李晓涯，嘴角动了动，眼神闪动几下，又当做什么事也没发生继续走去。那叶颖瞧见李晓涯却是一愣，从开始他就觉得这个人有些眼熟，他这一叫，忽然想起来了，那不是上次去天道宗半路上遇到的那个带路的修士嘛？不由的多看了他两眼，见李晓涯也注意到他了，对他微微一笑，那娇艳的容颜惹得李晓涯一呆，刚想回笑一下，那叶颖却已经回首继续在前面带路了。“啧！这小妞却倒是不错！你认识她？她怎么对你笑呢？”董三通戏谑的声音忽然在李晓涯的耳边响起。李晓涯回首狠狠的瞪了他一眼，要不是这家伙老是在自己的耳边乱说话，自己怎么会惹到那灵道子呢。传音说道：“哼哼！谁知道，也许是看我英俊潇洒吧！你妒忌了吧！”“啧！你还英俊潇洒！想当年爷在怡红院混的时候，不知道多少美女等着老子呢！”董三通不爽的声音说道。他当年被玄门佛陀带到天道宗的时候，充其量也就十二三岁的模样，小屁孩一个，这牛皮倒是吹得太大了。“吹牛吧你！你是妒忌咱长得比你帅吧！”李晓涯一语道破回传道,他这话倒是有些道理，虽然李晓涯不是什么绝色帅哥，但也眉清目秀，加上这些年在天道宗好吃好住，倒是有几分帅气，比这董三通这胖乎乎的形象可强多了。“哼！也不知道谁一见那合欢教的女子就口水流了一地呢！”董三通闻言一窒，传音道。李晓涯闻言眼珠子乱转一下，嘿嘿传音过去道：“但是我听说，这怡红院全是女人，男人嘛除了上门来玩的男人，就是在怡红院专门服侍女人的男人，据说是叫龟公是吧？”“你！”董三通闻言气得浑身发抖，捏着拳头差点上去狠狠揍这李晓涯一顿，这不是分明骂他是龟公嘛！他这一叫出来，又引得众人盯着他看，董三通见众人望了过来，他脸皮也厚，马上装作不在意的自顾自的走着，仿佛那声音不是他说的模样。“咳！”那灵道子忽然头也不回的咳嗽一下。警告之意是再明显不过了，其实他心里也暗暗叫苦，这两个家伙天生的惹祸精，偏偏来头都大。还不知道这往后的日子会惹出什么事情来。董三通狠狠瞪了李晓涯一眼，又传音过去道：“你等着！”这李晓涯刚报了仇，心里正爽着呢，倒也不再却招惹这董三通了。也回他自顾自的往前走，打量起周围的风景来。一行人走过几条木板铺好的小桥，地下却不是水而是一个一个的小坑，来到了一个巨大的全是巨大的木材建立的古楼前，只见这古楼足有三层之多，二十余丈高，屋脊上雕满了古兽异兽，建造这木楼的木材也非常的老旧光滑，似乎年头非常久远的模样。周围被一颗颗削尖的巨大的木桩围成一个小院子。“到了前辈！”叶颖带到这门口，对那灵道子恭敬一礼说道，然后从储物袋拿出一个散发着淡淡蓝光的小圆球得递给那灵道子道：“前辈！这个是这楼的禁制灵珠，还请前辈收好！”“恩！好了！你去吧！”灵道子接过那禁制灵珠，随手递给那张虹，对叶颖说道。“是!前辈！”那叶颖恭敬说道，退了开去，末了还有意无意的望了李晓涯一眼，扭动着那动人的身影远去了。“哼！什么接待弟子嘛，分明都是参与比试的弟子，来见识对手的！”张虹见那叶颖走远了，冷哼一声说道。众人闻言一愣，顿时都恍然大悟起来，原来那些修真期大圆满境界的接待弟子都是这次比试的选手，还以为昆气宗比天道宗还厉害呢，居然有如此多的修真期大圆满弟子，原来是出来打探对手的。“好了！如果换了我们天道宗也会如此做的！张虹，开门吧！”灵道子摆了摆手不在意的淡淡说道。“是！”既然灵道子都这样说了，张虹也不在说什么，点头说道，手中法力输入这禁制灵珠，然后手中禁制灵珠往那空中一抛，手指往那灵珠一点，灵珠顿时发出耀眼的蓝光，一个巨大的蓝色光罩把整个院子罩了起来，然后蓝光流动闪光几下，那蓝色光罩就完全消失不见了，似乎蓝色光罩从来没出现过一样。李晓涯现在也不是那修仙界的菜鸟了，知道这是因为禁制被影藏了起来，只要有人一触碰这禁制就马上会显现出来阻隔来人，预警里面之人。张虹释放完了这蓝色光罩，然后口中振振有词，手指往大门处一点，蓝光乍现，多出了一个容许二人进出的光门来，然后恭敬的对那灵道子说道：“灵长老，禁制完成了！请入休息吧！”
弟三卷第七章出去 null
“恩！很好！剩下的事情，你就安排一下吧。”那灵道子和蔼的点了点头赞赏说道，然后率先走了进去，径直上了三楼。“好了！现在这住所已经被释放了禁制了，没有我的允许，谁也不能私自进出！谁要想进出就先跟我打招呼！”那张虹回头对众多弟子干练十足的说道。“是！”“先进去吧！”众弟子纷纷都进去了，接下来张虹把所有的人安排好住所，众弟子都被安排到了二楼，李晓涯的对面就是那董三通，侧面是黄化，除了李晓涯这个免试名额，正好是根据宗内选拔的名次有序的排列在两侧的房间的。一楼倒是没什么特别的就是前后一大一小两个大厅，前面是让他们开会聚集之用的，后面是商量机要事情的地方，张虹因为要看着大门，就直接住在了这后面的大厅中，反正这灵光湖仙会也就一个多月，以她现在凝丹期的修为，天天打坐炼气就够了，这也是她管事的职责，总不能让灵道子一个金丹期修士在这里看大门吧，这也是往年的规矩。当然这也不是完全打白工的，一般来说宗门都会给领队和管事若干报酬的，虽然辛苦，但是也算得上是美差。因为离那灵光湖仙会正式开始还有五天，其他弟子都一个个关在房间里闭关修炼，就连那董三通也是关在房间里不出来，只有偶尔有几个弟子有事外出一下，但是也很快就回来了，这李晓涯是闲不住的主，这天实在是忍不住了，就去找那张虹要求要出去逛逛。走到那张虹所在的厅门前，刚想敲门，就听见里面传出张虹的声音。“门外何人？有什么事啊？”“张虹师姐！是我！李晓涯，我想出去一下，麻烦你开门！”李晓涯闻言高声说道。“哦，你出去有何事呀？没什么要紧的事就不要出去了！”“额？”李晓涯闻言一愣，眼珠子一转，笑道：“我看大家都忙着修炼，没有时间出去打听一下敌情，俗话说知己知彼才能百战百胜，我觉得我不用去比试，就出去打探一下敌情，好让大家有个准备，也不枉门中对我的栽培。”“这个…..！”张虹闻言有些犹豫起来，要是其他弟子，也许张虹就放他出去了，但是这李晓涯在天都峰可是劣迹斑斑的呢，就是她张虹也是有所耳闻的，犹豫了一下，答道：“还是算了吧，你是我们宗门的免试弟子，身份特殊不方便做这等事，还是回去好好呆着吧！”“可是….”李晓涯闻言吞吞吐吐的模样说道：“我师傅道灵天尊在我出来的时候说过….”“他说什么呀？”张虹听闻李晓涯吞吞吐吐的口气，不由的开口问道，要知道这天道三仙可是这天道宗的顶梁柱，神仙一般的人物，平时就是金丹期的修士都很难见到一面的，张虹虽然是道灵天尊四徒弟刘玉兰的徒弟，但是这徒弟归徒弟，这可跟道灵天尊的关系可不大，她也从来没有见过这位祖师爷，难免对道灵天尊有几分好奇心的。“师傅他老人家是这样跟我说的。”李晓涯心中暗想，嘴里却学着那道灵天尊的口音道：“晓涯啊，你这次去灵光湖仙湖大会虽然不用参与比试，我对你还是有几个要求的，第一，不准你招灾惹祸，丢师门的脸，第二，不许和魔道弟子接触，第三，这修仙界可是危险重重，要随时保持警惕，不要把小命丢了，第四，要尽力帮助同去的弟子，尽可能的让更多的弟子获得胜利，让宗门更多的修士能进阶凝丹期，加强师门的实力！”这李晓涯本来就善于口技，这一学道灵天尊倒是学得唯妙微翘，倒是唬得张虹一愣一愣的，不知道该不该相信他才好。“哎！师姐啊！我向你保证出去绝对不惹祸好吧！我就打探打探敌情！”李晓涯见她老大一会也不见说话，忙打保证书说道，这一二三条的确是李晓涯出来的时候，那道灵天尊说的，这第四条嘛，倒是是他自己编出来的。“这….好吧！”张虹听他这么一说也不好再拒绝了，毕竟这李晓涯经过灵光湖洗涤后，多半也是凝丹期修士了，以他身后道灵天尊的能耐，也许很快就超过自己的修为了，没必要去得罪他，只好开口答道。“嘿嘿！上当了！”李晓涯心里都乐开了花了，嘴里却一本正经的答道：“那我就谢谢师姐了！”“吱呀！！”那房门突然打开了，李晓涯只觉得一阵淡淡的香风扑鼻而来，只见那张虹师姐走了出来，这时候张虹师姐居然没有穿平时在门派常穿的红色劲装，而是穿了一身鹅黄色的宫装，显得是格外亮丽迷人，那丰满的酥胸和那盈盈一握的小蛮腰是看得李晓涯眼珠子都快掉出来了。只觉得眼前的张虹师姐是说不出的迷人好看。“咳！”张虹见眼前之人一副呆呆傻傻的模样，眼中闪过一丝犹豫，轻咳一声提醒他。“啊！”李晓涯忽然惊叫一声，回过神来，夸张的说道：“哇！张师姐！你今天好漂亮啊!都快像是天仙下凡了！啧啧啧！难怪如此多师兄整天缠着师姐呢！”“贫嘴！”张虹让他这一惊一乍吓了一跳，风情万种的白了他一眼，头也不回的往前走去，啐声道。“乖乖！这张虹师姐真是哎！！”李晓涯让张虹这白了一眼，只觉得这张虹是说不出的好看，见她柳腰轻扭这那浑圆的玉臀走了出去，这才回过神来，慌忙追了上去叫道：“哎！等等我呀！”张虹师姐也不理他，出了大厅，口中振振有词，手上发出蓝色的光芒，手指一点，口吐一个开字，手上的蓝光飞射了出去，到了那院子的门前，蓝光一闪，一个蓝色的光门出现在院子门口，然后开口对他说道：“你记得早去早回，不要在外面呆太久，还有就是不要去招惹那魔道中人，那些魔道中人可不是这么好相与的！”
第三卷第八章意外冲突 null
“知道啦！”李晓涯不耐烦的点头说道，就大步朝那光门走去。“还有！记得回来的时候用传音符叫我开禁制让你进来！”那张虹忽然又开口叮嘱道。“恩！”李晓涯恩了一声，忽然在光门面前停下了脚步，回头看着她，忽然笑道：“师姐你好大哦！”然后头也不回就串了出去，转眼间就跑没影了，居然还在脚下施展了御风诀。“呸！这小流氓！”张虹闻言脸儿绯红，轻啐一声骂道，她现在就是凝丹期的修士，就算是能抓到这小子，也不好就这样跑出去，这成何体统呢？“等你回来你就知道厉害！”张虹跺脚轻声道，手指一点，那光门就消失不见了，然后脚步轻跃的转身往回走去，居然是心情不错的模样，走到那内厅的大门的时候，忽然叹了口气，喃喃说道：“这小子倒是不错的人选。”说罢，不由的又无奈的轻轻摇了摇头推门走了进去。李晓涯一溜烟就跑到了数里外，回首望去，神经兮兮的笑了起来，他忽然感觉调戏一下这张虹师姐还是蛮有意思的一件事。倒是他这神经兮兮的模样，惹得过往的弟子是频频侧目。李晓涯倒是马上反应了过来，心想现在自己还是穿着天道宗的服饰，可不好给宗门丢脸，收拾起这心情，就在驾驭起那清风叶小山谷逛了起来。刚来的时候，就被那叶颖带着往宗门休息的地方去了，都没来得及好好打量这环境，只见这小山谷都被高达百丈的大树围了起来，以那降落的高台为中心，分出十数条丈许大的小道，通往一处木楼院子上。看来是每一处地方都有一个门派，还有几个格外巨大的木楼。李晓涯正准备往那巨大的木楼去的时候，忽然一道黄色的遁光朝他飞射而来，只见一个二十余岁，身穿紫衣的，相貌颇为英俊的修士驾驭着一把黄色的飞叉停在他的面前。看模样是这昆气宗的弟子，这弟子拱手说道：“这位道友！这灵光湖有规矩，修士不能驾驭法器在此地飞行，以免引起不必要的误会！”“额！？还有这事？怎么没人跟我说呀？”李晓涯闻言一愣，呆呆答道,这话倒是真的，自从他到这小山谷的时候，没有一个人告诉过他这里不能驾驭法器飞行啊，再说了这也没有禁空禁制啊。“呵呵！这若是以前，倒是无所谓，这些日子是仙会要举行的时候，各派弟子都在山谷里聚集，道友不小心飞到其他门派的地盘就不好了。”这昆气宗的弟子彬彬有礼的解释道。“哦！这样啊？我说怎么没有修士驾驭法器飞行呢，好吧！”李晓涯闻言一愣，恍然大悟的说道，然后就往那地面上降落了下去。那昆气宗的弟子也跟着降落了下去。“咦？！是她？”李晓涯一降落到地面上，就发现远处有一个熟悉的身影在远处走着。二话不说就朝那人走了过去，远远的叫道：“哎！叶颖师妹！好久不见啦！”“咦？”来人正是那叶颖，一见是那李晓涯微微一笑走了过来，但是一见李晓涯身后不远的那弟子也走了过来，脸色忽然一沉，对李晓涯打了个招呼道：“是啊，好久不见了，李师兄！”虽然对这李晓涯不是特别的熟悉，但是她上次去天道宗的时候，就感觉这李晓涯有些不简单，加上这次灵光湖仙会居然排队的时候排在首位，更是让她另眼相待了。“呀！叶师妹，你们认识呀？”那弟子见二人居然是一副早已认识的模样，眼光闪烁了一下，远远的走过来，热情非常的说道。“认识不认识，关你什么事？”那叶颖却一扭头，不悦的说道，也不知道这弟子是什么地方得罪她了。然后对李晓涯笑道：“李师弟，这等不相关的人，我们就不要理了，自从上次一别，居然能在此地相见，倒是一件幸事！”她这对一个天上一个地下的，饶是李晓涯也让她说晕了，什么幸事啊？上次不过是带带路而已，不过李晓涯也听出来了，似乎那个弟子得罪过叶颖，是故意气他的，不过他刚刚也被那弟子从天上叫了下来，也有点不爽，眼珠子一转，呵呵笑道：“是啊，是啊，上次一别，快两年没见了，我可是想念你的要紧！最近还好吧？”说罢，还有意无意的撇了那弟子一眼。“是啊，是啊！我们好好找个地方叙叙旧吧！”那叶颖闻言似乎高兴异常的模样说道，居然伸手拉住他的胳膊准备往路的另外一边走去。“这….好啊！”李晓涯被她突如其来的一下，闻着叶颖身上好闻的女儿香，那柔软的手臂搁在自己的胳膊上，感觉居然出奇的好，惊喜的说道。“放手！！！”那弟子见状，忽然怒吼道！手指一点居然一道白芒射向那李晓涯的胳膊。“你干什么！张治！”那叶颖见状也不等李晓涯出手，娇吪道，手指就是一点也是一道白芒射出，两道白芒空中一接触，扑哧一声，一白气散了开去，便消失了。“这就是昆气宗的仙气法术？？看起来不怎么样嘛！”李晓涯见状一惊，但是似乎感觉没什么厉害的模样。一把挣开那叶颖，上前两步喝道：“忒！你想干什么，我们老朋友聚聚关你什么事！”李晓涯正是年少气盛的年纪，可不是胆小怕事之人，以前在宝仙镇，让人欺负了，那一次不是暗地里讨了回来，何况现在他在天道宗自持是修真期第一人，那会怕这个看起来不怎么样的昆气宗弟子。“怎么？你还想动手吗？我张治还怕你不成！？”那昆气宗弟子张治眼睛一瞪那叶颖，冷哼一声道，看样子似乎是要故意找茬了。“啧！看来这家伙是故意要找茬了？难道他是喜欢这叶颖？”李晓涯闻言撇了那叶颖一眼，忽然心中暗道，因为他在刘仙儿面前也不愿意丢一点点脸，这样想罢，但是面子上还是不能弱了天道宗的名头，冷笑道：“哼哼！动手就动手，就怕还没收拾你，一大群昆气宗弟子就从上来以多欺少！”
第三卷第九章争斗 null
“哼！我张治需要吗？有种来呀！”那张治一咬牙，气的一阵红一阵白，说罢，双手拜了个施法的姿势，准备要和李晓涯一决胜负的模样。“哼哼！我才不上你的当!仙会期间可是严禁修士私斗的，你自己想死自己找颗树去就好了！”李晓涯冷笑连哼说道。“自己找棵树去？”张治和叶颖闻言皆是一愣，不解说道。“笨！自己找棵树上吊去呗！”李晓涯头一扬，讽刺道。“你！！！”那张治闻言声音一窒，手指发出阵阵白气，似乎要动手的模样。“扑哧！”那叶颖听那李晓涯说得有趣，忍不着扑哧一声笑了出来。“哼，说你笨，你还要咬人拉？”李晓涯见状继续冷笑道，他可不怕惹事呢。“少在这里耍嘴皮子！有种跟来！”张治这回可听明白了，居然忍了下去，收起姿势，就是往一条小路上走去。“额！这不是刚答应张虹师姐不惹事的嘛。”李晓涯有些无语的想道，瞧着旁边那叶颖一双眉目瞧着自己，心中忽然又转念道：“我这不是出来查探敌情嘛，瞧那张治的模样，看来也是参赛的修士，这不正好试探试探嘛。”李晓涯这样想道，找了个借口，心中打定了主意，对旁边的叶颖笑着说道：“呵呵！那小子是对你怎么啦？居然如此模样？”“发神经呗！”叶颖撇了撇嘴，啐道。“哦！他也是参赛的弟子？”李晓涯又问道。“咯咯，你猜！”叶颖眼光闪烁一下，抿嘴笑道。“额！去就去呗！”李晓涯瞧着这叶颖笑貌如花的模样，居然也是娇艳动人，难怪那张治对她如此痴迷呢，耸耸肩不在意的说道，便朝着那张治离去的方向跟了上去。“喂！你真要去和他比试呀？”叶颖闻言一愣，忙跟上去叫道。“哼哼！他都这样说了，我不去岂不是太丢脸！”李晓涯冷冷说道，心中暗道：虽然那张治也是大圆满境界，但是再怎么厉害也不可能有董三通厉害的吧？“哎！你真要去啊，被巡逻修士发现私斗，可是要取消比试名额的，还是算了吧！我只是不想他缠着我而已！”叶颖边走边劝说道。“哈哈！我可不怕取消名额！”李晓涯得意的说道，心中却冷笑道：“我又不参加比试，要是被取消也是那张治！我就不信你昆气宗还取消自己的弟子不成？！”这样想着，李晓涯也不顾那叶颖的劝告，心急火燎的往那张治远去的方向跟了上去。拐了个弯，就看见那张治在转弯处等着他呢，见李晓涯真的追了上来不由的一愣，他这会儿也有些后悔太冲动了，一不小心被其他人发现就惨了，见这李晓涯真追了上来，后面还跟着那叶颖，一咬牙，转身就飞射而去，身上多了一层白色的气体，飞快的朝前面飞射而去。李晓涯见状身上青光顿起，御风诀施展到了自己的身上，然后飞快的跟了上去，后面的叶颖见状身上也多了一层白色的雾气，飞快的跟了上去。不一会儿几人便跑出了下路的镜头，到了一个悬崖前的一片空地上。“好了！就这里吧！接招！”那张治见到了目的地，身形一缓，冷冷喝道，居然回首就手指连点，数颗白色气体模样的白球朝李晓涯飞射而去。“啧！居然偷袭！”李晓涯见状嘲笑道，居然不躲开，单手掐一个发觉，身前就多了个火盾，他是准备试试这张治的法术的威力再说。“扑哧扑哧扑哧！”三声连响，那白色气体模样的白球，居然直接穿透了那火盾，朝李晓涯的身上直射而来，李晓涯被这突如其来的变化惊得一愣，但是他也不是那初入修仙界的菜鸟了，尤其是被那张发财师兄在那天罡幻魔阵蹂躏了几个月后，这等偷袭还不在他的眼中，身形一缓，一个旋转绕过了那飞射而来的白球，手中一掐诀，往那张治的位置重重一点，一道火炎刀飞快的射向那张治。张治却阴阴一笑，朝那白球一点，那本来已经被李晓涯躲开的白球，嘭的一声忽然互相撞在了一起，化作一只白气组成的巨大的气手往那李晓涯的身上抓去，然后才在身前一划，身前多了一个白气凝结而成的白盾。“啧！”李晓涯见状却是早有预料一般，双手连掐法诀，双手红光大盛，往那白手猛的一推，熊的一声，火炎从李晓涯的手上喷射而出，一下子把那白手抓下来的动作给挡住了，并且在这火炎的煅烧之下，飞快的散发出一阵阵白气，迅速消失了，这昆气宗的法术，早就在那天罡幻魔阵李晓涯就领教过不少了，怎么对付这些白气他可是一清二楚的。这昆气宗主要是讲究的以天地灵气提高修为的功法，对于灵气的运用独步天下，功法气势蓬勃，讲究以气化形，以行化神的神通，并且加上五行基础属性组成了一种特殊的功法。“哼!你因为就那么一点灵气功法就能打败我吗？”李晓涯冷哼一声喝道，手中喷射出的火炎顿时大涨，一下子把那白气大手给烧成灰烬，手势一转，火炎对准那张治，那火炎就朝那张治喷射而去。这时候张治刚用那气盾挡住了那飞射而来的火炎刀，那火炎刀是把他的气盾打出了一个小口，又见李晓涯喷出的火炎朝自己喷了过来，忙把那气盾往身前一挡，本来被火炎刀射出来一个口的地方，瞬间恢复了原样，并且在慢慢的加厚，他也感觉到了，那喷射过来的火炎的威力。“熊！！！”的一声，那火炎就喷到了那气盾上，那火炎被那气盾一档，那火炎直接被分割成了两道朝两边射去，但是那巨大的冲击力一下子就把张治冲退到了三丈外，但是总算挡住了那火炎，那气盾也成了薄薄的一片，张治这会儿的脸色不好看，之所以他敢挑衅那李晓涯，因为他看出来，那李晓涯并非修真期大圆满的境界，而是只有修真期第九层顶峰的境界，以他比李晓涯高一个小境界的修为，那还不是稳赢的，这一交手，才发现，这李晓涯的法力神通可不逊于修真期大圆满境界，隐隐还高上那么一筹的感觉，难怪也能参加这灵光湖仙会呢。
第三卷第十章压制得胜 null
（今天晚上，公司同事要过生日，喝酒吃饭是少不了的了，如果来不及回来，还有一更久就放明天更了！）“哼！看来是要动真格了！”那张治这样想罢，手一甩那白气凝结而成的气盾化作一阵白气消失了，双手连掐法诀，双手发出阵阵橙色的光芒，往身前一拍，数道白气冲天而起，紧接着双手发出数道橙色的光芒射向那身前的白气，白气和橙色的光芒在身前形成一个小小漩涡，发出耀眼的光芒，顿时形成了一个巨大的橙色巨盾在身前。“怦怦！”在橙色巨盾形成的一瞬间，两道火炎刀直接射在了那橙色巨盾上，发出两声爆裂声，原来李晓涯可没闲着准备打断那张治释放法术，可惜晚了那么一下。但是那橙色巨盾一点事都没有，那张治嘿嘿嘿一笑，往李晓涯的方向一点，喝道：去！那巨盾发出一声尖啸往李晓涯的身上砸了过去，这巨盾可是那张治用那自身的土系功法配合昆气宗的特有神通仙气术糅合而成的，威力可不下于高阶法器呢。李晓涯见飞射而来的巨盾，双手连连掐诀，用力往地上一拍，熊！！！巨大的火炎从他的手上喷出，一下子击在地面上，利用那巨大的反推力，李晓涯一下子冲天而起，那速度是快如闪电，一下子躲开了那飞射而来的巨盾，轰隆一声，那巨盾就砸在李晓涯刚才所在的位置，砸出一个三尺多深的大坑。“哼！往那跑！”那张治占了上风可得理不让人，往那巨盾的方向重重一点，手指连连掐诀，口吐一个变字，那橙色巨盾忽然一个变形，变成了数十把长矛，咻咻咻咻咻咻那长矛拖着一道道黄光是射向天上无处可躲的李晓涯。“好！”李晓涯见状一个好字喝道，双手连连掐诀，数道火炎刀从手中射出，在空中一合，合成数把十字火炎刀直射向那飞射而来的长矛，十字火炎刀和长矛相撞，在空中发出一阵阵剧烈的爆炸，那长矛瞬间就被炸成了碎片。那张治见状眼睛一迷，双手连点，那被炸成碎片的长矛，顿时又发生了变化，居然化作一道道橙黄色的小鸟，扇动这翅膀朝那落下来的李晓涯撞了过去，李晓涯暗自吃惊，这张治居然如此了得？就是再那天罡幻魔阵他也没遇到几个能把昆气宗法术神通用得如此妙的魂魄。这样想罢，手上却不慢，连连掐诀，手上发出红光，往头顶一推，又是一道火炎喷射而出，顿时李晓涯落下去速度，顿时加了数倍，一下子就躲开了那飞鸟的攻击。那张治见状一愣，没想到李晓涯这招还可以这样，倒是让他有几分佩服，但是现在可不是佩服的时候，手指往那飞鸟一点，那飞鸟一合，橙光闪动，居然化作一只雄鹰直扑地上的李晓涯。“哼！”李晓涯冷哼一声，双脚往地上一跺，数条火蛇从地面上喷出，闪电般的朝那张治飞射而去。人也跟着朝那张治冲了过去，手指连点，数颗火球跟着射向那张治。张治被李晓涯突如其来的攻击打的有些惊愕，但是他也是斗法经验丰富之人，只是他现在空中这空中的巨鹰，有些空不出手来阻挡那火蛇和那火球了，只后手往腰间一拍，青光一闪，一个青色的小盾出现在手中，然后往身前一抛，小盾青光骤然出现，一个巨大的光盾出现在他身前。青色光盾刚出现，那火蛇就到了他身前，但是却没有像他意料中那样直接撞到那光盾上，而是被那李晓涯手指一点，那几条火蛇一合，化作一道火炎旋风，居然把他包围了起来。张治被李晓涯的奇招给惊的一愣，身上忽然多了个白色的光罩把他包围起来，嗖嗖嗖，那李晓涯发射出来的火球空中一拐弯朝那张治的背心打去。张治慌忙一跺脚，一道土墙从地面上冒了出来，轰轰轰，火球打在那土墙上面发出一阵剧烈的爆炸。激起一大片土尘，所幸他护身光罩开启了，并没有被土尘打到眼睛，但是却看不清楚眼前的情景了，但是神识忽然感觉到一阵巨大的灵力直冲他身前而来，还来不及思考上面，下意识的手指一点那道青色的小盾慌忙挡在他的身前，但是却没有挡住那股灵力，啪的一声，那小盾被劈成了两片，一股灵力直接突破他的护身光罩，一道红黄交叉的光芒出现在他的眼前，张治都来不及躲避，一把光剑就压在他的肩膀上了。“你！”张治被这光剑一架在那肩膀上，还想躲避，却被那光剑压的死死的，脸色一僵，说不出话来，眼神中却不经意闪过一丝恶毒之色。“小心！”那一直在远处冷眼旁观的叶颖忽然叫喊道。张治不清楚火球爆炸后的情形，那叶颖却看得很清楚，在那火球打在那土墙的时候，散发出一大片土尘的时候，李晓涯手往腰间一拍，手中多了一把短剑，就是往那张治劈了过去，李晓涯的手上发出一阵红光，瞬间那短剑就变成一把闪着红黄光芒的长剑，一下子劈开了那张治发出来的青色光盾，捅破了张治的护身光罩。架在了张治的脖子上，但是虽然制住了那张治，张治控制的橙色巨鹰还是闪电般的朝李晓涯的后背袭去，不由的惊呼提醒李晓涯。“放心！”李晓涯头也不会的喝道，身上蓝光一起，一个蓝色的光罩出现身边周围，轰！！！！的一声巨响那巨鹰一下子撞在了那蓝色光罩上，发出一阵剧烈的爆炸。那蓝色光罩扭曲一下，又恢复了平静，压根没有伤到那李晓涯。然后蓝光一闪，那光罩马上又消失了。“哎哟！”那张治却乘那巨鹰撞在那光罩上的一瞬间，想躲开李晓涯的压制，但是没想到李晓涯一点事都没有，一股巨力从那剑身穿来，一下子把他压得半跪在地上，不由的哎哟的一声叫了出声来。
第三卷第十一章各宗弟子 null
（回来了！呵呵！玩的还好！）“哈哈！怎么样？认不认输！？”李晓涯见状哈哈大笑道，他可好久没有这么威风过了。“哼！靠法器算不得本事！”那张治却一扭头，不服气说道。“哟！！似乎是你先动用法器的呢！”李晓涯怪声怪调的说道。“………”张治闻言语气一窒，不错，要说先动用法器的话，也是他先动用那青色小盾的法器，脸色一阵红一阵白的，瞧着地面上的被劈成两段的青色小盾说不出话来。“哎！李师兄！你还是放了这张治吧！”远处的叶颖见状忙跑过来，边跑边说道。这李晓涯和张治的斗法虽然说来话长，但是其实也就数息的事情，没想到那昆气宗选拔赛中比自己还高两名的张治就这样被李晓涯打败了，但是事情也是因她而去，要是那张治真出了点什么事，她叶颖也脱不了关系，所以这才跑过来劝道。“不！你用的不是法器，是灵器！”那张治看这那被劈成两半的青色小盾忽然开口呼道，他这青色小盾，本来就是高阶防御法器，虽然不是他所有宝物中防御力最好的一个，但是一直是他的护身法器之一，这能直接劈成两半，也只有那灵器了，而且不可能低阶灵器可以做到的，难道是件高阶灵器？“哼！灵器又怎么样？准你用法器，就不准我用灵器啦？”李晓涯冷哼一声说道，手却把那火龙剑一收，放进了储物袋里面。“你！”那张治一下子从地上站了起来，后退了两半指着李晓涯说不出话来。“哎！你都输了，你还想怎么样？”那走过来的叶颖却冷冷说道。“忒！用灵器算什么本事！到时候十二门派比试的时候再比过！”那张治见状，脸色一红，一跺脚，转身过身去，喝道。“只怕你没有机会！”李晓涯笑道。“哼，走着瞧，不要以为只有你有灵器！”那张治闻言，脚步一停，喝道，然后飞快的往远处跑去了，转眼间不见踪影了。“哎！说你没机会就没机会吧！”李晓涯无语的耸耸肩道，他这倒是实话，他根本就不用去参加比试嘛。“哎，没想到，张治师兄输给了你！”叶颖叹了口气说道。“哈哈，那不正好合你的意嘛？”李晓涯闻言笑道。“哼！你要知道我也是昆气宗的弟子呢！而那张治宗内选拔的时候可是第三名呢！”叶颖哼的一声说道。“第三？”李晓涯闻言一愣，没想到这张治还有这本事，没有想到昆气宗第三的也不能在自己走几招，哈哈，李晓涯心里乐滋滋的想着，哈哈大笑道：“第三算什么？我可是天道宗第一呢！”“你是天道宗第一？”叶颖闻言惊呼道，一副不敢置信的模样。“怎么，你刚才不是看过了嘛？难道你也要试试！”李晓涯一副跃跃欲试的说道。“哎…..算了！”叶颖皱了皱眉头，摇了摇头道。忽然又想起什么似的，身子一僵，慌忙说道：“呀！我都忘记了，我还有事呢！我先走了哦！后会有期！”“什么事呀？那么……”“咻！！！”只见那叶颖压根不管李晓涯的话，放出一把飞剑就驾驭起那飞剑飞天而去。“什么嘛？不是说这里不准使用飞行法器吗？”李晓涯瞧这那叶颖远去的背影不满的嘟囔道，也不知道这叶颖有什么事就这么心急火燎的就跑了。不过就出来这这么一小会就惹出这等事情来，倒是让他有些无语，但是想起自己能如此威风的打赢那张治又让他颇为自得。但是好不容易出来一趟，就这么回去了，他可不干，于是李晓涯又按原路返回了，这路上倒也没第一天来的时候那多少人在闲逛，多半是在房间里闭关修炼吧，只是偶尔又看见前些日子没看见过的其他宗门的弟子，那怪异的打扮倒是让李晓涯颇为吃惊。如那佛洛寺的弟子大多都是和尚打扮，一个个高大异常，浑身肌肉异常发达，不愧是以炼体术出名的大派，瞧这身板就不是好惹的。那魔剑门一个个全身一身黑衣，头上戴一个红色的头罩，把大半个头都遮盖的力起来，身后背一把巨大黑色布囊，浑身散发着一阵血腥气息，显得是诡异异常。不过最好看的要数那回春谷的弟子打扮了，一个个淡青色的服饰，上面绣满了绿色树叶和花瓣，腰间还挂个小花篮，充满的大自然的气息，让人感觉是赏心悦目。李晓涯在打量别人的同时，同时别人也在打量他，一见他只是修真期九层顶峰的修为，不由的都一愣，有的露出好奇之色，有的露出不屑之色，李晓涯法力的凝结程度可不是这些修真期修士能感应出来的，李晓涯当什么都没瞧见，自顾自的走着，走了那么一会，李晓涯又来到了那天降落的高台的附近，见那高台上那些修士还是在站岗。李晓涯又围着这高台转了一会，也没看见那叶颖，正准备回去的时候，忽然周围的修士一阵惊呼，都抬头望天空上望去，李晓涯不由的也好奇的抬头望天空上望去，只见一个巨大的金色大鹰由远及近的飞射而来，转眼间就到了那高台的上空，那巨鹰长鸣一声，闪电般的朝那高台降落了下来，轰的一声站在那高台上，那落下的冲击力是扬起一正狂风，吹得那些昆气宗的弟子的衣服是哗啦作响，幸好没有什么人出丑。这金色巨鹰一落在那高台上，众人不由的惊呼起来，李晓涯也十分惊叹，这金色巨鹰居然比天玉舟还要大上三分，浑身金光闪闪的金色羽毛，在那鹰脖子上挂了个紫色项圈，上面刻慢的符咒和密纹。奇怪的是那巨眼的双眼却是发出火红的光芒，似乎并没有眼球的模样。忽然红影一闪，一个红袍老者出现在高台上，正是那迎宾的陈平，只见他哈哈大笑的说道：“哈哈哈！想必就是天灵教的各位道友吧！就等你们了啊！”就往前迎了上去。
第三卷第十二章探测 null
只见从那鹰背上走出一个一身白衣，身上挂满了符箓的胡子花白的老者，从那巨鹰上跳了下来。脸无表情的说道：“原来是陈道友！久仰久仰了！路上出了点事情耽搁了一下。”说罢就板着脸站在一边了。“哦！原来是黄天谷道友，幸会！”那陈平似乎也知道这天灵教冷面修士的性格，微微一笑说道，算是打了个招呼，也不问这黄天谷什么事情，本来魔道和正道互相都不怎么和睦，陈平自然不会和这黄天谷拉什么家常了。接着那鹰背上又跃下数十名身穿白衣的男女修士，一个个面无表情的站在那天灵教修士的身后不语。黄天谷见所有的弟子都下来了，单手一掐法诀，往那巨鹰一点，一阵黑气从手中喷向那巨鹰，那巨鹰一被那黑气一接触，浑身冒出黑灰之气，整个巨鹰迅速的变小，最后化作一股黑灰之气，一下子飞射进来那黄天谷的衣袖不见了。“哎！不愧是金丹期的天灵教修士，居然能召唤如此大的巨鹰！”李晓涯看着这一幕，心中暗叹道。早在那天罡幻魔阵李晓涯就见识过天灵教的召唤各种生灵的法术神通，但是那也只是凝丹期的修士的水平而以，但是能召唤如此神骏的巨鹰的，倒是第一次看到。那陈平见状，微微一笑，从身后招呼一个弟子出来，那弟子朝那黄天谷一拱手，说了几句恭敬的话语，然后带领天灵教的弟子，往其中一条路走了去。李晓涯看着那天灵教的弟子远去，也打算准备回去了，刚走两步，忽然脑中灵光一闪，暗道：“不是每一个门派的弟子分了一个独立的地方居住嘛？不如去看看了，反正我跟那张虹师姐说了，我是出来查探了，去了解了解也好。”这样想罢，就按捺不住好奇心往其中一条路走了过去。不过李晓涯去了好几个门派的住所，都大失所望，原因是这些门派门口一个个静悄悄的，都一个人影都没有，不过他也没敢过于靠近，那张虹师姐施展禁制可是他亲眼所见的，这些门派应该也有这禁制的。无奈之下只好往回走了，半路上忽然想起那还有几个地方是一座座高的建筑，不由的起了好奇之心，又往那些高大的巨木楼走去。这会儿那天灵教一行人，刚被带到他们的住所，一个天灵教弟子却火烧屁股般的跑了上来，唯唯诺诺的对着那黄天谷传音说了几句什么。“什么？？！”那黄天谷听完那弟子的传音，也不知道听到什么骇然的消息，阴沉着脸的说道：“怎么又让那丫头跑啦？还不快去找！”说罢，从那昆气宗的弟子手上一把接过那禁制灵珠，往那院子太空一抛，几下设置好了阵法，又对那昆气宗的弟子说道：“好了！这没你的事了你先走吧！”“是！前辈！”这昆气宗巴不得快点离开这些魔道弟子呢，他们身上总是散发出一种让他十分不舒服的气息，对那黄天谷一恭敬的拱手说道，然后火烧屁股似的飞快的跑了。“哼！这些正道的弟子都那么一个德行！”那黄天谷看着那弟子远去的背影冷哼一声说道。然后又对身后的弟子随手连点几下人说道：“你！你！还有你！你们三个去把那小丫头找回来！”“是！”被点到几个都垂头丧气的答道，原路返去去找人去了。黄天谷往那空中连点几下，一个蓝色的光门出现在院子前面，把那禁制灵珠抛给那管事说道：“接好！”然后人影一闪穿过了那蓝色光门，往里面去了……这会儿李晓涯刚走近一条通往其中一座高楼的道路，远远的看到远处的高楼，突然他脸色一变，身子忽然往后跃了开去。“轰！”的一声一道土墙忽然在他刚刚离开的地方冒了出来，要是李晓涯晚了那么一步可能就被这土墙给击中了，幸好他发现的早。“谁！”李晓涯喝道，神识却散开朝四周探测而去。“嗖！”的一声，金光一闪，一个全身金甲的手抓一把巨斧的修士忽然出现在大路的中间，巨斧一指那李晓涯喝道：“你是那个宗门的弟子？不知道这里是禁地吗？”“禁地？”李晓涯闻言一愣，这金甲修士虽然全身盔甲，但是那体型倒是和正常人一般高大，全身被金甲包裹的紧紧的，连脸上都被包裹了起来，只露出了一双眼睛，身上散发出一个凝丹期修士才有的气息。“凝丹期修士？”李晓涯心中暗自惊呼道，忙一拱手，恭敬说道：“呵呵！这位前辈请了，在下是天道宗的弟子，是来参加这灵光湖仙会的，不知道这是禁地，还望前辈见谅！”“参加灵光湖仙会的？”那修士打量了李晓涯几眼，喃喃说道：“转眼间又十年了，好了，不知者不罪，你走吧！这里不是你们这些修真期修士可以来的！”“是！前辈！”李晓涯恭敬的说道，后退几步才转身离去。那金甲修士见他离去了，金光一闪人就消失不见了，不知道躲在了那里。“啧！居然还有凝丹期修士守在路口，难道真有什么秘密在那里面不成？”李晓涯转了个弯，心中暗自猜测道。然后东张西望一下，见四处无人，便往那密林里面钻了进去，然后手往那储物袋一掏，一张白色飞符箓出现在他的手中，瞧那模样正是那隐身符，这符箓当然不是以前在妖兽谷使用的那张，那张早就在妖兽谷用完了，这是这次下山，道灵天尊给他了数种护身宝物，这隐身符就是其中之一，而且是一次性给了他四张。以他现在的修为和神识使用这隐身符，就是金丹初期的修士不刻意探测的话，也发现不了他的踪迹。李晓涯法力输入那隐身符箓，发出淡淡的白光，然后往身上一拍，李晓涯的身体慢慢的变模糊，消失在空气中了，这才悄悄的绕着树林往那高大的楼宇走去。神识却不敢全开的探测出去，虽然他的神识强大，但是贸然去探测这凝丹期修士，反而可能被发现的，刚才那金甲修士虽然出现了，但是李晓涯还是已经发现了他的位置的，而去他还发现那附近隐隐约约还有一个修士在那路口的，除此之外别无它人了。
第三卷第一十三章柔软 null
李晓涯小心翼翼的慢慢的摸索着前进，心里不断的猜测着那里面是什么东西，为什么是禁地，难道那里面还关着一个大魔头不成？还是里面有什么稀世珍宝？越这样想，李晓涯就对里面的东西越好奇，越是按捺不住心中的好奇心。“嗯？”李晓涯心中不由的一愣，他隐隐感觉到前面有一团微弱的灵气的气息，若隐若无的，不由的心中暗子一惊，放慢了往前移动的动作，奇怪的是他虽然感觉到那微弱的气息，但是那几乎是微弱的不感知的，也多得他有如此强的神识才能感受得到。“咦！？”李晓涯忽然闻到一股若隐若无的清香树林中飘来，那香味是清新好闻，似乎似乎有点像刘仙儿身上的香味，李晓涯不由的一顿脚步，仙儿身上的味道？难道前面还是一位女修士不成？这样想罢，李晓涯神识慢慢加大往前面香味飘来的地方探测而且，果然那股微弱的灵力气息也是在那个方向的，于是他小心翼翼的加大神识往那方向探测而去，却发现十丈外有一个娇小玲珑的身影，若有若无的像一缕青烟似的躲在一棵树背后，朝前面探出小脑袋偷看着什么似的。李晓涯一见不是那些金甲修士顿时安心了不少，同时也心中纳闷起来，难道除了自己还有别人对这巨楼好奇，也准备偷偷溜进去看一看？但是又怎么停在那里不动了呢？难道前面还有什么阻拦不成？这样想着，李晓涯就停在原地，躲在一棵大树后面悄悄的看着，既然有人打前锋探路，他自然是乐得坐享其成了。等了一会儿工夫，那娇小的身影仿佛也有些不耐烦了，从地上抓起出一个石头，就是往前面用力一甩，啪嚓！一声那娇小的身影前面三长处忽然出现了一阵红白蓝交错的光罩，一下子挡住了她抛出去的石头，那石头是被弹得粉碎。“禁制？”李晓涯见状一愣，心中暗自惊呼道，难怪这人不往前走了，原来还有禁制，那就没办法再往前了，以他现在的修为，就是再普通的禁制，也不可能无声无息的破除掉的，除非全力靠火龙剑外加十字火炎刀的威力，才有可能攻击出一个洞口来，但是这声势实在是太了，想不被发现那是完全不可能的。正准备原路返回，突然两股强大的灵力从远处飞射而来，但是那娇小的身影却毫无所知的模样，李晓涯心中一惊，暗道：“不好，如果这小妞被发现的话，有可能连同自己也要被发现的！？”这样想罢，身形刚想动，却发现那娇小的身影也似乎发现了有人往这个方向而来，慌忙站起身来飞快的往李晓涯的方向奔去。“啧！你这家伙，身上的味道那么大，想跑怎么可以连累我呢？”李晓涯也顾不得那娇小的身影是什么人了，一下子显出身形来，朝那人影传音道：“快！到我这里来！”“啊？”那白色娇小的身影发现身前突然多了一个人，不由的啊的一声惊呼起来，那声音是清脆异常好听。但是瞧这人不想是守护的金甲修士，又松了口气，慌忙朝他跑了过来。李晓涯也顾不得那么多了，慌忙一把抓住这修士的手，直觉的那手居然是柔弱无骨且娇小无比，不由的一愣，但是那远处的修士马上就有到了，慌忙对那修士传音道：“不想被发现的话，就不要出声！”说罢，李晓涯手上的隐身符白光乍现，往身上一拍，李晓涯的身体连同那被他抓住的娇小身体身躯，顿时消失在空气中，仿佛从来就没有人出现过在此地一般。这李晓涯和那娇小的身影刚消失，就听见声咻咻飞动的声音由远及近的穿来，两道金色的身影金光一闪就出现在刚才那娇小身躯所在的地方。“咦！？奇怪了，明明那波动是在这个地方出现的呀！”其中一个金甲修士说道。“恩！还是四处看看吧！”另外一个金甲修士点头说道，然后眼睛一闭，开始用神识探测四周的情况来。李晓涯见状忙把法力和神识全开的输入那隐身符，一会儿工夫数道强大的神识在他身边来回扫了一周，然后又往远处去了，李晓涯不由的松了口气。手抓着那柔弱无骨的小手心中不由的一荡。那股香味却完全被隐身符的神通给遮住了，李晓涯就是怕她身上的香味引来那金甲修士的注意，这才出声帮她的。因为她一但被发现，那些金甲修士可能就加强神识探测了，自己虽然有那隐身符，但是被发现的可能性也是很大的。“奇怪了，没马上异常呀？”这金甲修士疑惑说道。“咦！这有一些碎石头！”另外一个金甲修士似乎有发现的开口说道。“恩？难道又是那些讨厌的猴子干的？”“可能是吧？”“算了！刚才我用神识查探了周围的情况，并没有发现这附近有什么异样！”“恩！预防万一，还是再到前面看看吧！”两人一番交谈，又各自分开往两边去探测了一番，一刻钟后两人又在原地会合，显然是没有发现什么异常清楚，这才离去。又过了一刻钟后，李晓涯的身形才显现出来，有些舍不得的放开手中那柔若无骨的柔嫩小手。那道隐身符却暗淡了许多，威能丢失了大半只能再使用一两次的模样。让李晓涯有些肉痛起来，这才使用了多久，一张隐身符就要报销了。轻叹一口气，把那符箓丢进自己的储物袋。“哼！你这人怎么可以乱抓人家的手，要不是怕被那守卫发现，我就给你一个炼魂术！让你求生不得求死不能！”李晓涯一松开那少女的手，那少女那悦耳好听的声音就脆生生的说道。但是这声音虽然好听，但是这说出来的话却让李晓涯为之一愣。
第三卷第一十四章可爱少女 null
（额！昨天老晚回来，今天一大早公司有事，又出去了！真希望国庆有家放）“额！要不是我….阿！”李晓涯刚想反驳一番，却发现眼前的少女身形一片白烟模糊以后，出现在他的面前，一个可爱至极的少女出现在他的眼前，让李晓涯为之一愣，想说的话也说不出来了，只见这少女十四五岁的年纪，头上扎满了小辫子，一双又黑又亮的大眼睛好似星辰一般闪动着狡黠的光芒看着他，小巧玲玲的琼鼻好似象牙一样白嫩，瓜子小脸蛋的皮肤好似陶瓷娃娃一般，身穿一身的白衣上面挂满了一条条符箓一般的东西。手里还抓着一把比她个儿还高的，翠绿异常的玉手杖，瞧那修为似乎也是修真期九层顶峰的模样。“咦？是天灵教的弟子？？”李晓涯一看她的服饰就想起前不久他看见的天灵教弟子的打扮来，这白衣符箓衣服穿在天灵教弟子的身上显得有些诡异，但是穿在这可爱少女的身上却显得可爱至极，让李晓涯有一种想揉一下这可爱少女的小脑袋的冲动，不由的停下了想反驳的话，轻咳两声解释道：“咳咳！我这不是怕你被发现嘛！”“怕我被发现？虽然你身上的那张符箓不错，但是我身上也有可以隐身的宝物，可不怕那凝丹期修士的神识探测！”这可爱的少女却一点不领情的插着小蛮腰，指着李晓涯的鼻子刁蛮说道。“呵呵，不怕被发现？那你是怎么被我发现的？”李晓涯闻言双手抱胸，眉毛一挑轻笑道。“呀？对了！你是怎么发现我的？”这可爱的少女闻言一愣，手托着下巴，歪着脖子问道。“咳！”李晓涯实在有点受不了这可爱的少女的可爱模样，只好解释道：“你身上有一种香味，老远我就能闻到了，我就是闻到那香味，才找到你的隐身之处的，我既然能闻到了，那金甲修士应该也闻得到才是！”“香味？”那少女闻言一愣，举起手臂用力，小鼻子用力的嗅了几下，不解说道：“没有什么香味呀！”“这个…..！”饶是李晓涯口才了得也不知道该如何回答那少女，总不能说是什么女儿身体香吧？忽然脑中灵光一闪，笑道：“那是你身上的味道啦，你自己总是被那香味环绕着，已经习惯了，当然是闻不到了。只有其他人才闻得到。”“真是这样？”那少女歪着小脑袋一脸不信的看着他，忽然想起什么似的，一下子绷直了身体，恍然大悟的模样惊呼道：“哦！！！是了！我说他们怎么每次都可以找到我，原来是靠味道呀！”说罢，捏着小拳头对李晓涯杨了扬道：“谢谢你拉！我下次跑掉可不怕他们找了，我说他们怎么每次都带着那寻灵兽来找我，原来是靠那寻灵兽的鼻子！哼哼哼！”“额？谁找你呀？”李晓涯瞧着她这小猫抓狂般的可爱模样，好奇问道。“那些讨厌的人呗！”可爱少女撇了撇嘴不屑的模样说道。“哦！”李晓涯闻言哦的一声小声问道：“你来这地方干什么呀，难道你想进去瞧瞧？”“哼，他们说这地方是禁地，我自然要来看一看了！”少女大咧咧的说道，仿佛这是她家后花园似的，忽然又有些失望的模样说道：“没想着，这里还有那该死的禁制，哦！对了，你来这里干什么？难道你也想进去看看？？”少女那大眼睛忽然滴溜溜一转，指着李晓涯问道。“我哪有，我只是随便逛逛！”李晓涯马上摇头否认道。“你少来了，要不你怎么也隐身往那方向走！”少女一脸的不信，拍着他一下肩膀笑嘻嘻的道。她本来身材娇小，这一副踮起脚尖装大人拍李晓涯的动作倒是显得有些滑稽，李晓涯哭笑不得的说道：“就算吧！”“嘿嘿，那我们一起到里面看看好撒？”那少女小声的蛊惑李晓涯道。“哎算了吧！光那禁制就不是我们能打开的，我可没有办法，难道你有办法？”李晓涯耸耸肩手一摊无奈说道。“哎，真没用！”那少女一脸不爽的说道。“哼！难道你又有办法？”李晓涯闻言反驳道。“我也没有办法撒！”少女不好意思的模样说道。“既然如此只能回去了！”李晓涯说罢，带头往前面走去。“哎！等等我呀！”那少女似乎难得遇到有同样喜好的人，忙跟了上。“喂！你叫什么名字呀？我叫周小雅！”可爱少女周小雅用那绿玉手杖拍着李晓涯的肩膀说道。“额！我叫李晓涯，我是天道宗的弟子！瞧你这身打扮，应该是天灵教的弟子吧？”李晓涯停下交谈，扭头说道。“天道宗的弟子？正道中人？”周小雅闻言一愣，笑眯眯的说道：“都说正道中人死板，认死理，原来也有像我们魔道一般行事的人？”“什么嘛？”李晓涯闻言笑道：“什么这种人那种人的，我爱干嘛就干什么，关正道魔道什么事？”“嘻嘻！不错不错！没想到你这人还挺合我胃口的！”那周小雅媚笑道，忽然又雀跃的说道：“小雅，晓涯！呵呵！不过我们的名字都叫小雅，倒是算挺有缘的！”“小雅，晓涯。”李晓涯闻言喃喃说了一遍，也笑道：“哈哈哈！不错不错，倒是挺有缘的！”“嘘！小声点，小心被那些守卫发现了！”那周小雅白嫩的手指放在嘴边嘘了他一下小声说道。“哎，不用怕，我来的时候已经探测过了，这附近没什么守卫了！”李晓涯自信满满的说道。“哦！真的？看不出来你修为不怎么样，神识倒是蛮强大的嘛！”这周小雅大咧咧的说道。“什么不怎么样呀？你修为不是和我一样嘛？”李晓涯跟她说了那么久话倒是对这小妞有几分了解，分明就是个被惯坏了的小公主嘛。“嘻嘻！那可不一定哦！”周小雅嘿嘿笑道。
第三卷第一十五天灵教弟子 null
“对了，你也是来参加灵光湖仙会的天灵教修士嘛？”李晓涯忽然好奇问道。“不告诉你！”周小雅对他吐了吐粉嫩的小舌头，神秘兮兮的说道。“……..”两人说话间就到了那密林的出口，两人先神识往外探测了一番，没有发现有人在附近的模样，相视一笑边走了出去。“呀！”一出这密林，周小雅忽然惊叫起来。“怎么啦？”李晓涯被她突然一惊一乍的吓了一跳，慌忙问道“我刚才是偷偷溜出来的，还不知道我的那些同门住那呢！”周小雅皱着眉头说道。“这个呀？”李晓涯呵呵一笑，说道：“我知道你那天灵教的住所，我带你去吧！”“哈哈！真的！”周小雅雀跃说道：“那谢啦！”“好了！我们走吧！”周小雅说罢，居然一下拉起那李晓涯的手往前走去。“额！”李晓涯刚想挣开，忽然神识一动，有一股微弱的灵力在往他们的方向快速靠近。忽然，一个白色的身影出现在大路上，原来是一只浑身白色绒毛长着一双老鼠耳朵，一双黑亮的眼瞳是又亮又大，长着个粉红大鼻子的小兽。“寻灵兽？”李晓涯见了此兽一眼就认了出来，自从那次遇到张虹师姐带着这寻灵兽去找洞府，他就留意上了这小兽，这寻灵兽连一阶都不是，但是却天生对灵气充足之地的感应十分敏感，几乎是修士的数百倍，一般门派都会养上那么一批专门租借给弟子用。这寻灵兽除了这寻找灵气之地非常敏感外，还有一个本领就是嗅觉异常灵敏，但是一般修士都不用到这寻灵兽的这方面本领。“哼！这些讨厌的家伙又来了！”这周小雅却小嘴一瘪，小鼻子哼的一声气呼呼说道。周小雅话语刚落，三个身穿白衣浑身符箓的修士忽然出现在前面的路口上，飞快的朝他们二人飞驰而来，其中一个修士欣喜的叫道：“找到了！小师妹在那里！”转眼间，那三个人就到了二人面前，其中一个忽然瞧见这周小雅拉住李晓涯的手，勃然大怒喝道：“你是什么人，小公主也是你能碰的？”说罢，手指一点一道灰白的火炎从他的手指射出，闪电般的直朝李晓涯的面门射来，居然想一下子要李晓涯的命。“啧！”李晓涯见这修士出手如此恶毒，手指闪电般连掐一个法诀，手上发出红光，猛的往那袭来的灰白火炎一推掌，熊！一道剧烈的火炎从他的手掌喷射而出，一下子把那灰白火炎是烧个干净，但是那火炎却没有停止，就是往那修士的面门喷射而去。这天灵教一般的功法走的大多是玄阴魔气之道，最怕这火系的法术了。“哎原来这小妞还真是公主啊？难怪一副无法无天的模样！”李晓涯心中暗道。“嗯？！”那修士见状一愣，身形在空中一慢，继续双手连掐法诀，灰白之气狂涌而出，一个灰白色的巨手在半空中凝结而成，一巴掌拍向那喷射而来的火炎。“砰！”的一声那灰白巨手和那火炎一碰，发出一声闷响，激起一阵旋风，双双消散在空气中。“哼！原来是天道宗的弟子，难怪如此嚣张！”另外两名天灵教的弟子中一个瞧清楚了李晓涯的服饰，沉声说道，双手连连掐诀，灰白之气在手中涌现，双手一合，往李晓涯的方向前一推，两个颗巨大的灰白之气凝结而成的光球一左一右往李晓涯飞射而去。居然一副要围攻这李晓涯的模样。“嘿！还有两下子！”李晓涯怪叫道，一把挣开那周小雅的手，双连掐诀，双手散发出红光，往左右一甩，两道巨大的火炎刀从手中飞射而出。轰轰！两道火炎刀几乎是同时迎面撞上了那灰白之气凝结而成的光球，发出两声剧烈的爆炸。炸起漫天的灰尘！“呀！！你们干什么？没看到我在这里吗？你们这三个白痴！”那周小雅尖叫一声，往前跨了一不，那绿玉手杖往地上一跺，指着那三人骂道。“嗖！”“嗖！”“嗖！”那三个天灵教的弟子却不说话，身形急闪，成一个品字形，目露凶光的围住了李晓涯，居然准备一副要在此击杀李晓涯的架势。“你们干什么呀？这是我朋友！”周小雅急了直接一个闪动跳到其中一个弟子的身前，抡起那绿玉手杖就是往那弟子的大腿打去。“嘭！”的一声，那弟子躲都不敢躲，被打了一个踉跄，嘴里叫道：“小公主饶命！哎哟！”然后哎哟的一声惨叫起来。“你们一个个给我住手！听到没有！”那周小雅柳眉倒竖的怒道。那三个弟子闻言，面面相觑了一眼，其中一个弟子眼光闪烁一阵，唯唯诺诺的说道：“可是这小子可是正道中人呢！”“什么正道，魔道？总之他是我朋友，不许你们动他！”周小雅劈里啪啦的骂道。“哼！什么嘛？你们以为我怕你们呀？来来来！你们一起上！”李晓涯不乐意了，说得好像他要这小女孩周小雅求情一样，他可不是怕事之人呢，瞧这三人的修士虽然都在大圆满境界，但是都没有到达顶峰，应该在天灵教排名中应该也是靠后的角色。不过李晓涯倒是猜对了，这几人的确是天灵教选拔出来的排名最靠后的三人，要不黄天谷也不会让他们几个跑腿了，黄天谷虽然在天灵教颇有权力，但是那些排名靠前的弟子那一个不是出身大家族大修士的门下的，所以只得派最靠后的弟子出来了。“你！”这三人闻言，都是一窒，又是一副想动手的模样。“好了！你们还听不听我的话了？”周小雅见状抡起那绿玉手杖又准备打人。“是！小公主！”那三人无奈收起架势，对那周小雅恭敬说道。“不过，公主！我们魔道中人还是少和这正道中人走的太近为好，因为…..”“好啦，好啦！少啰嗦！是那黄老头叫你们出来的吧？老当我是小孩子，一副怕我丢了的模样！”周小雅不耐烦的老气横秋的说道。
第二卷第一十六章紫色寒炎 null
“额！！这….这黄长老也是关心小公主嘛！还请小公主跟我们回去吧，这里闲杂人等太多了，还是在住所呆着吧！”那弟子吞吞吐吐的说道，那闲杂人等很明晰就是指着李晓涯了。“算了！本来我也要回去的！”周小雅皱着眉头说道，又对那李晓涯说道：“好了我回去了！谢谢你！”“额！不客气！”李晓涯闻言苦笑道。于是这三个弟子众星捧月一般呆着那周小雅远去了，走到远处周小雅又回首朝他摆了摆手高声呼道：“呵呵！有空可以到天灵山找我玩哟！”说罢也不等李晓涯回答。就转身离去了，忽然其中一个天灵教弟子回首传音给李晓涯道：“你等着！仙会比试上希望你不要遇到我！”“额！啊？”李晓涯闻言耸耸肩，笑而不语，扭头对着密林的某处瞧了一眼，也动身回去了。“咦？难道这小子还发现了我们不成！”密林中一个声音疑惑说道。“也许是吧，我观这小子仿佛神识颇为强大，不是普通修真期期修士的模样！”“恩！你说刚才在那边触碰禁制的是不是他？”“也许是，也许不是！”“哎！我们真不管这些人吗？”“管他们干什么，虽然上面有规定，但是这每年都有个别弟子私底下私斗的！我们的职责可不是管这些弟子的事情呢！”“这倒是….！”不一会儿工夫，谈话的声音消失，好像从来就没有人在那此地呆过一样。“哼！那些魔道弟子果然不是什么好东西，动不动就要杀人，打不过就围攻！真不要脸！”李晓涯一边走一边气愤的骂道。“哼！还好不是我的对手，看来那魔道神通也不怎么样嘛！”李晓涯忽然停下来不屑说道，忽然眼光一闪，突然回头对树林里吼道：“谁！？滚出来！”“啧！居然能发现？接招！”忽然树林传出一个阴森森的男子声音，话语刚落，一团紫色的火球闪电般的从树林里射了出来，所过之处，散发出一股冷厉异常的气息。“紫色的火炎？”李晓涯见状一愣，手上却不慢飞快的一掐诀，手上发出红光，往那飞来的紫色火球一点，一颗火红的火球击向那紫色的火球。“嘭！”的一声闷响，紫色火球和红色火球在空气中相撞，刮起一阵旋风，怪异的是，那紫色火炎猛的一涨，居然把那红色火球给吞噬的干干净净，方向不变的朝李晓涯的方向射来。“咦？！”李晓涯见状惊愕的叫出声来，他释放法术的时候可是用神识感受过那紫色火球的法力威力，自己释放的火球应该比那紫色火球的威力强上一筹才是，没想到居然被吞噬了。但是现在可不是想这个的时候，李晓涯可从来没碰到过这样的神通，二话不说，先躲开再说，李晓涯身子迅速往后急闪，闪过了那紫色火球，不想那紫色火球却一转弯，还是朝他的背心急速射来。“哼！”李晓涯冷哼一声，转身一甩一个火盾挡在了身后，噗的一声，那紫色火球打在那火盾上，发出一声闷响，虽然被挡住了，但是同样诡异的情形出现了，那紫色火球几下吞噬掉了那火盾。顿时那火球壮大了三分之一有余，继续朝李晓涯的方向射来，不过李晓涯早有预料，早就躲开了，那紫色火球空中微微一动继续想转弯射向他，但是那似乎不受那修士的控制一般，歪歪斜斜的朝一处的地面射了过去。“轰隆！”这紫色火球攻击到那地面上，发出一声震耳欲聋的爆炸声，把那地面是炸了一个巨坑，紫色火苗纷飞，落到周围的树木之上，一时间全部被紫色的火炎燃烧起来，瞬间就化作了一堆堆冰雕。“这个？？！”李晓涯惊呼起来，这可不是一般的火炎，居然是冰属性火炎，一下子居然把那树木都冻结？但是这威力几乎比得上他那十字火炎刀的威力了，不过李晓涯倒是发现这火炎的弱点了，这火炎虽然可以吞噬他发出的火炎，但是只要超过一定的威力，这火炎就不会受那修士的控制。于是“哼哼!算你运气好，居然被你躲过了！”树林中那声音又阴森森说道。“哼，魔道就是魔道，藏头露尾的，果然见不得人！”李晓涯眼珠子一转，冷言讽刺道。“既然你找死，就怪不得我了！”那人闻言恶毒说道，话语刚落，紫光一闪，一个紫色的人影从一侧的树林飞射出来，双手飞快的掐着法诀，往李晓涯的方向一推，熊的一声，从他的双手合成的中心喷出一股紫色火炎，喷向那李晓涯。那紫色还未靠近李晓涯，他就觉得一股冰冷异常的气流向他而来，李晓涯一咬，双手连掐法诀，双手发出耀眼的红光，就是往那紫色火炎一推手，熊的一声，一大串火红的火炎喷向那紫色火炎。“嘭！”紫色火炎和红色火炎一相撞，发出一声闷响，毫无意外的那紫色火炎同样的开始吞噬那红色火炎，那紫色火炎声势大涨，直接往李晓涯的身上推进。“哈！”李晓涯对于这种情况早有预料，大喝一声，右脚狠狠的往地上一跺，一串火蛇从他的脚下喷出，直朝空中的人影席卷而去。“嗯？”那空中的人影惊愕的嗯的一声，显然他没有预料到李晓涯会明知道他的火炎能吞噬火炎，还迎了上来，原来是这样目的，企图打个后发制人。那修士阴笑一声，熊的一声，生上多了一个紫色火炎护罩，那火蛇不但没有伤到那修士，而且被那紫色火炎护罩个紫炎给吞噬了，顿时那修士身上紫炎大盛，声势是骇人至极，那修士大喝一声，双手紫炎大涨，猛的往李晓涯身上一推，熊，李晓涯发出的火炎顿时像是遇到了水一般被浇灭了，那紫色火炎一下要喷到李晓涯身上来。
第三卷第一十七章紫霜异火 null
李晓涯见状，还来不及多想，身上就是蓝光乍现，一个蓝色的光罩出现在他的周身，那紫色的火炎一下子喷到那蓝色光罩上，顿时那光罩一阵变形，顿时又恢复了原状，那紫炎被这蓝色光罩一格挡，分流往两侧喷了出去，巨大的冲力是把李晓涯推得蹬蹬后退，脚下留下下一道长长的土痕。“咦？你这灵器倒是不错！能抵挡我这紫霜异火！”那修士见状一愣，淡淡的说道，然后身形倒退，紫色的火炎顿时停住了，身上的的紫炎一收，那修士就落到了地面上。只见那修士和李晓涯差不多的年纪，身穿一身火龙宫黑红火炎打扮，个子却比李晓涯矮了半个头，一头火红的头发是惹眼至极，皮肤略黑，一双浓眉下面长着一双吊三角眼，嘴角带着一丝轻蔑的邪笑，一脸桀骜不驯的模样。“火龙宫修士？”李晓涯见此人的怪异模样和打扮，惊愕的说道。“哼哼！你不是说我们魔道神通不怎么样的嘛？”这红发修士冷冷的说道。“哼，谁输谁赢还不知道呢！”李晓涯闻言反驳道。心里却暗暗叫苦，虽然这真空戒可以可以顶住这所谓的紫霜异火的攻击，但是就刚才那一击，已经消化了李晓涯足足有三分之一的法力了，等等，异火？这不是只有火龙宫嫡系才可以修炼的的功法嘛？难道这人是火龙宫宫主的什么人？李晓涯忽然脑中灵光一闪，惊骇想到。这火龙宫可是和其他魔道不一样，修炼什么诡异恶毒的功法，而是以修炼火系法术为主修功法的一个门派，之所以被列为魔道，是因为这火龙宫的行事我行我素，动不动就杀人夺宝，残害同道，而且和其他魔道大派有或多或少的关系，但是这个门派却是魔道中最强大的门派，只因为他们嫡系传人都会修炼一种叫做异火的诡异火系法术，这些法术也不知他们是怎么修炼的，威力奇大，好在只有火龙宫宫主嫡系的血脉才可以修炼这一法术，而且修炼条件极其苛刻，修炼难度也是极其难，能真正修炼成功的也不过是十几个人，而那道灵天尊的天罡幻魔阵中并没有收集道这会异火的火龙宫修士。不过，那火龙宫的普通修士的火系功法也不是好想与的，李晓涯在那天罡幻魔阵当中和那火龙宫普通修士的魂魄斗法的时候，也学习到不少的经验的功法运用。“哼！嘴硬！”这红发修士冷笑道，然后单手一掐诀，手上发出，紫黑交错的光芒，然后往李晓涯的方向狠狠的一点。“轰！”一道紫色的火炎瞬间从李晓涯的脚下喷了出来，虽然他神识感应到了，但是那红发修士释放速度实在是太快了，李晓涯都还没来得及躲避就被那紫霜异火给击中了，嘭！！！那紫霜异火形成的火炎击在李晓涯的真空戒护罩上，一下子把李晓涯击飞到天空上数丈。“糟糕！”这一被击飞到天空上，李晓涯心中惊呼道，慌忙往储物袋一探手，一把金色的小剑出现在手里。“看你还能不能挡住！”那红发修士早有预料一般，另一只手发出紫黑交错的光芒，握住拳头就是往半空中的李晓涯狠狠一拳打了出去，轰！！！随着这红发修士的拳头击出，一阵风雷之声响起，一个紫霜异火组成的巨手拳头往空中的李晓涯打了过去。那拳头蕴含的法力让李晓涯有一种面对凝丹期修士攻击的感觉，这红发修士居然如此厉害？李晓涯心中暗自吃惊，也顾不得道灵天尊一直交代的不可轻易把火龙剑拿出来对敌的嘱咐，手上红黄光芒闪动，大量的法力是输入到那火龙剑当中，抓起那火龙剑是就是往那拳头一刺，“咻！”随着火龙剑往前一刺，一声尖啸声响起，一个比那紫霜异火组成的火拳还大的的巨大火球从剑中喷出。“轰隆！！！！”一声巨大的爆炸响起，那巨大的火球击在那火拳上发出一声震耳欲聋的响声，十丈范围内是红紫交错，狂风乱吹，把半空中的李晓涯直接给吹的倒射了出去。大片的紫红火炎是倒飞向那红发修士。那红发修士显然也没想到李晓涯居然能发如此强大的攻击，不但直接挡住了自己的攻击，还给反弹了回来，那火拳可是他的杀手锏只要啊？来不及多想，他手一挥，一块红色的仿佛鳞片一般的盾牌出现在手中，那鳞片盾牌红光咋先，就是往身前滴溜溜一转，那鳞片盾牌瞬间放大，把他的整个身形都挡住了。轰隆！！！一个数丈大的小蘑菇云的爆炸响起，大片泥土石块是扬起，连同附近的大树都不击倒了了一颗。大片的树叶和灰尘是灰蒙蒙一片，什么都看不见了。“哈哈哈哈！知道厉害了没！你活该！”李晓涯从地上爬起来哈哈大笑道，刚才那一击可是用了他剩下的所有法力的攻击了，这等威力的攻击就凝丹期修士直接受了，也不见得会毫发无损，就是他自己有这真空戒，也抵挡不住这么高的攻击。“咳咳咳！没想到你还有这么厉害的法器！”那烟雾中传出那红发修士的声音，随着尘雾的消散，那里面的情形却让李晓涯惊愕的说不出话来，只见一个发着淡淡红光的鳞片盾牌挡在空中，上面已经出现少许龟裂，地上有一个大坑，那修士站着的地方却是单独凸了出来，很明显那红发修士却一点事都没有。“不！应该不是法器吧！应该是件极品灵器吧？居然把我的上品灵器龙鳞盾都给击裂了！”那红发修士看着那龙鳞盾上的龟裂，一脸肉体的咬牙切齿的说道。“不！不可能的！你这么一点事都没有！”李晓涯见状心中大骇，惊呼起来道。
第三卷第一十八章祸不单行 null
“嘿嘿嘿！要是其他系的法术就算了！”这红发修士嘿嘿笑道：“不过，我这龙鳞盾可是用火龙的一片鳞片炼制的，对于能削弱五成的火系法术的攻击，哈哈哈！只能说你实在太倒霉了，看来我又要多一件极品灵器了！”说罢，身形急闪就是朝李晓涯冲了过来，两三个闪动以后，就到了李晓涯身边，双手各抓一团火焰，一把抓向那李晓涯的手上的火龙剑，另一只手却把那火炎往李晓涯的胸口打去。“你！你还要抢我的灵器！”李晓涯经怒交集的吼道，手上的火龙剑就是往那红发修士的手臂削了过去，脚下却连连后退，想躲过胸口的一抓。“嘭！”那红发修士见李晓涯宝剑往自己的手臂削来，身体一侧，就是往那剑身拍了过去，正好拍在那剑身上，发出一声闷爆。“额啊！！！”李晓涯只觉得这剑身一股巨力传来，所幸，手中的火龙剑仿佛和他是一体的模样，没有脱手飞了出去，而是连人带剑被击飞了出去，直接撞到了一棵大树上，一大片树叶是被震落了下来。“难道这家伙还是炼体士？居然有如此大的力气！”李晓涯是被撞得五脏六腑的难受，心中郁闷的想倒，就是和那董三通比试也没吃那么大的亏啊。“果然是极品灵器！”那红发修士却兴奋地的叫道：“原来还认主了，看来只有杀了你了！”身形一闪又是往李晓涯的方向闪动了过去，双手是散发出一大片紫黑光芒就要往李晓涯的身上拍去…..“住手！”忽然一声巨雷般的吼声响起，那声音是把李晓涯镇的耳朵嗡嗡直想，那红发修士是动作一缓，但是马上手上发出一大片紫霜异火，一脸阴笑的往地上的李晓涯拍去。“哼！”忽然又是一声冷哼响起，李晓涯只觉得一股巨力把自己往上一扯，顿时整个人就飞了起来，那红发修士的火炎自然是落了空，打在了那地面上，把那一片地面都击出了一个大坑，上面全是冰块和紫色火炎。“哎哟！”李晓涯是惨叫一声摔在地面上，仿佛是那修士故意的模样。“居然还敢动手！”忽然一大片白色气体是出现在那红发修士的身前，那红发修士刚反应过来，但是只觉得全身仿佛被什么压制住一般，动弹不得了，然后那白色气体一凝结，三道白色的气体就是把他捆了起来，让他直直的到了下去。“是谁！？是哪个王八蛋敢管本少爷的事！？我可是火龙宫的火麒麟孙行！”那红发修士躺在地上，破口大骂道。“哼！嚣张！”只见人影一闪，却是那陈平出现在他的身前。脚尖一挑，就是把他挑起了起来。“是你！？”那红发修士孙行只觉得只见被挑的地方，是一阵酸麻疼痛，是什么滋味都有，气喘吁吁的说道。“你们二人不知道规矩吗？仙会期间不许私斗！否则取消比试资格！”这陈平沉着脸淡淡说道。其实他也非常头疼，这两个人一看就知道，一个是火龙宫的弟子，一个是天道宗的弟子，尤其这孙行还是火龙宫宫主的嫡系，但是这两人在此地闹出那么大动静，他能不来处理吗？“嘿嘿！取消就取消，可惜本少爷可是火龙宫的免试弟子，某人可就惨了！”那孙行嘿嘿笑道，一副有恃无恐的模样，看来是平时嚣张惯了的。心中却直叫可惜，没有把那极品法器抢到手。“哼！可惜啊，不能如你所愿，我可是天道宗的免试弟子！”李晓涯刚收好火龙剑，就听见这孙行的话，不甘示弱的说道。“两个人都是免试弟子？？”陈平闻言一愣，他是负责接待各派弟子的接待人，这两个人他早就认出了是这二派的弟子，但是却不知道这个二人都是免试弟子，顿时觉得头大无比，这打也不是，每个宗派的免试弟子可都不是一般的出身，偏偏发生冲突的又是正魔两道数一数二的大派的弟子，不由的好奇的偷偷的想看这二人的资质，不想却什么都看不出来，看来这二人都没门中的高手给施展的禁术了，只好打消了这一念头。“哼！免试弟子又怎么样？”陈平冷哼一声道，心中显然已经有了决定。“陈长老！发生什么事了？”忽然两个金甲修士从另一边飞了过来，远远看见陈平几人，叫道。“没什么事！这两个小家伙，在这里不守规矩私斗！”陈平见来人，一愣苦笑道。“原来如此！那我们就回去了！”那两个金甲修士闻言一愣，打量了这场景一眼，一拱手笑道，居然不再搭理就往回走了，他们的职责可不是管这些事情的。“咻咻咻咻！”忽然远处的空中飞来一道道五颜六色的驾驭着各种法器的遁光，从远处飞来，原来都是昆气宗的弟子，他们的速度可就差远了，不能和这金丹期修士的遁速内比的，虽然李晓涯和那孙行斗法动静颇为火爆，但是这真正斗法的时间也不到半刻钟的事。等这些低阶请示管事和这陈平后，飞到这李晓涯和孙行斗法之地的时候，陈平早就制住了这二人了。“陈长老！”昆气宗众弟子飞到那陈平面前恭敬的施礼道。那张治和叶颖赫然也在其中，那张治见状，脸色一白不知道想些什么，又看看叶颖，见她眼光闪烁的脸色微红的看在那李晓涯，不由的一愣，目露凶光的看着那李晓涯一眼，但是又想起什么似的，又假装起一副不认识李晓涯的模样。“都免礼吧！”陈平随意的说道，忽然又喝道：“你想到那里去？”“呵呵呵！陈长老误会了，弟子只是想去方便方便罢了。”李晓涯嘿嘿干笑道，心中暗叫可惜，停下了慢慢往树林里退的动作。“哼！少耍小心眼！”陈平冷哼一声说道，看在是同是正道的弟子份上，这陈平倒是没有过于为难李晓涯，然后对众弟子说道：“把这二人押回去，既然你们说都是免试弟子，就让你们各派的长老来领人好了！”
第三卷第一十九章旧怨 null
“哈？”李晓涯闻言大吃一惊，让长老来领人，那自己才出来半天就惹了那么多祸事，那不是全被灵道子和张虹师姐知道了？“你敢？”那火麒麟孙行却脸色一沉，嚣张喝道。“哈什么哈？还有你，就那么点修为就那么横！都给我带走！”陈平闻言冷冷喝道，顿时两个弟子上去来要押送李晓涯。“别乱来，我自己会走！”李晓涯见来人走了过来，忙喝道。昂首挺胸的往前走，一副死猪不怕开水烫的模样，其实他心里早就七上八下了，还不知道要被那张虹师姐和那灵道子怎么收拾呢。“喂！”那孙行却一旁叫道：“把我松开，我自己走！”“哼！”那陈平随手一甩衣袖，那被困住的孙行一下子被抛了起来，身上绑着的白气凝结的绳子化作一阵白气消散而去。“哎哟！”那孙行一时不防，一下子给摔个狗吃屎在地上，惹得众弟子哈哈大笑，尤其是李晓涯笑的最大声。“你们给我记住！”这孙行脸色涨红的从地上爬了起来，怒气冲冲的喝道，就是往前走去。本来以他的身手再怎么突然也不可能被摔成这样的，一切都是那陈平在搞鬼，当他要在控制自己的落地的时候，忽然感觉一股巨力压了上来，让他动弹不得，这才摔成这样的。“你们两个！”那陈平忽然又指着那张治和叶颖说道：“分别去通知下这两派的管事和领队长老，让他们来领人，就说抓到二个人自称是两派的面试弟子，让这二派的管事和领队张来认认是不是！”“弟子遵命！”叶颖和张治忙上前恭敬说道。“我去天道宗，你去火龙宫！”那叶颖忽然对那张治说道，就头也不回的就飞快的往一个方向奔去。“我…！”那张治想说什么，但是又碍于那陈平在场，只好自认倒霉的往另外一个方向去了。李晓涯坐在一张椅子上，死死的瞪着那前面的孙行，那孙行也是一脸的臭脸瞪着那李晓涯。两人自从到了这休息室后，就一直大眼瞪小眼起来，一副不愿善罢甘休的模样。那陈平却一脸悠然自得的坐在另外一张桌子前面品着那灵茶，压根就不管这二人。忽然，陈平脸色一动，就站起身来，往门外走了出去，大老远的呵呵笑道：“哈哈！灵道子兄！真是麻烦你了，让你亲自跑一趟！”“好说好说！事关我们天道宗，贫道只好亲自走一趟了！”门外果然传来了那灵道子的声音。“哎！你说的那弟子，让贫道一观便知是不是是本宗弟子了！”灵道子迫不及待的说道，身后跟着那张虹进来了，他出来的时候听了那张虹的话说李晓涯出去了。就有六成确定，那人就是李晓涯了。一进门就看到了那坐在椅子上和那孙行大眼瞪小眼的模样，那还不知道这人就是李晓涯。“呵呵！怎么了，道兄这位是你们天道宗的免试弟子嘛？”那陈平满脸笑意的对那灵道子说道，其实他早就确定这二人是这二派的弟子了，只是这二人在众目睽睽之下被看到私斗，他们昆气宗作为这次的负责人，也得有个说法，免得让别人以为软弱可欺。“哼！还真是你这小子啊？”灵道子一见那李晓涯顿时觉得头大，脸上却一沉，冷冷喝问道。那张虹也是一脸无奈的看着那李晓涯，她这会儿可是后悔万分了，早知道就不放这惹祸精出去了。“哎！灵长老你来啦！”李晓涯见了来人脸色一变，忙站起来，笑道。“什么我来了，你怎么出来了？管事没说过吗？呆着房内不许外出！说！你又惹什么祸了？”灵道子板着脸责问道，还装模作样的瞪了那张虹一眼。“不是我先动手的，是那小子先动手的！”李晓涯忙指着那孙行辩解道？“动手？什么动手？”灵道子听了这李晓涯的没头没尾的话，不由一愣，问道。“什么我先动手的，要不是你先说我们魔道的坏话，我怎么会动手呢？”孙行不乐意了，撇着嘴说道。“你是….”“哈哈哈！说得好！说我们魔道坏话就得动手！”忽然一阵哈哈哈怪笑从门口传来，众人只觉得眼前一花，一个身穿一身火红的白发老者走了进来，后面还跟着个一身黑衣的中年修士。“哟！我道是谁呢？原来是你这灵道傻道士！”这人一见那灵道子几人，怪声怪调的开口说道。“哼！原来是你！宁老魔你还没死啊？”灵道子一见来人，脸色一沉，出乎意料的开口冷冷说道。“哟！你这傻子还没死，我怎么会死呢？”那宁老魔嘿嘿笑道。“哼！看来好久没领过老道的神通了！你皮又痒了！”灵道子冷哼一声，完全不像平时的得道高人的冷静模样。“哼哼哼，别以为你还能有上次的运气！让你见识见识老夫新炼的法宝风火钵的厉害！”那宁老魔看来也是不甘示弱，红光一闪一个火红的圆钵出现在手中，一股炙热的气息从那圆钵散发出来。那灵道子似乎和这宁老魔有什么过节一般，这一见面就互相冷嘲热讽起来，还一副要动手的模样。这李晓涯等人早就看傻眼了，没想到这两人居然如此火爆一见面就要斗法的模样，而那张虹和那中年修士只是凝丹期修士也插不上什么手。“呵呵！两位道友且慢！且慢！”那陈平见状忙站在二人中间，打圆场制止二人要动手的架势，呵呵笑道，也只有他能制止这二人了。这陈平虽然脸上笑呵呵的，心中却破口大骂不已，这两个小的事情还没处理完，这老的又要打起来了，也不知道这二人有什么过节。“陈老道，你让开，今天非得让这傻子吃吃我这风火钵的厉害不可！”那宁老魔往前跨了一大步，满脸狰狞喝道。“这！哎！宁独道友，这灵光湖仙会的规矩你是知道的，难道你还想那些金光堂的前辈出面不成？”陈平闻言一瞪眼睛，口气有些强硬的说道。
第三卷第二十章打赌 null
“哼！算你走运，下次遇到就没那么便宜你了！好运的家伙！”那宁独老魔，闻言冷哼一声，却把那圆钵收了起来。“不能领教下宁兄的风火钵倒是一件憾事！”那灵道子嘿嘿笑道。“两位莫动气，这灵光湖仙会可是小一辈的盛事，我们这些老头子就不要搀和了！”那陈平一旁打着圆场说道。“哼！灵光湖仙会！也不知道所谓的正道第一门能有几人进去前十八名！”宁独老魔忽然想起什么似的，冷冷讽刺道。“我们天道宗小门小派那能有几个人进，能来参加就不错了！”灵道子出乎意料的的说道，话锋一转又说道：“当然了，比起那不入流的火龙宫来说，总算是要强一些的！”“哼，少呈口舌之利，有本事我们来赌一赌，看那派进入这十八强的弟子多。”宁独冷哼一声，忽然提议道。“怕你还不成！赌就赌！”灵道子一口答应道。“好！你如果输了就把当年那物给交出来！”那宁独老魔眼光一闪，冷冷说道。“嘿嘿，说你怎么突然转了性子，跟我打起赌来，原来还在打那东西的主意！”灵道子闻言嘿嘿冷笑道：“赌了！要是你输了，就把你们火龙宫的极品龙鳞给老夫一片就得！”“这….！赌了！”宁独老魔闻听赌约要极品龙鳞不由迟疑了一下，但是一想起那物的价值，一咬牙又答应了。“好！那我们就请陈平道友作个见证！相信以陈平道友的名誉不会说不行吧！”灵道子忽然提议道。“好！虽然陈老道也是你们正派之人，但是想必众目睽睽之下，也不敢抵赖！”那宁独老魔闻言，也一口答应道。“哎！两位倒是看到起在下，也罢，贫道就当这个见证人吧！”陈平闻言苦笑道，也不知道那宁独看中了灵道子什么宝物，居然拿火龙宫的极品龙鳞来打赌，看来也不是一般之物啊。“一言为定！我们走！”那宁独老魔对那孙行一招手，转手便离去了。“…..”那孙行迟疑一下，喜出望外的跟了上去，到了那门口的时候，忽然转身狠狠的盯了李晓涯一眼，嘴巴微动居然传音了过去，不知道说什么，然后头也不回的转手离去。“哼！”李晓涯闻得那传音，不由的一愣，双目冒火的看着那孙行远去的背影。“咳咳！既然如此，陈兄！我们也告辞了！”那灵道子见状轻咳两声，对那陈平一拱手说道。“额！呵呵，灵道兄请！”陈平闻言苦笑一下，拱了拱手道。“走吧！回去了！”灵道子瞪了那李晓涯一眼说道，然后就带着那张虹离去了。“恩！”李晓涯见居然一点事都没有，满心欢喜的跟了上去。“啧！都是老狐狸！”那陈平看着这李晓涯等人远去的背影，嘴巴啧的一声，不悦说道。被这二人一番胡搅蛮缠，居然就这样离开了，心里多少有些不舒服。回到了那主处，那灵道子询问了一下那李晓涯事情的经过，李晓涯把和那孙行的事情说了一遍，倒是把其他事情都隐瞒了，只是说到那结果的时候，不原意说自己打不过那孙行，只是说他的异火太诡异了，往自己脸上贴金说，只是打了个平手就被那陈平给抓住了。“恩！原来如此，原来那孙行居然修炼成了异火难怪那宁独老魔亲自来呢。”灵道子听完那李晓涯的话，喃喃说道。不过也没多为难那李晓涯，只是说后面这几天让李晓涯安心呆在住处不许出去，就让他离开了。倒是那张虹师姐劈里啪啦的说了那李晓涯一顿，不过李晓涯看着那张虹师姐的美貌如花的模样，到也没什么不爽了，笑嘻嘻的听着，张虹只好无奈的放他回去自己的房间去了。“哼！这孙行居然还对我这火龙剑不死心！居然扬言要夺取我这火龙剑？”李晓涯往房间里走，想起这孙行离去的传音，喃喃说道。“不过这孙行的异火功法倒是厉害，居然能吞噬火炎！倒也是件麻烦事！”不过算起来，这件事情倒是提醒了李晓涯，这孙行的异火虽然厉害，但是最后那一击火龙剑的攻击，不是被那龙鳞盾挡下的话，倒也不会让自己输的那么惨，都是自己太贪心了，想一击击杀那孙行，反而让自己陷入了弱势，要不凭借那火龙剑和真空戒和自己的法术神通要赢那孙行也不见得没有希望的。倒是那孙行的龙鳞盾能抵挡自己火龙剑全力的一击，看来也是件极品灵器啊。因为李晓涯自信，就是自己的真空戒的防护罩也挡不住这一击的。“看来自己还是得多加小心啊！”李晓涯躺在床上，想着事情，但是今天事情倒是挺多的，让他实在有些累了，不一会儿便进入了梦乡。接下来的几天李晓涯一直带着房间里不出来了，因为任他说的天花乱坠，日月无光，那张虹师姐也再也不放他出去了，他只好带着房间了打坐修炼，揣摩神通功法了。“黄化加油！”在一个巨大的擂台上，两个修士正在聚精会神的斗法，一个眉清目秀的少年在擂台旁边大呼小叫着。今天已经是这灵光湖大会的最后一天了，几乎每一常比试都是惊险万分，在这几天里，每个修士弟子为了能获得胜利，十二派的弟子是各显神通，灵器宝物尽出，那是打的天昏地暗，日月无光。十二门派的镇派神通是层出不穷，虽然都是初级阶段，但那也是让李晓涯看的大呼过瘾。但是同时也让李晓涯是大为震惊的是，只要正道弟子和魔道弟子遇到，两边都几乎打到不死不休，直到一边爬不起来才罢休，还好有那些凝丹期的金甲修士做裁判，只要有弟子要受到致命攻击，这些裁判都能及时制止对方的行为，倒是没有什么弟子死亡，但是那受伤什么倒是多得很，毕竟这一步登天的机会谁都想要。
第三卷第二十一章嗜血魔功 null
而那最后的名额就剩下眼前这一场比试了，在魔剑门弟子和那天道宗弟子黄化当中产生。而在之前的比赛中，第一名已经产生了，最后得第一的却是魔道弟子五毒门的弟子诸云，一身毒功加上数件毒灵器十分了得，其他修士对于这位的毒功十分忌惮，好几位正魔两道弟子虽然功力和他差不多，但是因为没什么好的防毒灵器，没能赢得比试。排名第二的是钟剑山的弟子剑灵子，这钟剑山也是正派中单打独斗最厉害的剑修门派，排名第三却是天道宗的弟子也就是那玄门佛陀的弟子董三通。这董三通只获得第三却有些委屈了，本来他就和那诸云四强的时候遇上了，一招之差数给了这诸云，正道中也只有他能和这诸云一决高下了，可惜他身上也没有能抵御那诸云毒功的灵器。第二名的剑灵子虽然灵器攻击厉害，却比董三通更不经打，只因那诸云的数件灵器当中有一件是能腐蚀灵器的，几下就击败了这剑灵子。不过这诸云虽然得了第一，大半因为灵器的厉害无人能克制，但是这五毒门进入十八强的只有他一个，倒是这董三通的光属性灵根倒是在这灵光湖仙会上大放异彩，堪称这次灵光湖仙会的最亮新星了，李晓涯看了这董三通的比试，也觉得这董三通的神通比和他比试的时候高出了不少，看来下了不少苦功才是，自己再次对上基本上胜算不大了。而天道宗进入这十八强的除了这董三通外，还有一名弟子进入了十八强，排名第七位，而那火龙宫也有两名弟子已经进入十八强了，排名分别是第五和第九。但是现在最后一场比试却在天道宗的黄化和魔剑门中的这一名弟子中诀出，只要黄化赢了这比试，这灵道子和那宁独的打赌就赢了，能狠狠的灭了这一把这火龙宫的威风，倒是让李晓涯蛮上心的，这比到关键时刻，忍不住大呼小叫起来，惹得其他门派弟子纷纷侧目。不仅如此，那灵道子也十分关注这场比试，因为只要黄化赢了他就能获得那打赌的赌约了。不过他倒是有几分信心的，这黄化好歹也似天道宗宗内选拔的第二名，要不是前面遇到一个强力对手，虽然赢得了比试，但是却受了不小的伤，这才落得最后一名之争的。倒是那宁独一脸阴沉的坐在那座位上，本来他们火龙宫有好几位弟子能有机会进入这十八强的，可惜运气不好抽签遇到高手，分别遇到这董三通，诸云，剑灵子早早在前面就淘汰了。让他是气闷不以，总之他现在是没有赢的可能了，只得希望这魔剑门弟子争气一点，赢了这天道宗弟子。几位其他宗门的金丹期修士听说了他们赌约的事情也好奇的往这个擂台下面围观起来。“咻咻咻咻！”只见只黄化双手各拿一把金光闪闪的光刃，在空中连连划连点，空中顿时出现数十道道金色光芒虚影，黄化眼露精光的猛的往前面的修士一点，喝道道：“去！”“呼咻咻咻咻！”那数十道金光顿时发给耀眼的光芒，飞快的旋动起来，瞬间化作一道金色旋风往那魔剑门的弟子席卷而去。“呼！”那魔剑门弟子见状，轻吐了口气，脸色一正，忽然一咬舌头，扑哧一声，一大口精血喷到他那边黑漆漆的发着红光的巨剑上，那巨剑顿时发出一声长鸣，红光大盛，同时这魔剑门弟子身上黑光大盛，然后“哈！”的一声怒吼，手猛这握紧那巨剑，身体猛的旋转，化作一道红黑光圈，不闪不避的朝那金色旋风撞了上去。“啧！居然用那嗜血魔功！”那坐在高台前的坐席上的灵道子见状，脸色一变，不由的站了起来。“呵呵！看来那魔剑门是拼命了呀！”那宁独却脸色一松，呵呵笑道。他这话倒是不错，这魔剑门今年比火龙宫还郁闷，纷纷撞车高手，有一场还自己人遇到自己人了，打了半天就剩下这一位弟子，如果输了的话，这魔剑门可就一个进入十八强的弟子都没有了啊。这能不拼命吗？只见那金色旋风和那红黑光圈一撞，一股劲风是吹散了开来，一声声怒吼之声从那红黑光圈中传了出来，一道道红黑剑光是四面八方的飞射开来，打在那金色旋风上，发出一阵阵难听的金属摩擦的声响。那是吧那金色旋风是打的连连后退。“喝！”那黄化见状脸色一沉，手上光刃光芒大盛，不断的挥舞那光刃，随着他的挥舞，一道道巨大的金色光刃是射向那红黑的光圈的魔剑门弟子。“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”那金色光刃打在那红黑光圈上是发出一阵剧烈的爆响，可惜一点也不能阻止那红黑光圈的移动速度，“破！！”只闻得那红黑光圈中墨魔剑门弟子大吼一声，一大片红黑光剑光从那红黑光圈中飞射而出，轰隆一声巨响，红黑剑光和那金色旋风猛的一撞，发出一声猛烈的爆裂，那金色旋风顿时往四面八方飞射而去，化作一片金色光点，是消散不见了。“噗嗤！”那金色旋风被击溃的一瞬间，那黄化口吐一大口鲜血，那金色旋风是他的心神相连控制的，这一被击溃，显然是受了不小的伤了。那红黑光圈中的魔剑门弟子等的就是这一几乎，红黑光圈骤然一停，那魔剑门弟子双手是青筋扎起，握紧那巨剑高举过头顶，那黑色巨剑是散发出一片红黑交错的光芒，李晓涯看的仔细，只见那魔剑门弟子是脸上满是黑气，满目的血红之色，只见他大喝一声，斩！一道巨大的剑影斩向那黄化。那黄化见状一咬牙，手上双刃往身前一挡，一片金光凝结成的巨盾出现在眼前，准备硬接这一击。“不好！”那金甲修士裁判见状惊呼道，身上的金甲是散发出一片金光，金光一闪，就挡在了那黄化身前，瞬间那剑影就劈到了那金甲修士的身前。
第三卷第二十二卷各派得失 null
那金甲修士怒吼一声，手中的长戈发出一片红蓝光芒，反手一戈，一大片红蓝光罩出现在这金甲修士的身前，轰隆一声巨响，红黑剑影和这红蓝光罩相撞，一大片红黑光芒和红蓝光芒四下飞散，打在这场地的防护禁制上，激起一阵阵小光圈。“啪！”的一声闷响，那金甲修士放出的光罩居然被击溃了，但是那剑影也是已经是强弓之末，那金甲修士眼光一闪，手中长戈一挥，一道红光闪过，嘭的一声击溃了那剑影。“住手！胜负已分！”那金甲修士见那魔剑门弟子还要出手的模样，忙喝道。“什么！胜负已分？”那黄化闻言惊呼道：“等等！我还能比试，我…..！”“魔剑门获胜！”那金甲修士却一口打断了黄化的话，直接宣布了比试的结果。“我不服！”黄化怒吼道，双手的一双光刃是大盛，居然一副还要动手的哦模样。“好了！输了就输了，不要让别的门派看笑话！”忽然一个声音出现在黄化的耳边，灵道子身形一显，出现在他的身边。“灵长老，我明明还有法力，我…..！”“好了！那魔剑门弟子使用是嗜血术，法力和神通涨了数倍，连这金光堂的金甲护卫的防护都攻破了，你挡不住的！”灵道子淡淡的打断他的话道。“…..”那黄化闻言低头不语，不知道是在想什么。“哎！真是太可惜了！”李晓涯也在场外大叫可惜，转首望了一眼那火龙宫宁独和那孙行所在的地方，见他们一副幸灾乐祸的模样，心里不由的来气，但是又没办法，只好扭过头不看。那魔剑门弟子听了这结果，脸上露出一丝诡异的笑容，身上的红光和黑气顿时消散了，一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气，李晓涯轻易的感受到，这修士的修为直线下降，居然直接掉到了修真期八层的模样。可见这嗜血术对于修士的伤害之大，不仅如此，居然说还会消耗修士的寿命来支撑的，就这么一小会，这魔剑门修士就已经消耗了有十年的寿命了吧。所以一般修士拼命都是极其可怕的，很多修士都不愿意和这样的人拼命，只能说这黄化的命不好吧。“可恶啊！！！”那黄化忽然怒吼以上，狠狠的一拳打在那地面上，眼泪从眼中流了出来，虽然男儿有泪不轻弹，可是多年的修炼就等到了这等结果让他情何以堪呢。双子峰的峰主和师兄弟们都等着他凯旋而归呢。“唉！”那灵道子叹了口气，走到他身边，拍了拍他肩膀，以示安慰的说道：“好了，虽然输了很可惜，但是以你的资质，宗内一定会好好栽培你的，起来吧，不要让别的门派看笑话！”“是！”黄化闻言用力甩了下头，站了起来答道。另一边的魔剑门也出来几个人把那弟子给扶了回去，瞧那魔剑门长老的长出一口气的模样，大概是为总算是可以回宗内交代而庆幸吧。说起来李晓涯认识的王鼎等几人都没能进去这十八强，不得不说十分可惜，王鼎第二场就输给了那佛洛寺的弟子，那佛洛寺的弟子主修的是炼体功法，居然不靠什么灵器法器，全靠肉体强悍和功法比试，施展起来就全身是金光大盛，肉体强悍就是高阶法器难伤，不愧是以防御力和功法著称的门派，任王鼎法器灵器尽出，但是还是败了下阵来。不过这佛洛寺虽然功法厉害，但是这其他门派也有许多弟子带有强悍的攻击灵器，最终进了这十八强的也只有两人而已。而那杨子琳却是第一场就输给了天灵教的弟子，天灵教那诡异的召唤术，召唤出数种妖兽围攻这杨子琳，很快这杨子琳就败了下来。最可惜的就是那叶颖了，第一场就遇到了那董三通，虽然叶颖在昆气宗的选拔弟子中修为算是前几名，但是和董三通比起来还是有所差距的，这不输了以后，李晓涯就没见过这叶颖的身影了。最后那张治在第三场遇到了的是合欢教的一个女修士，那是被那合欢教女修士的诱惑幻术是弄的晕头转向，丢了不少丑，自然是败了下阵来。但是要说声势最浩大的场比试要说是那兽灵谷的弟子和魔鬼崖弟子的那一场八强之争了，两边的门派都是以数量取胜的门派，不同的是兽灵谷弟子控制的是各种傀儡和妖兽为主，而那魔鬼崖是以控制妖虫和诡异的妖兽骨架尸体为主，两边一上场，这兽灵谷就控制了数百的傀儡出来，而那魔鬼崖弟子是控制了密密麻麻的诡异妖虫攻击，这一打就是数个时辰，直到魔鬼崖的一方法力不够了，兽灵谷控制傀儡杀干净的那弟子控制的妖虫才赢的那比试的胜利。运气最好的要数那钟剑山的弟子了，这钟剑山是以修炼剑形宝物法器为主修的门派，一出手就是剑气纵横，各种宝剑横分，斗起法来最是犀利好看，但是实力在十二门派只是中上，之所以说他们运气好，是因为一向来入围人数最少的，就是这个门派的弟子有一个特点，弟子双修就是双剑合璧威力巨增，还有就是各种剑阵群杀，但是这仙会的比试是以一对一为单位的，但是今年他们的弟子在十八强入围弟子中居然是最多的居然占了三人之多。主要是他们抽签抽的好，遇到的对手都不强，但是总算是入围了。最不济的要数那回春教了，居然一个人入围都没有，只因为这个门派是以炼制丹药闻名天下，各种稀罕丹药都能炼制，但是只斗法神通嘛，实在是差了点，那是什么门派的功法都有，是个大杂烩。不过不管是正道还是魔道一般遇到这回春教的弟子比试，下手都会留情三分，毕竟这正魔两道每年都会在此门派收购大批的灵药。而那回春教也没有争这灵光湖仙会的席位的意思，居然派出来的弟子都不满二十四个，只因为以回春教灵丹妙药有的是，这回春谷的凝丹期弟子反而是十二派前茅的，那些参赛弟子也是走过场一般，打不过就认输了，谁叫人家是炼丹大派呢。
第三卷第二十三章冷嘲热讽 null
比试就是这样有人赢得欢喜，有人输的忧愁，这会儿黄化输了比试，只有心有不甘的乖乖跟着那灵道子走下了那高台，李晓涯和天道宗的众弟子都迎了过去。“真是太可惜了，黄化师兄！”也只有李晓涯会如此对那黄化说了。“是啊！就差一点，我们天道宗也是有三人入围了！”“哎，那魔剑门的弟子真不要命了，居然嗜血术也用！”“要不是前面黄化师兄受伤了，怎么可能会输给那人呢？！”“……”一时间其他弟子也小声议论起来。“肃静！吵吵嚷嚷的！成何体统！”那灵道子自己的打赌没有赢，心情也有些不好，冷冷喝道。“是！”众弟子忙身子一直，忙躬身答道。“哈哈！灵长老好威风啊！”忽然一个刺耳的笑声从远处传来。只见那宁独带着一帮火龙宫弟子风风火火的走过了，那宁独是春风得意的模样，惹得那灵道子是肚子的窝火，脸色一正，冷笑道：“那有宁长老威风啊，带着一堆小魔崽出来转悠！”“哈哈哈哈！过奖过奖！”那宁独不怒反笑道：“不过！真是可惜呀！要是这小子赢了，你就可以赢得你想要的极品龙鳞啦！可惜!真是可惜了！”“哼！少得意！你也没赢，看来那东西你是这辈子都没机会了！”灵道子不甘示弱的冷冷说道。“嘿嘿！可惜呀，我看你这名弟子可是天道宗前三的修为了吧，可惜了！”宁独目光一寒，嘿嘿笑道。“总比你们火龙宫好，往年都是能三个名额，今年就得了两个名额，而且排名还不如我们天道宗，可见你宁独领导无方啊！”灵道子摇头晃脑的讽刺道。“哼！什么第一，只要老子上去，那诸云怎么可能得第一！”那孙行一脸轻蔑的一旁说道。“哟！看来你就是传闻中的火麒麟孙行了，可惜啊！这些老头子怕你伤着磕着了，舍不得让你出来比试！”灵道子怪声说道，那是说的那孙行脸色一阵红一阵白。“是啊是啊！别看这小子尾巴翘得那么高，其实胆小的很！”李晓涯实时的一旁附和道。“你个手下败将，没资格说！”孙行闻言怒骂道。“嘿嘿，谁输谁赢还不知道呢！我可是有大神通还没使出来呢！”李晓涯嘿嘿说道，这斗嘴他可从来没输过，而且这几天他花心思揣摩了一番那孙行的功法，其实也不是他看到的那么厉害，还是有破绽可寻的。再次比试可不一定会输给那孙行。“哼！耍嘴皮子谁不会，有本事，现在来！”孙行也是个要强的主，马上提议道。“好了！不许闹了！这可是灵光湖仙会的场地，你们要比试请自找场地去！”那陈平带着几个金甲修士边走边说道。“嘿嘿！今天就给陈兄面子，我们走！”那宁独见那陈平走了过来，脸色微微一变，嘿嘿一笑，带着那火龙宫的弟子走了。虽然这打赌的见证人是陈平，但是这没人胜出的赌局也没什么好说的，反而是火龙宫处在劣势，谁叫他们运气不济尽是碰到高手，那宁独也没什么好说的，这才找个台阶这几走了。“恩！你这小子倒是不错！不错！”那灵道子高兴的拍了拍李晓涯的肩膀说道，他虽然有耳闻李晓涯在天都峰的事迹，也和其他修士一样都不明白为什么这道灵天尊会收一个资质不怎么样的修士做弟子，今日看了这李晓涯的表现，倒是让他产生几分好感。“呵呵呵！灵道长老过奖了，我们天道宗这不是也不能弱了自己的名头嘛！”李晓涯故作谦虚的说道。“哈哈！灵道子兄恭喜恭喜啊！”那陈平却哈哈对那灵道子恭手道。“没赢得那老魔，何喜之有！”灵道子却苦笑道。“哈哈哈！就算赢了，你以为那老魔还会乖乖给你极品龙鳞盾不成！”那陈平却仰天大笑道：“兄弟是恭喜你们天道宗人才济济，长盛不衰啊!”“哎！昆气宗今年表现也很是出色撒，都是运气不好啊！”灵道子呵呵笑道。两人扯淡一会，那陈平借口有事就离开了，灵道子就领着众弟子回去了，李晓涯却有些郁闷，因为除了他和孙行，他就没有见到过其他的宗派的免试弟子，或者说是他没认出那个是吧。还有就是那周小雅也没有看到，难道这周小雅也是免试弟子？李晓涯带着这样的疑问跟着那众人回去了。不过接下来的几天，这些前十八强的弟子都获得了一份不菲的灵石奖励，而一二三名的奖励更是丰厚，瞧那董三通整天满面红光的就知道了，但是除此之外别无他物了，毕竟这些材料都是各门派出的，但是如果要让他们拿出什么丹药宝物来奖励对手那是不可能的，当然这最好的宝物就是可以浸泡一番那灵光湖了。但是这灵光湖开启的时间还有数天才开始，一些弟子就在这山谷组织起那交易会来，不过正道弟子只邀请正道的弟子了，不过李晓涯却被这张虹师姐严禁出去，惹的他是满肚子的火气，但是又奈何那张虹师姐不得，只好有事没事去找这张虹师姐求情一番，但是都被拒绝，谁叫他有前科呢。等待的了几天很快就过去了，这天来了一位昆气宗的弟子来通知他们有资格浸泡的弟子的集合时间就走了，而那灵道子这几天一直早出晚归的，据说是和十二门派的其他领队商议下次的负责门派的交接事宜，据说下一次负责管理这灵光湖的是魔道的天灵教，所以交接起来更加麻烦。一天数十人的两列队伍正在山路上走着，队伍的最前面有三个身穿金甲的修士引路，队伍的最后面还有四个金甲修士跟在最后面。队伍是刻意把正魔两道的修士都分开了，共计魔道十六人，正道却只有十四人，这方圆数十里都是有禁空禁制的，没有元婴期以上的修为那是休想在这附近飞行的，所以众人只能跟着这些金甲修士步行前进了。
第三卷第二十四章绝色妖女 null
李晓涯正好是在正道队伍的中间，他的最前面是一名身材魁梧的佛洛寺弟子，后面跟着的是那董三通。这魁梧的的佛洛寺的弟子正是打败王鼎的那个叫坤吾的弟子，一身炼体术是高明至极，这次十二门派比试中的三四名争夺中输给董三通，获得第四的成绩。不过那周小雅终于露面了，不出所料，她果然是那天灵教的免试弟子，见到李晓涯就朝李晓涯甜甜的可爱一笑，但是出发的时候那金甲修士就说过，不准交谈，否则取消资格，也只能朝那小可爱微微笑一笑。但是他现在却完全被一个人给迷住了，一个女修，一个魔道女修，一个绝世美艳无双的魔道女修，只见这女修士是一身半透明紫纱大胆至极的打扮，丰满至极的胸前被金丝围了起来，胯部只有几块薄薄的布料，里面只穿了一块金丝小短裤，一头乌黑闪亮的秀发是披肩而下，那盈盈一握的小蛮腰是曲线分明的裸露出来，露皮肤是肤白胜雪，晶莹剔透，一双玉足居然什么也没穿，左脚足髁上是戴了一条金丝脚链，上面挂着一个小铃，轻掂着脚尖的在这泥地上却一尘不染，发出一声声清脆的响声，但是最可惜的是，这大胆至极的女修，脸色却也围上了一层紫纱，但是却没有让她黯然失色，那若隐若现的完美轮廓，乌黑浓密的修长睫毛下一双勾魂迷人的星辰一般闪亮的媚眼，好似会说话，不！是好似会勾引人一般，让人忍不住平生绮丽之念被吸引，更增加那份神秘感和美艳。这个女修实在是太美艳了，几乎所有的男修士都被这女修士的绝色姿容给迷住了，时不时偷看那女修，连那号称不近女色的佛洛寺和尚也偷偷的打量。但是却无一人敢招惹那女修士，只因那女修士可是魔道合欢教的免试弟子，这合欢教那采阳补阴的功法的传闻可是让所有正魔两道修士望而却步的，据传这合欢教弟子除了男女双修外，就是这采阳补阴功法更为恶毒，只要和这合欢教的女弟子双修那么一次，身上的大半法力都要被吸干，白白便宜那合欢教的女弟子，所以不管这正魔两道弟子出来的时候，门内长老都有交代，千万不要接近那合欢教女弟子。如今一见这女修士虽然蒙着脸，但是一双美目却四处乱抛眉眼，尤其是对这正道弟子抛得最多，惹得那些血气方刚的男修士们是心痒难耐。不过也更让他们相信这合欢教的女人惹不得，不然的话怎么被吃的还不知道呢。这李晓涯本来心性就毛糙，这女修士又是刻意勾引，就是对这李晓涯抛了最多媚眼，李晓涯只觉得这美貌女修是天仙下凡，世间难寻的美女了，一路上直勾勾的看着人家，惹得那跟着他后面的董三通见他那么丢人，恨不得一脚把这李晓涯揣下山去，省的丢人。虽然他也是在偷偷瞧，不时的流口水。倒是那周小雅见这李晓涯一副猪哥相，对李晓涯是印象大跌的同时，狠狠的瞪着这勾引人的狐狸女人。也不知道走了多久，李晓涯嘭的声撞在那前面的不知道什么时候停下来的坤吾身上，忙回过神来，一停身子，只见那坤吾一脸无奈的看着他，嘴巴忽然动了动，传音道：“小心点，那合欢教的圣女不是那么好惹的！”“额！原来她叫李玉儿！”李晓涯闻言一愣，脸色一红，不好意思再去瞧那美艳女修士李玉儿，心里却不屑道：“看看又没什么关系！”转念一想，这怎么停下来了，探出头一看。原来不知道什么时候众人已经走到了一个万丈山崖前面，前面是陡峭直立的山崖，那路的尽头的山崖有一个巨大的山洞，山洞门口是被一片蓝黑相间的光芒给完全堵住，是看不道里面的景象，而山洞的两侧还站在两名金甲修士站岗，那领队的金甲修士正和那站岗的弟子说着什么，递过去一样东西，那站岗的金甲修士仔细查看了一番，才把那东西还给那修士。几人招呼一下，那前面的五个金甲修士成一个弧形都站在了那洞口前，同时念着拗口的咒语，双手连掐法诀，然后往哪洞口一点，五道颜色各异的强大的光柱是射在那洞口的蓝黑相间的光芒前，顿时那洞口光芒大盛，肉眼可见的蓝黑罩中心一个白色光点慢慢晕开扩大，显现露出一个黑漆漆的洞口。金甲修士又输出了一阵法力让那洞口完全平稳，这才停止了法力的输出，也不知道这洞口是施展了什么禁制，居然要五个凝丹期修士合力才能打开，可见这禁制的厉害了。“好了！现在我们要进入这灵光湖的区域了！”其中那个为首的金甲修士朗声说道：“一会儿，我们三个人带你们进去，注意保持安静和秩序，任何人不守规矩都将被取消资格！明白了吗？”“明白！”众弟子神态各异的答道。“好！跟好了，这通道是有压住你们神识和法力的禁制！自己注意了！”那金甲修士说完，就往前走去。众人自然也就跟了上去，李晓涯也收敛起心情，不去看那妖艳的合欢教女修士，跟了上去，一进这洞口，李晓涯就感觉一股无形的东西压制住他神识的探测，以他神识的强大也只能探测出身前一尺不到，体内的法力也隐隐被什么压制住一般，居然无法调动，这地方居然如此小心，还要用上门派禁制大阵才有的禁制法力和神识的禁制之阵，可见这十二门派对这地方的紧张了。虽然神识和法力都被禁制住了，但是这修士独有的眼神还是让他能看清楚周围数丈前的景象，只见这山洞的通道是被削得十分平整，上面涂了一层黑色的东西，不知道是什么，隐隐的李晓涯感觉到自己的法力和神识被禁制住和这黑色的东西有关系，上面画满了蓝色的符文和图案，偶尔闪着蓝光，显得是深奥无比。
第三卷第二十五章灵光湖 null
(恢复更新，谢谢大家的支持！）众人跟着那金甲修士走了一会，然后一个转弯，却是一条看不见底的台阶，李晓涯跟着队伍走了一会就感觉到了，这台阶视乎是一条圆弧形的往下的台阶，李晓涯不禁心中暗自猜测道：“难不成这灵光湖不是在露天，而是在地底？”而随着队伍往下的移动，似乎灵气越浓密的模样。很快半个时辰后就证明了李晓涯的想法是正确的，李晓涯跟着队伍转得头都有些晕的时候，终于到了那阶梯的尽头，只见那尽头散发出一大片蓝白色的光芒，照了进来，据李晓涯估算这他们一路下来，估计这里都有数百丈的地底了。一出洞口，李晓涯就被这眼前的景象给震撼住了。只见眼前是个巨大的地下溶洞，前面不远的地下是一片白雾弥漫的景象，看不到洞口的尽头，那洞顶居然全是五颜六色的灵石，散发出点点五颜六色的光芒，仿佛是星空一般，但是却因为是五颜六色的光芒显得更加绚丽。众人一脸惊愕的走到那湖面前面的一片空地上集合，李晓涯探头往那湖面看去，只见上面全是一片乳白色，看不到里面情形，而李晓涯走到空地里面就发现，他被禁制住的法力和神识已经是能用了，他清晰的感觉到，这洞府的灵气浓得惊人，几乎是那天道山上的七八倍了，而那湖水蕴含的灵气更加惊人的模样，难怪有改善修士体质帮助修士凝结法力的作用呢。那为首的金甲修士左右看了一下，忽然从怀里掏出一个蓝色的玉盘，看了一会，又和另外的几个修士商量了一会，然后对众人说道：“好了！这灵光湖已经开始酝酿爆发了，现在灵气已经开始泄露出来了，但是离真正的灵光湖的洗涤的时机还需要等待一段时间。”说到这里他声音一顿，看了众人一眼继续说道：“在这期间你们可以在此地打坐修炼，要知道以这个时候的灵气的浓厚程度，修炼一个时辰也是相当于你们修炼数天的时间…..”“哦！！”众弟子闻言一喜，有些弟子还低呼起来。“肃静！”那金甲修士喝道，然后扫视了众弟子一眼，这才说道：“但是有几个要注意的事项..”接下来那金甲修士给他们讲了有关事项，比较重要的几点是：一，修士不能在此地斗法和施展大威力法术，否则可能引起灵光湖灵气的暴乱。二是，虽然越往下灵光湖效力越大，但是让他们千万不要往太往水下面面潜水，因为到了深处，越往下有一股奇异的吸力，以前有位元婴期的老前辈往水里面潜行了数十丈，那吸力让元婴期老怪物都心惊胆战，最后狼狈出来了，那元婴期前辈不知道从那找到位通神期的老前辈进去，但是却再也没有出来，从此以后，那元婴期老怪在湖边立了个碑说明了此事，并告诫后人不要贪心往水下潜水。众弟子见那水边的一块巨石碑，果然有此事的模样。三是一名修士只能在里面修炼十天，十天后那灵光湖的洗髓效果将要消失。到那时候在场的修士必须自己出来，因为只要这十天一过，这灵光湖大阵的禁制将自动重新开启，到那时候就是元婴期的修士也难以冲那地方走出来。金甲修士说完这些事项，这才让众弟子各自散开，自己找地方打坐修炼。正魔两道的弟子很默契的各走一边，往两边散了开去，那金甲修士却就地席地而坐，居然也打坐修炼起来，对于他们凝丹期修士来说，在这等灵气异常充足之地打坐修炼那同样也是大有收获的。李晓涯随意找了个地方坐下，忽然又想瞧瞧那李玉儿，但是却看见她和那入围的合欢教弟子走到一起，两个弟子刚好盘坐在她前面，把她给挡住了。李晓涯失望之余又东张西望一会，却发现其他人一个个都从储物袋拿出一个个不同的辅助加快打坐修炼的宝物出来，让李晓涯是啧啧感叹，这能入围弟子每一个都是身家不菲的模样。心中不由的一动，把那以前青霞仙子送他的如意石和那玄门佛陀给他的万年沉香佛珠戴在了手上，默念了几遍那静神诀，这才抛开一切的杂念入定修炼起来。李晓涯一入定就感觉大一股浩瀚强大的灵气朝他的周身聚集了过来，不断的涌向他手中的如意石和万年沉香佛珠，再涌进他的体内，顿时他觉得就这么一会儿工夫，他的法力似乎在慢慢上涨，要冲破那第九层关卡的模样，这让李晓涯不禁欣喜万分，早就听说过，如果是修真期大圆满境界的修士的话，在这灵光湖洗涤凝气的效果会比九层以下的弟子会更好，因为比较大圆满境界的修士法力已经聚满，能被转换的法力也自然更充分更多了，虽然李晓涯经过张发财师兄的魔鬼式洗髓，法力已经不弱于修真期大圆满顶峰的修士，但是如果能在这个时候更进一步的话，无疑将给他带来更大的好处。这样想罢，李晓涯干脆一不做二不休，从怀里拿出三颗炼气丹，就是往嘴里塞去服用下下去。果然，这丹药一服用下去，体外不断的涌入巨大的灵气，体内的炼气丹也不断的散发出惊人的灵气，不断的冲击那第九层的瓶颈，李晓涯明显的感觉到自己的经脉充斥着灵气法力，隐隐有涨疼敢，要知道经过张发财师兄的洗髓凝气，他的经脉已经强化了数倍了，但是还是能感觉到胀痛感，可见他现在体内法力的浑厚程度了。李晓涯在专心冲破瓶颈，离他近的正派弟子可就不爽了，也不知这李晓涯带的是什么宝物，这一大片十多丈的区域里的灵气可是肉眼可见的往李晓涯的手中涌去，就连那金甲修士都发现了他的异样，但是却什么都没说，那些弟子只好换了个位置，离那李晓涯远远的。倒是那董三通和另外一名天道宗入围弟子见李晓涯的异状，相视一眼，一左一右的盘坐在那李晓涯近一点地方，为他护法的模样。早在他们出来的时候，灵道子就交代过他们几人进了这灵光湖要互相照顾，两人自然是照办了。
第三卷第二十六章水灵珠 null
（由于国庆没更，这个星期还有N多精华，需要精华积分的多发帖了，咱给大家加精！）倒是其他人虽然十分恼怒但是也没办法，各种打坐修炼起来。随着那体外灵气的疯狂涌入和体内药力的炼化，李晓涯只觉的那第九层的瓶颈不断的被冲击摩擦，似乎只用一点点力气就能突破的模样，但是那瓶颈却是坚韧如皮革，虽然只是薄薄的一片，但是却总是差一点。李晓涯想起了道灵天尊跟他说过的如何在灵光湖冲击瓶颈的交代，心中猛的下定决心，一咬牙，忽然加速了体内法力的运转速度，体内的法力像崩堤的湖水一般，狂涌起来，朝那第九层的瓶颈冲击而去。李晓涯的身体忽然剧烈一震，一股肉眼可见的灵气是四面喷射出来，所幸声音不大，李晓涯这会儿是心中狂喜，因为就在刚才巨大法力的冲击下，那第九层瓶颈硬是被冲破了，感觉到自己的经脉不断的被阔张，法力是狂涨，就那么一会儿功夫，法力居然增加了三分之一的模样。李晓涯也不停止打坐，继续吸收体内丹药的药力和吸纳周围的灵气。就在李晓涯进阶到修真期大圆满的一霎那，那周围的修士似乎约定好的一般，不约而同的睁开眼朝李晓涯的方向望过来，似乎都想不到这个大胆的家伙居然在此地冲关进阶到大圆满境界了。但是就在众人全部望向李晓涯的时候，那魔道一边的修士中，另一股破关气息忽然突然暴起，只见一个十四五岁的可爱小女娃，全身围绕着一片黑灰之气，居然也是冲破修真期九层到达修真期大圆满境界，这人不是别人正是那周小雅。看到这两人连续冲关成功，众弟子是纷纷露出羡慕之色，但是很快都收回了目光继续打坐，这三十个弟子中也就这李晓涯和周小雅是修真期九层境界，其他弟子几乎都是大圆满顶峰的境界了，都知道虽然只是相隔一层，但是这第九层突破到大圆满的突破难度可是仅次于大境界的突破难度，只要突破了这第九层，这突破到凝丹期境界就算成功了一小步。那金甲修士也分别朝二人打量了几眼，就重新闭上眼睛重新入定修炼，虽然各门各派来这灵光湖仙会的大多是修真期大圆满境界的修士，但是总有一些特殊身份的不够大圆满境界的弟子也会送来到这灵光湖仙会的，那些修士大多知道在这灵光湖正式开启前有一段时间灵气爆发期，在这灵气爆发期利用丹药和辅助爆发冲关是最好的选择了，每次都有一两个修真期九层的弟子会在这个时候冲关，但是都是失败居多，像这样一次性两个修真期九层的弟子都冲关成功还是比较少见的，也只能说这两个弟子机缘到了。就这样，又过了两个时辰，这期间空气中灵气是越来越浓厚，居然比开始还多了数倍的模样，倒是那些已经修真期大圆满境界的弟子比较郁闷了，本来他们的法力已经完全饱和了，但是真正提升的只是那么一点点法力精纯度而已，但是他们还是选择打坐修炼，因为也许就那么一点点法力精纯度就直接影响到了进阶到凝丹期的成败了，倒是那李晓涯和周小雅这种刚进阶到修真期大圆满的和少数没有到达修真期大圆满顶峰的收获最大，就那李晓涯来说吧，如此浓厚的灵气修炼转换下，李晓涯感觉就那么两个多时辰，李晓涯的大圆满境界已经完全稳固，并且开始缓慢增长法力的模样。忽然！那正在打坐的领队的金甲修士的身上发出一阵悦耳的嗡鸣声，那声音不大，却传遍了在场的每个人的耳朵里，那金甲修士忽然睁开眼睛，从怀里掏出一个青铜小盆，那嗡鸣声正是从那青铜小盆传出来的。“定！”那金甲修士口吐一个定字，那青铜小盆就停止了嗡鸣，豁然站了起来，环视一周，喝道：“都收功过来集合了！灵光湖马上要开启了！”不用他喊，众人都听到了那嗡鸣声，一个个都收功站了起来，朝那金甲修士的方向走了过去。李晓涯自然也站了起来，稍微感受一下体内的情况，顿时让他是欣喜万分，从他突破到稳定修为也就那么两个多时辰，他发现自己的法力涨了足足有三分之一的模样，精纯度也更加凝固，他相信如果现在让他再和那孙行一决高下，绝对不会再输给他。众人还是按原来的位置排好队伍，静等那金甲修士的发话。李晓涯一转头不经意的望了那周小雅一眼，却发现她也望着自己，不由微微一笑，点了点头，那周小雅却瞪了他一眼，头一扭不看他。李晓涯笑容一僵，转过头只好不看她了，忽然发现那李玉儿一双美目也在朝他望了过来，李晓涯心中不由的一动，朝那美人眨巴眨巴了眼睛。那李玉儿一愣，忽然一双美目也朝他眨巴眨巴眼睛，那乌黑修长的睫毛随着眼睛眨动，像是小猫抓子挠在李晓涯的心上，让他是心痒难耐。“人都到齐了吧！”那金甲修士见人都排好队伍了，高声说道：“好了！灵光湖马上要开启了，一会你们自行将进入这灵光湖浸泡修炼，前面给你们说过的规则你们必须遵守外，一会我们还将给你们每个人发一个水灵珠！由于这水龙珠制作材料稀少珍稀，所以每个水龙珠每个修士要交五百灵石！”“啊？！”一听此言，不少修士啊的一声叫了出来，这这这还要交灵石呀，这不是明摆的坑人嘛？这可以水下呼吸的宝物可是多的很，充其量也不过几十灵石而已，但是几乎没有一个修士身上有啊。“哎！这些金甲修士倒是会做生意！”李晓涯心中暗道。“肃静！”那金甲修士冷冷喝道道：“嫌贵的人可以不要这水灵珠！”然后嘿嘿笑道：“不过，我可要提醒你们一下，这水灵珠可是能让你们潜入水下修炼呼吸的好东西，除此以外还可以定位在水中，抵抗一些那水下的吸力！要知道越到水下面，那水下面的洗涤效果可是比水面上的效果可是高上不少的呢！要不要就随你们了，我们决定不勉强！”这金甲修士半是诱惑半是强硬的说道。
第三卷第二十七章奇景 null
众人是你看我我看你，忽然那魔道队伍中走出一个人来，正是那孙行，只见他一言不发的走上前去，从储物袋拿出一个小袋子来，居然点了十五个中阶灵石递给那金甲修士道：“我要三个！”“哈哈！！好的！”那金甲修士哈哈笑道，接过那灵石，然后对旁边的金甲修士说道：“给他三颗！”“给！”那金甲修士储物袋拿出一个小木盒，拿出三颗黄豆大小的晶莹剔透的小珠子，递给了那孙行,说道：“潜水的时候含在嘴里就可以了！”孙行接过那珠子一声不吭的就是往人群走去，自己留了一颗那水灵珠，另外两颗却递给了另外两个进入这十八强的火龙宫弟子，那两个人见状互望一眼，欣喜的接了过来，对那孙行连声称谢，这五百灵石对于这些修真期大圆满修士来说那也不是一个小数目呢。那孙行却嘿嘿一笑，不再说话。其他人见有人买了，纷纷上前购买。李晓涯见状也准备上前购买，这五百灵石对于他来说可算不了什么，他可是有二十几万灵石的大财主呢。李晓涯身形一动，忽然身后被人拽住了，李晓涯回头一看，原来是那董三通。“李师弟！给我也买一个吧，我身上的灵石不够了，等我出去还你！”那董三通一脸窘迫的模样望着他，嘴巴动了动传音过去道。他本来出来的时候赶时间，身上带的灵石少，但是有数千灵石的，但是在比试完了的那几天，虽然得了一笔灵石奖励，但是他参加了不少的交换会，就把身上的灵石都用得差不多了，反正回去在问师傅要就是了，没想到现在居然要灵石，本来他问过他后面的那个弟子借的，但是那弟子只有够自己买的灵石，他只好厚着脸皮问这李晓涯了。“嘿嘿！”李晓涯眼珠子一转嘿嘿笑道：“你叫我什么？”“额！”董三通闻言脸色一沉，嘴巴动了动，想说什么又说不出来，放开拽住了李晓涯的手，叫他叫李晓涯做师兄，他才不干呢。“好歹我也比你先入门，叫一声师兄会死啊？”李晓涯见状耸耸肩道，然后就往那金甲修士走了过去。董三通不由的一愣，想出再说什么，忽然又对那一名天道宗弟子传音过去，但是那天道宗弟子头摇了摇，也出列往那金甲修士走去。董三通没办法了，回首向后面的昆气宗弟子望去，还没等董三通说话，这弟子就出列走了出去，不一会儿工夫正魔两道的修士没买那水灵珠的纷纷都跟着上前是买了，虽然这五百灵石实在是贵了很多，但是谁也没想省着五百灵石，也不缺这五百灵石，大概这宗内长辈都给交代过了吧，灵石事小，这可是关系到他们进阶到凝丹期的前途呢，大概也只有迟到的董三通不知道了吧，这才闹出这么一个大乌龙，只留下他一个孤零零的站在那里。那孙行见状，嘿嘿一笑，朝那董三通传音过去道：“哎呀！你们天道宗真是穷啊，连一个水灵珠也买不起，不如加入我们火龙宫吧，丹药灵石宝物随你挑！”“哼！”董三通闻言冷哼一声，不理那孙行。孙行暗叫可惜，耸耸肩不说话了，虽然他只是调侃这胖子一下，心中还真有三分希望这胖子能加入火龙宫，要知道这董三通的神通他可是在灵光湖仙会上见识过的，可不下于自己，能成为自己的得力助手自然是大有助益的了。正当董三通思量要不要拿自己的宝物和丹药去和其他人换灵石的时候，李晓涯就已经买到了那水灵珠，手往那董三通一抛，笑道：“给你！”只见一点亮光飞向那董三通，董三通一愣，闪电般的出手抓在手里，张开手一看，正是那水灵珠，三通欣喜正想说什么。“唉！你不认不这个师兄，难道我还不认你这个师弟不成！”李晓涯故作深沉的老气横秋的说道。“哼！算我欠一个人情，出去后双倍灵石还你！”董三通闻言脸色一僵，马上把感激的话吞回肚子里，冷哼一声说道，不过对这李晓涯这雪中送炭之情倒是有几分感激。李晓涯翻了翻白眼不理他，刚想站回队伍，异变突起。只见那灵光湖的水面上的白雾忽然搅动了起来，好像有一只无形的大手在拨弄一般，白雾开始往那湖中心涌了过去，洞内弥漫的灵气也往那湖面而去，洞顶的灵石忽然五彩缤纷的闪耀起来，肉眼可见的五彩灵光往那湖面狂涌而去，顿时这灵光湖上空是五彩斑斓，好看至极。李晓涯的神识明显感觉到，似乎有一股强大的吸力在那灵光湖中心处吸取洞府中的灵气，那股灵力精纯的让他感到惊愕，几乎是刚开始的三四倍了。不过这还没完。洞顶的灵石发出来的光芒越来越强烈，不一会儿工夫，这空中个形成一股五色光芒的旋风在空中，不断的往湖面涌去。这个时候，湖面的的白雾已经完全消失了，整个湖面慢慢呈现了出来，只见这湖面居然是浑浊的乳白色的，水面上罩上一层五彩流光随波荡漾，这灵光湖果然不同凡响啊。随着空中五彩斑斓的光芒的注入水中，那湖水慢慢的也起了变化，只见这湖水乳白色越来越稠密，表面上的五彩粼光也越来越亮。这眼前如此奇景是把众人是看呆了，李晓涯心中暗道：“这灵光湖如此隐蔽的藏在地下也不知道以前是怎么被那修士找到，见此般景象，难怪有促进修士进阶的作用呢！”这番景象足足持续了一刻钟，随着上空洞顶的灵石越来越暗淡，那五彩漩涡也慢慢的变小变得暗淡，而那灵光湖湖水是完全变成了乳白色，表面的五彩粼光是光彩照人，煞是好看。而这本来弥漫的强烈灵气是已经完全消失了，几乎是没有那个模样，奇怪的是，就算这灵光湖的奇异景象，以李晓涯的神识也完全感受不道灵气，似乎这灵气已经完全融入了这灵光湖湖水中。
第三卷第二十八章狭路相逢 null
(又有书友问起签约的事情，还是没有签约啦，申请中！谢谢大家的关系！大家继续支持就好了！)“好了！现在灵光湖已经完全开启了！你们可以进去了！”那金甲修士开口宣布道。那金甲修士刚说完，忽然一个人影从那魔道修士的人群中跃了出来，凭众人的眼力，自然是看清楚了那人了，原来又是那孙行，只见他几个纵跃就到了那湖水边，就是往水里一跳，溅起一片乳白色的水花，就往水里面潜水下去了，想必那水灵珠早就含在嘴里了。其他人也反应过来了，纷纷跃了出去，一时间场面十分纷乱，李晓涯也顾不得什么，把那水灵珠往嘴里一放，几个纵跃就跳到了那湖边，就是往水里一跳，一进入那水中，那乳白色的液体就把李晓涯给包围了起来，那水浸泡到他的身上，居然有一股灼热感，要知道李晓涯现在也是修真期大圆满境界，早就寒暑不侵了，这水居然能让他感觉到灼热感，说不定这水的温度已经和那世俗的火炎差不多了，当然远远已经超过了那开水的温度了。李晓涯睁开眼睛，虽然四处都是乳白色的，但是也不是完全的乳白色，以他的眼力，还是能看清楚一丈多远的距离。四处张望一下，见四处无人，就往水下潜去，刚才那金甲修士说越往下面洗涤效果越好的话，他可是完全记住在了心头，他当然要往水下去了。越往下潜，李晓涯就感觉到有一股吸力让他越潜越快，嘴里的水灵珠不时的发出一阵凉气是在他的嘴里，让他感觉十分的舒适。不一会儿工夫，李晓涯往下潜水了数十丈了，周围的水挤压的他有些难受，另外一个令人惊讶的情况出现了，李晓涯发现他的神识无法外放了，忽然身子一沉，加速往水下面潜水下去，李晓涯一愣，心中大惊，那金甲修士可是嘱咐过，越往水下吸力是越大的，以前有通神期的前辈下去都没能上来了呢，他下去肯定是有去无回了。忙一运功，身上是红光咋现，硬生生的顿在水中，忽然他感觉到口中的水灵珠也有了反应，发出一股奇怪的味道，顿时李晓涯就定在水中了，李晓涯往自己的身上看去，只见自己身上不知道什么时候多了一层淡淡的渔网状的蓝色光芒。“这个是水灵珠的功效？”李晓涯一愣，心中暗道，又重新打量了下自己其他的地方，同样被一层淡淡的渔网状的蓝色光芒。“恩！？原来这渔网状的就是防止这灵光湖吸进去的啊？这倒是个好主意，不但不妨碍洗涤效果，而且只有这里有卖，难怪出来的时候，门中明知需要用到水下呼吸的宝物，也不发放几个，只给三百灵石补贴，敢情是这些金甲修士的独家秘宝啊？”李晓涯忽然想起出来的时候，那玄道子的奇怪举动了。“咦？”李晓涯忽然一声轻咦，他发现虽然身上有了蓝色光芒定在了水中，但是他还是感觉到自己还是在慢慢往下沉，心中暗道：“原来这里还有吸力啊，还是上去一些好！”这样想罢，李晓涯双脚双手连连划水，往上游，却发现四肢奇重，心中暗自惊讶，忙一运功，用力一划，这才上去了一两三尺的模样。“这！！难怪下到下面去上不来呢，这吸力也太大了吧！再被吸下去一下，可就上不来了。”李晓涯心中暗惊，继续努力往上连连划水，一尺一尺的往上游。忽然，李晓涯看见一片黑影在上面落了下来，李晓涯一愣，心中惊道：“难道是鱼？这灵光湖难道还有鱼？”“咦？不是！”等那黑影近了，李晓涯才发现那不是黑影，原来是一条紫色的纱巾，李晓涯一愣，一伸手就捞到了手中，看了看，总觉得有些眼熟。突然，一个人影从上面沉了下来。李晓涯一惊，心中暗骂，暗骂，这灵光湖的洗涤效果为什么只能三十人呢，因为修士在水中运功，周围的湖水就会往修士涌去，所以修士之间的位置不能太近，所以才有人争前恐后的下去，抢一个好位置，这灵光湖又不能施展法术斗法，只能是谁先到就是谁的位置了。不一会儿，那人影就到了李晓涯上面一丈多远，这时候李晓涯看清楚了，只见一张美得惊心动魄的脸出现在眼前，李晓涯一愣，顿时呆住了，原来这世上还有比仙儿更美的女人啊？那人一见李晓涯也是一愣，脸上出现慌乱之色，忙要掉头游走，但是虽然离李晓涯有一丈多，但是也是吸力很大，让她的动作有些生硬，没能及时游走。李晓涯见状忙张嘴想叫住那女修，但是一张嘴一股炙热的水流往他的嘴里涌去，吓得他忙吐了出来，这东西可是喝不的呀。忙连划几下，往那女修游了过去。“是她？”李晓涯已经看清楚那女修的打扮了，原来是那李玉儿的打扮。那李玉儿见李晓涯追了上来，脸上流露出恼怒之色，柳眉倒竖，刚才下水的时候，一时不查，把她脸上的纱巾给冲掉了，她这才往水里追了下来，不想让李晓涯见了个正着，见这个正道弟子还敢追了上来，心中一动，停了下来，心中打定主意，转了过来，忽然对那李晓涯展颜一笑。那回眸一笑，仿佛已成了永恒，李晓涯一下子就呆住了，只觉得眼前美女是美艳不可方物，时间仿佛停滞了一般，手脚的动作是一僵，停在水中不动了。眼中只有眼前的美女。那李玉儿是风情万种的望着李晓涯，似喜似羞，一副少女怀春的迷人模样，但是如果仔细看的话，她那双星辰一般的眼眸微微的抖动。发出肉眼难见的淡淡黑光。李晓涯是睁大眼睛呆呆的望着眼前的美女，他忽然发现，眼前的美女慢慢的扭动起来，那动作似是挑逗，又似是害羞的模样，李晓涯只觉得喉咙干渴，不知觉的吞了口口水，那美女扭动的动作越来越大了，还慢慢的往李晓涯的方向靠近，这美女除了扭动外动作还在身上揉摸起来，一副少女发春的模样。
第三卷第二十九章失踪 null
李晓涯只觉得一股热气往丹田下去……只觉得想按到此女，狠狠发泄一番才行。忽然那美女已经靠近在他眼前的五尺前了，慢慢的轻解罗衫，一个绝世胴体是出现在他的面前。“轰！！！”李晓涯只觉得脑中轰鸣一声巨响，双眼通红的往那绝世胴体抱起来过去，那美女却妩媚一笑，往水下游了下去。李晓涯的眼前只有那白乎乎的美女胴体，低吼一声追了下去。美女的胴体是越来越快的往下面游，李晓涯也越来越快的往下追。“哼！自己找死！”那李玉儿却还在原地，一脸轻蔑的说道，身上还是那副打扮，那有除去衣衫的模样？李晓涯是越追觉得身体越难受，几乎要爆炸的感觉，忽然眼前美女一片荡漾，已经不见了。李晓涯回过神来，只见四周是白花花一片，什么都看不见了，只觉得一股奇大无比的压力朝他压缩了过来，更可怕的是，他还在一直往下沉，他已经来不及想自己为什么在这里了，因为再不想办法的话，他就要被压爆了。也顾不得其他的了，李晓涯心中一动，手上蓝光咋现，身上顿时出现了一层蓝色光罩，正是那真空戒的防护罩。有了这防护罩，李晓涯顿时感觉好了许多，但是这往下落的速度还是没有变，李晓涯脸色惨白的想道：“惨了，惨了！再这么落下去，我可就出不去了，得赶快想个法子才行！”嗡！那防护罩忽然发出一声哀鸣，只见那蓝色的防护罩开始变形起来，让李晓涯的体内法力也跟着波动起来，这回李晓涯是慌神了，忙加大法力往那防护罩的输出，这才稳定下来。让他不由回想起来自己是怎么落下来的，只记得遇到那李玉儿，然后那李玉儿勾引自己，然后醒来自己就在这里，心中顿时明了：“难道是中了那合欢教的迷魂术？？”“哎！自己还真是色迷心窍啊！”李晓涯心中不由的懊悔万分，明知道那李玉儿惹不得，还靠近去，不过那李玉儿还真美啊！“不对！不对！现在可不是想这个的时候！”李晓涯用力的摇晃脑袋，把那李玉儿那张绝世容颜驱除出脑中，总有一丝不对劲的感觉，但是却怎么也驱除不了，心中顿时大惊：“难道是中了秘术？”忙默念那静神诀数遍，那种不对劲的感觉才消失不见了。还好李晓涯用那静神诀驱除了这秘术，他是中了那李玉儿的迷魂术的暗示，如果不驱除的话，以后遇到那李玉儿还是非常容易中招，而且随着这秘术时间堆积，心理暗示会越来越强，进而走火入魔，极其容易成为李玉儿的奴仆。虽然驱除了那迷魂术暗示，但是李晓涯现在无暇想那些，因为随着这灵光湖吸力的加大，李晓涯下坠的速度是越来越快了，而水里的压力也越来越强，那真空戒的防护罩是被解压的越来越小，无论他怎么增强法力，都不能维持原来的大小了。而他现在因为被真空戒的防护罩包围着，无法划水，更别说用什么办法释放法术了，而这灵光湖好似深不见底的模样，一直见不到底。随着下坠的速度越来越快，这真空戒发出剧烈的抖动，李晓涯法力消耗的越来越快，汗珠不断从额头流了下来，但是现在他只能咬牙坚持，现在他的脑中一片混乱，想不出一个好办法来。“啪嚓！”忽然一个清脆的爆裂声响起，李晓涯一愣，只见那真空戒的防护罩突然出现了一丝小小的裂缝。“糟糕！死定了！”一个可怕的念头出现在李晓涯的脑中，没想到自己就这么要损落了，自己的修仙路就这么完了吗？转眼十天过去了，一大群修士是在一个小山谷里面，一些金甲修士和几名昆气宗的长老弟子正围着天道宗一行人吵吵嚷嚷。“什么！！？李晓涯没有出来！！？”灵道子气急败坏的责问那金甲修士，那有一点得道高人的模样。“灵前辈！这可不能怪在下啊，在下已经把要注意的事项，跟参与灵光湖洗涤的弟子说过了，他自己潜入的太深，我们也没办法啊！”金甲修士一脸恭敬的说道，虽然他不受这十二门派的约束，但是毕竟人家可是金丹期修士，不是他这个凝丹期修士能得罪的。听说天道宗有一个弟子没有出来，其他宗派的人都一副看热闹的模样，正道的各派还好，装作不在意的看着，那魔道各派可都是一副幸灾乐祸的模样，这李晓涯据说可是这天道宗的免试弟子，肯定是门派中重点培养的核心弟子，能减弱这正道第一大宗的实力，倒是魔道中人乐意看到的。“不行！老夫得进去看看！生要见人死要见尸！”灵道子抓狂似的说道，他是真的着急了，在他领队的前一天晚上，那玄道子亲自去了他洞府把李晓涯的身份给他说了，这可是关系到天道宗以后的生死存亡，这死在这灵光湖了，叫他如何回门派交代呢。“咳！灵道友！”那陈平轻咳一声说道：“这灵光湖仙会往年也曾经有弟子损落，但是这灵光湖的规矩可是你我都知道的，凝丹期以上的十二派修士可是不能进去的，这是我们十二门派共同的规矩，贵宗的弟子不幸在灵光湖损落，老夫深表遗憾，只能说是贵族运气不好，还有就是这弟子不守规则罢了，贪心所至！”陈平是半软半硬得说道，虽然这灵光湖的管理马上就要交接给下一个门派了，但是现在还是昆气宗所管的，也只好硬着头皮如此说了。“这….这…！”灵道子是气的浑身发抖，不知道应该说什么才好。“嘿嘿!灵傻子，你也有今天啊，嘿嘿！只能说你们天道宗倒霉了，不过嘛你想进去也可以！”忽然一个讨厌的声音一旁嘿嘿说道，正是那宁独老魔，能让他看到仇人吃瘪，自然是让他再高兴不过的事情了。“你！！”灵道子是气的说不出话来了，双目冒火的瞪着这宁独。
第三卷第三十章惊乱 null
“唉！贵宗遭遇这样的不幸，老夫深表遗憾啊！”宁独可管他这怒气冲天的模样，一副悲悯天人的模样叹息道：“那弟子应该叫李晓涯吧，这神识可不下于凝丹期的修士呢！可惜！可惜！如果能让他进阶到凝丹期，凭他的神识进阶到金丹期可是轻而易举的事情了，啧啧啧！真是太可惜了！”这宁独虽然一副悲悯天人的模样，但是这说出来的话，连傻子也知道其中的讽刺之意了。“宁独老魔！你想死！我就成全你！”灵道子闻言火冒三丈，怒道，熊的一声，一股惊人的灵气冲天而起，灵道子身上的衣服是无风而动，头发乱扬，身上罩上一阵绿光，那些修真期修士顿时觉得心头一重，一屁股坐在地上，那金甲修士脸色一白，脚下一动，后退了两步，就是那靠的最近的陈平和宁独也不禁身子晃动一下，这灵道子暴怒起来，居然如此厉害！“啧！这灵道子居然修为大进了？！”宁独见状脸色是一沉，心中暗道，本来他以为他这些年炼制几件厉害的宝物，就能稳赢这灵道子，不想这灵道子也没闲着，修为也是大进，让他是十分忌惮，嘴里却不在意的轻描淡写的说道：“我可不是来找你斗法的，老夫是给你指明一条明路！”声音一顿，也不等这灵道子说什么，继续说道：“如果你想进这灵光湖其实也可以，只要在场的其他门派的代表都同意贵派进去查看，那不就行了！毕竟我们十二门派可是有这一约定的，只要十二门派都同意，凝丹期以上的修士还是可以进去的！”“哼！别以为我不知道你想什么！”灵道子冷哼一声说道，但是这惊人的气息却收了起来。“嘿嘿！虽然你我颇有仇怨，只要你把那东西给老夫，老夫就可以代表本派答应，让贵宗进去一看！”宁独老魔毫不掩饰的嘿嘿阴笑道。“哼！你以为我会同意吗？”灵道子冷哼一声，忽然对一旁的张虹以及天道宗众弟子一招手喝道：“我们走！”就气呼呼的朝谷外走去。“额啊！好！我们走！”张虹不知道在想什么，闻言警醒过来，忙对众弟子说道：“我们回去先！”又对那陈平说道：“陈长老！我们先告辞了！”“去吧！”陈平摆摆手说道。其他宗派的弟子见主角走了，都纷纷带着本派的弟子回去了，虽然他们也很想问门下弟子的具体洗涤的情况，但是这地方人多嘴杂，显然不是问话的时候。不一会儿工夫，各派领队带着众弟子出谷了，只有那李玉儿脸上不知道什么时候脸上又围上了一条丝巾，到了谷口忍不住回头瞧了这山谷一眼，也只有她知道李晓涯失踪的原因了，瞧了两眼这山谷，跟着本宗长老出谷了。一路上，众弟子纷纷议论这件事，有的为李晓涯感到可惜，有的是幸灾乐祸，还有的是打听起这李晓涯的来历来。不一会儿，灵道子就带着众弟子回到了住处，一屁股坐在大厅的太师椅上，一脸阴沉的不说话。众弟子一个个站在两旁，不敢说话，生怕这灵道子把气撒在自己的头上。倒是那董三通是一副欲言又止的模样。就这样气氛诡异的安静了一刻钟后，那灵道子叹了口气似乎看到了董三通一副欲言又止的模样，道：“三通！你把在进入灵光湖发生的事情，从头到尾的给我说一遍吧！”“恩！”董三通出列说道：“事情是这样的，李师兄…..董三通把自己进入灵光湖区域的经过一五一十的说了出来，说道那李晓涯在灵光湖爆发前期进阶到修真期大圆满的时候，众人皆是羡慕不已，只是董三通刻意不说自己没带够灵石，李晓涯帮自己买那水灵珠的事，但是当众人纷纷进入那灵光湖的时候，自己和李晓涯失散了，但是当他洗涤那灵光湖一个月后，出来的时候却没有发现这李晓涯出来，就找那金甲修士理论，还差点那金甲修士动起手来，但是马上那灵光湖区域的禁制自动开启了，他也没办法了，只能跟着众人先出来了。后来在那洞口和那金甲修士又理论一番，但是还是没有办法，只好出来了。“就这样，我们就出来了，不过….”说道这里，董三通有些哽咽的说道：“我！我有种感觉，这李师兄应该没事的，我还等着和他比试斗法呢！他怎么可能有事嘛?哇~~~！”说到这里，董三通实在是忍不住哭了出来，虽然他修为不弱，一直对这李晓涯不感冒，但是毕竟是他在这天道宗比较熟悉的人了，就这么说失踪就失踪了，听那金甲修士的话，那李晓涯多半是死掉了，虽然是修仙者，但是毕竟还是十五六岁的少年，对于生死情义还是看得十分重。“好了，好了！你能如此关怀同门，也不枉师门的教诲，是事情还说不定呢！”这灵道子似是安慰自己，又是安慰董三通的说道，说完，站了起来，就在大厅里来回踱了起来。“灵长老，你说，李师兄会没事吧！？”董三通擦了擦眼泪，眼巴巴的望着那灵道子道。“这个！我也没什么把握，毕竟没有听说过有修士坠落到那灵光湖湖底还能再出来的！事到如今也只能发传音符跟宗内联系了！”灵道子闻言停下脚步，无奈说道，环视一眼众人，虽然其他人神色各异，还是叹了口气道：“张虹！”“啊！”张虹不知道为什么站在人群的最后面发呆，听到灵道子叫自己，也不知道，听到有人叫自己这才啊的一声叫了出来，这才发现是灵道子在叫自己，慌忙上前说道：“弟子在！”“你把弟子安顿好，这几天就不要出去了！我会向宗内请示的。”灵道子就被李晓涯失踪的事情搞得焦头烂额，见张虹还在发呆，狠狠的瞪了她一眼道，然后头也不会的上楼去了。“是！”张虹心中一紧，忙答道。不一会儿功夫，众人都各回各的房间了，张虹也回到了自己的房间，有力无气的关上门，喃喃的说道：“难道这小流氓就这样死了！？”一刻钟后，一道黄光从那三楼飞射而出，闪电般的朝那天道宗的发现飞了去。
第三卷第三十一章祸不单行 null
作为男主角的李晓涯自然不会如此就挂掉了了。正当在李晓涯心生死念的时候，还没等他想出其他办法，只听见那防护罩“啪！”的一声脆响，好似泡沫一般碎裂了，一股可怕的压力直接冲击到李晓涯身上，李晓涯只觉得仿佛那次被那五阶妖兽拍中一下，全身的骨骼都被压碎的感觉，不仅如此，他的皮肤全身爆裂了开了，大片的鲜血是染红了这一大片乳白色水域。李晓涯被这剧痛压的是一下子就晕了过去。忽然，这血红色的一片区域中，一片五彩光芒骤然闪现，一片五彩光芒是把李晓涯的整个身体给包围了起来，不仅如此，这五彩光芒还不断的吸取周围乳白色的液体，形成一个小小的漩涡，而那鲜血也随着这五彩漩涡被吸入，那漩涡中心终于显现了出来，原来是李晓涯脖子上的那条小的项链上的那颗黑色的小珠子发出的五彩小漩涡。只见这项链上的那颗小珠子，发出一阵五彩光芒的光芒是把李晓涯给包围了起来，李晓涯身上的那些伤痕是肉眼可见的修复着，伤口慢慢的愈合，那乳白色的湖水随着那五彩漩涡是慢慢洗涤李晓涯的身体，身上发出一阵阵白色的武器。许多黄色的液体从他的裸露的皮肤留了出来了。但是李晓涯下坠的速度还是在加快，所幸因为有了那黑色小珠发出的五彩光芒给保护着，没有被这水压给压死，但是却一直昏迷不醒，要是他醒着的话，一定会发现，这发出五彩光芒的小珠子就是他从小带到大的黑色项链。李晓涯这昏迷不醒的下坠一往下落，这一落就落了三天三夜，乳白色的湖水不断的被吸收进那黑色小珠里面，湖水不断的洗涤李晓涯的身体，在不知不觉间，李晓涯的身体已经完全被灵光湖的湖水给洗涤了。终于到达了湖底，这湖底的乳白色液体已经稠密的仿佛泥浆一般粘稠，李晓涯一落到那湖底，就好像踏入沼泽一般，慢慢的往下沉，那小项链的黑色珠子已经完全变成了乳白色的了，但是还是在不断的吸取周围乳白色的液体。随着李晓涯的身体慢慢往下深陷下去，那神奇的珠子不断的吸取着乳白色的液体，在这湖底吸取出了一个巨大的坑，忽然一道白光在湖底显现出去出来，只见李晓涯所在的位置，忽然被一片强光给照射这，李晓涯一落到这强光上，就好像被吞没了一般，慢慢的消失在湖底了，这被小珠子吸取出来的小坑洞，被湖水一阵波动，又被填满了，仿佛从来没有人到过一样。这是一个乳白色的空间，地面上是一根根巨大的乳白色柱子，围成一个乳白的圆形建筑，除此之外，是望不到边的乳白色大地，天空也是是洁白一片，忽然乳白色的天空露出一只脚来，不错！是露出一只脚来！只见那脚慢慢露出来后，跟着另外一只叫也露了出来，接着是身子，头部，正是那下坠道灵光湖湖底的李晓涯。“哈哈哈哈！有人！有人来了！！！”忽然这乳白色的空荡荡的空间中，一阵怪笑响起，跟着一股黑烟从那圆形建筑的中心形成一股黑色的旋风，瞬间就飞到了那李晓涯落下来的地方。“嘎嘎嘎嘎！！多少年了！！！哈哈哈哈！终于来人了！”只见黑烟旋风一停，一团漆黑如墨的黑气停留在空中，露出一双火红的眼睛，发出震耳欲聋的怪笑，病态的嘶吼起来。瞧模样似乎被关在这个地方已经很久了。只见李晓涯整个身体露了出来，全身被五彩光芒围绕着，缓缓的往地面落了下去。“咦？？”那黑烟发出一声轻咦，疑惑的说道：“那是什么宝物？这个界面应该没有人能通过那镇魔神乳的修士才是的啊？”那黑烟这样说着，慢慢的往那李晓涯的落下去的方向飞了过去。“恩？还是只是修真期大圆满的修为？”那黑烟打量起那李晓涯，心中疑惑更甚了，随着他的靠近，终于看清楚了那发出五彩光芒的圆珠，惊呼道：“这是什么宝物？？居然能抵抗那镇魔神乳的威压？”这黑烟好奇之心更甚了，小心翼翼的朝那李晓涯靠了过去。“恩？”随着那黑烟的一声轻恩！李晓涯身上的五彩光芒突然消失了，人就好像流星一边朝地面上飞快落了下去。李晓涯这会离地面还有数百丈高，如果这样直接摔下去，非得摔肉酱不可。这黑烟也不知道是什么东西，在这个地方也不知道被关了多久了，好不容易遇到到个人，自然不会就这样让其被摔死了，那发着红光的眼睛黑气大盛，冷冷喝道：“定！”只见那空中往下落的李晓涯速度是一缓，缓缓的往地面上落了下去。一会儿工夫，李晓涯就落到了地面上，还是昏迷不醒的模样！那黑色气团也落到了地面上，飘在李晓涯的上空数丈处，口中喃喃说道：“虽然不知道你这小子是什么人，因为什么原因落到这了镇魔湖里面来，但是遇到本魔君，也算你倒霉了！”也不知道这黑色气团打的什么主意，围绕这李晓涯转了两圈，口中喃喃说道：“啧！这资质却实在够烂的，居然是五灵根？居然还有高阶修士给下了屏蔽术，不过能修炼到这程度，看来也不是普通人！”“哎！没办法了！虽然资质修为差了点，但是这么多年了也只遇到那么一个修士！只好勉强凑合一下了！”这黑色气团叹了口气道，说罢，身子一旋，化作一团黑烟直接扑向那李晓涯的身体，一边还怪笑道：“嘎嘎嘎！就让你的身体贡献给本魔君吧！”只见那团黑烟一下子把李晓涯给包围了起来，居然一副要夺舍李晓涯身体的模样，只见一团黑气把李晓涯全身给包围了起来，慢慢的黑气从李晓涯露出来的皮肤，涌进他的身体里面，像一团黑色的火炎包围着李晓涯，随着黑气的渗入李晓涯的体内，李晓涯的皮肤慢慢的变成黑色的，浑身不自觉的颤抖了起来，口中发出含糊不清的痛苦呻吟。
第三卷第三十二章福祸相依 null
诡异的是，虽然李晓涯全身发黑但是脖子以上的头部却正常至极，但是这团黑气可是懊恼后悔不由，虽然他进入了这李晓涯的身体准备夺舍这李晓涯，但是就在他同化这李晓涯的关头，身体已经完全被他控制住了，正当他要控制入侵李晓涯的头部的时候，却让他的魔气无法通过脖子以上，被一股诡异的力量给镇压住了，仿佛有一道无形的墙挡住了他魔气和神识的入侵头部，让他是进退两难。虽然本身他的修为高深莫测，但是他被镇压了那么多年，早就就因为各种原因元气大伤了，夺舍同化这李晓涯就消耗了他大半的法力了，现在退出来把，无疑就是前功尽弃，还消耗了不少法力，继续夺舍吧，似乎那道关卡十分巩固，不是现在的他能突破的。“啧！这小子修为低下，没想到还有这等神通护体，真是气煞我也！真是….”这黑色气团懊恼的咒骂起来。“现在骂也没用，想想破解之道才是正经事！”这黑色气团咒骂了一阵，这才平息起来，继续在李晓涯的身体里面游荡起来，喃喃说道：“奇怪了，按道理，以这小子的修为是不可能挡得住我魔气的入侵的，不！就是再高个两三个阶层也不可能抵挡得住的！难道是这小子有什么宝物护身不成？”这黑色气团忽然想起李晓涯从空中落下来的时候，脖子上的那颗项链，不是正好是他入侵受阻的分界线吗？加上李晓涯落下来的时候项链发出的五彩身光，那可是只有灵宝以上的宝物才有的神光！这样想罢，黑色气团是有八分肯定，这李晓涯全靠这白色项链才得以护身的。想清楚了原因，这黑色气团再也按捺不住，一团黑气在李晓涯体内喷射而出，在空中凝结成一个手，仿佛实质一般朝李晓涯脖子上的项链抓了过去。当那黑色的手抓到了那李晓涯脖子上的项链的瞬间，这项链突然五彩光芒大盛，形成一个小漩涡。“嗷！！不！！！！！”那黑色的气团只来得及一声惨叫，那黑色的手带着一股黑气从李晓涯的身体喷射而出，一下子就被吸入了那白色项链发出的五彩光芒，一下子就消失了，似乎被吸入道了那项链里面。顿时李晓涯的身体皮肤的颜色就恢复了正常，颤抖的身躯也不再颤抖，整片白色的大地上，只剩下李晓涯静静的躺在这白手土地上仿佛一切从来没有发生过一般。也不知道过了多久，李晓涯才慢慢的睁开眼睛醒了过来，眼前是白花花的模糊一片，眨巴眨巴眼睛，这才看清楚眼帘的情景，只见一片乳白色的天空一点杂色都没有，心中一愣，忽然想起自己先前意外被吸力吸了下来的情景，忙一下子坐了起来，李晓涯这一坐起来，身上的衣物就好像流沙一般哗啦一声化作一堆粉末飘落掉到地上。这突如其来的意外，吓了李晓涯赶紧捂住那要害之处，赶紧东张西望一番，这才发现四周全是白茫茫一片，远处是一片白色的建筑，四周一个人都没有，这才松了一口气，不敢相信的说道：“我这是在那啊？难道我已经死了？但是似乎感觉还很好啊！”然后用力掐了一下自己的胳膊，却哎哟一声叫了出来,欣喜的手舞足蹈起来：“哈哈！原来我没死啊！！”“哎！什么东西？”正手舞足蹈的李晓涯忽然觉得脚被什么东西拌了一下，低头一看，一堆衣服粉末在地上，这才想起自己什么也没穿的模样，忙捂住那要害之处，虽然四处还是空无一人的模样。“我的衣服怎么碎成这个样子了？难道是没那湖水泡烂的？”李晓涯低头用脚挑了下那堆粉末，却发现自己的储物袋还是完好无损的躺在地上，心中一喜，忙捡了起来，高兴说道：“还以为这储物袋也烂掉了呢，原来还在呀？”说罢喜滋滋的从里面拿出一套衣服穿上。李晓涯不知道前面发生的事情，还以为是被灵光湖湖水泡烂的，其实不然，他的衣服是被那黑色气团的魔气给腐蚀的，这也是一般纯正魔气的特性，而那储物袋是用上等灵兽皮外加特殊炼器手法炼制而成的，自然是不可能不魔气给腐蚀的了。李晓涯穿好了衣服，重新把那储物袋绑好放在腰间，因为他这次正好第一次出远门，储物袋又方便，几乎把什么东西都带在身上了，衣物自然也不会少了。“这次真是大难不死了，真倒霉，下次让我遇到你这小妞非打你屁股不可！”李晓涯又想起弄得自己差点死掉的罪魁祸首，狠狠骂道，脑中却想起了那李玉儿性感圆润翘臀来。“不成不成！色字头上一把刀啊！！”李晓涯用力的摇晃了自己的脑袋，说起了看过的书籍上的警示话语，然后又叹了口气道：“只是这把刀是在是太漂亮了！”“还是先想办法出去吧！”李晓涯想罢，就四处张望起来，忽然发现这地方灵气浓郁的十分惊人，几乎是天道山的三四倍之多，这倒是让李晓涯一喜，不由的又检查了自己身上一番，心中更是狂喜，原来不知道什么时候他的修为已经是到达了修真期大圆满顶峰了，而且他发现身上的法力比之前凝结了不少，已经全部是液态，离那凝丹期几乎只是一张窗户纸之隔了。“难道！难道我已经洗涤成功了？？”李晓涯不敢相信的看着自己的双手，口中喃喃说道。这倒是不得不说李晓涯幸运了，虽然他落下来的时间是三天三夜多一点，但是这灵光湖的特性，金甲修士已经说过了，越到下面效果越好，这李晓涯往下沉了可不是一点半点，那可是数万丈的地底了，最下面的乳白色液体都已经半固态了的泥浆状了，洗涤效果可是不是水下十多丈能比的，那效果可是好上数十倍，数百倍，所以虽然只是由浅到深洗涤了三天三夜，但是洗涤效果已经到达了顶峰，这还是由于李晓涯资质实在太差的原因，要是其他人，可能早就踏入凝丹期了。
第三卷第三十三章恶魔？ null
心中兴奋了好一阵这才平静下来，因为现实的问题是，这奇怪的地方是那里？他还得找出口才行，这样想罢，李晓涯从储物袋取出那清风叶，准备先飞到那白色建筑群那去看看，说不定还能遇到什么大机缘才是。但是当他正想驱动那青风叶的时候，却怎么也无法驱动，就是在地上一动不动，这让李晓涯是郁闷不已，难道这地方有禁空禁制！？李晓涯心里惊讶想道，又随便施展了几个法术，却发现能施展法术。“哎！算了！还是先去那白色建筑那地方看看，有没有什么办法出去再说！”折腾了半天，李晓涯终于还是决定先去那建筑群那看看再说，也许出路就在里面了吧。那片白色建筑看起来虽然近，但是走过去有好几里的距离，走到那些白色建筑前面，李晓涯才发现这些建筑居然大的惊人，这些建筑都只一个大同小异的几何形，高达十丈，表面是平滑如镜，上面雕刻满了着神秘的文字，这种文字李晓涯居然从来没有看过的。而这些建筑全部仿佛是实体，并没有门或者可以进去的地方。李晓涯摸了摸这建筑的表面，除了光滑冰凉外，就再也没有其他特别的感觉了。“着！”李晓涯冷哼一声，手上发出一个小火球往那石碑打去，只见小火球嘭的一正打在那墙上，居然一点痕迹都没有留下。李晓涯研究了一会这白色的石碑模样的建筑，或者说这已经不能叫做建筑了，更像是一块块巨大的白色的石碑，也研究不出个上面来，绕过几个石碑，却发现前面还是这些石碑。“啧！看来前面还是这些石碑，我看我还是到上面去看看好了！”李晓涯这样说罢，选了眼前最高的一块石碑，走到那石碑前面，双手发出红光，往那石碑上一按，蹬蹬蹬蹬蹬蹬，身体犹如大壁虎一般，直接在光滑如镜的石碑往上爬，几下就爬到了那石碑的顶端。“这个是？？”一到顶端，四处望去，眼前的景象让李晓涯是惊愕的叫了出来。只见眼前一眼望去全是大大小小高高矮矮的石碑，似乎一眼望不到边的模样，眼前如此多的石碑，李晓涯一时间也不知道该不该往里面走，迷路了可不是好玩的，谁知道里面有什么危险呢。“咦？”李晓涯看着眼前的一片景象，忽然发现了一个奇怪的现象，虽然这石碑大大小小样子都差不多，但是确是排列有序，每一排成一个半圆弧形，似乎是排成一个圆形的模样。李晓涯这倒是想对了，如果他能驾驭法器飞到高空的话，他就会发现这些石碑是排列成一个有序的巨大圆形阵法模样的图案。“原来如此！”李晓涯眺望了一会，肯定了自己所想，爬下了石碑，单手一掐法诀，身上发出一阵淡淡的青光，忽然加速往那石碑群深处被跑而去，这又不是游山玩水，自然是越快找到出路越好了。李晓涯这一路狂奔，速度是快如闪电，飞快的绕过一个个石碑，虽然这石碑看起来好似一望无际的模样，但是以他清风诀加成过的速度，也就一个多时辰后，李晓涯还是到达了这石碑群的中心处。眼前的情形是让他惊呆了，只见这中心处被十六块巨大的石碑给围了起来，一条条银白色的锁链是绑在那石碑上，上面挂满了一张张金光闪闪的符箓，这些银白色的锁链是纵横交错，好像一个蜘蛛网似的，把一个巨大的黑色晶石模样的东西是绑在中心处，这块黑色晶石高约三丈，里面有一个似乎是妖兽模样的深黑色影子，里面一闪一闪的发出红光，好似一个巨大的心脏一般在跳动。一股惊人的气息从那巨大的黑色晶石散发出来，让李晓涯有一种昏晕恶心的感觉，更可怕的是这黑色晶石似乎因为这银色锁链和金色符箓的镇压，似乎只有少量的气息散发出来，李晓涯也不知道这东西是什么，但是这气息似乎不像是什么灵气的气息，而是更像是古书上记载的魔气。“难道这地方禁制了一个恶魔不成？”李晓涯见状是大失所望，喃喃说道。恶魔！可不是什么好招惹的东西，他可以说是所有修仙者的天敌，虽然魔道中人也号称魔，但是还是以灵气为基础修炼的，而真正的魔族据说是另一个世界魔界的生物，是以魔气为基础修炼的魔物，但是李晓涯看过的古籍上对恶魔记载的内容只有只字片语，并没有多详细的记载，关于恶魔的种种传闻也是多不胜数，但是有一个共同的评价就是恶魔很厉害，同阶的一个恶魔可是比同阶的修士厉害好几倍。但是具体是怎么样，李晓涯可是一点也不清楚，毕竟真正的恶魔已经不知道多少年没在修仙界出现了，再者以他的修仙年龄和阅历，他才修理多少年？就是有他也不可能知道的。“算了！这地方不肯能有出口的了！还是另找出路吧！”李晓涯瞧了一会，这东西可不是他能招惹的，出口自然不会在这个地方了，决定还是出去继续找出口，任谁也不会把出口弄在镇压妖魔的中心处吧？“慢着！”忽然一个沙哑的声音在空气中响起。“谁！”李晓涯是吓了一大跳，忙四处望去，最终把目光放在了那黑色的巨大晶石上，没想到这个不知道被镇压了多少年的东西还活着。“你不用管我是谁？我想和你做一笔交易！”这声音继续说道。“交易？”李晓涯闻言一愣，疑惑说道，声音一顿，马上拒绝说道：“哼哼！算了，和恶魔交易，无疑是与虎某皮！”“恶魔？哈哈！我可不是恶魔！”那声音哈哈笑道。李晓涯一愣，忽然发觉这声音似乎不是那黑色的巨大晶石发出来的，似乎离得自己很近，似乎！额！似乎就是在自己的身上发出来的，顿时李晓涯觉得浑身汗毛竖起，居然有人已经到了自己身边了，自己居然一点都没察觉到。
第三卷第三十四章镇魔大阵 null
“那你是什么人？你在那？”李晓涯一边警惕的望着四周，神识四处搜索起来，企图找出来人，一边问道。“我是什么人不重要，重要的是我能让你马上进入凝丹期成功！修为大进！”那人神秘的说道。“哦？”李晓涯淡淡的答道，并没有什么欣喜异常的模样，现在他已经进去修真期大圆满境界了，以道灵天尊的能耐让他进入凝丹期只是时间上的问题。不过，另外一件事到是让他发现了，他发现那声音似乎是从自己脖子上的那项链上发出来的。忙摘下来一看，顿时让他惊愕万分，只见本来黑不透光的黑色珠子，已经完全变成乳白色，一点杂色都没有。“呵呵！看来你发现了！”那声音见李晓涯没有预料中的那样欣喜异常的表情，似乎不在意的呵呵笑道。“咦？你怎么跑到我这项链里面了？还有我的项链怎么变成白色的了？”李晓涯疑惑问道。不错，发出声音的不是别人，正是那被李晓涯的项链吸进去的黑色烟团，本来他以为这回死定了，但是进入这项链后，被一个奇异的空间给包围了起来，周围全是镇魔神乳，让他是动弹不得，但是意外他发现自己还能听到外面的声音，正当李晓涯要走的时候，不由的出口说话，没想到李晓涯还能听到自己的声音，不由的惊喜万分。“唉！好心没好报啊！”这人叹了口气说道：“我看见你从那镇魔大阵上的镇魔神乳中落了下来，老夫好心施展法术救了你一命，但是却被你这项链给吸了进去！”这人三分真七分假的说道。“被我这项链给吸了进去？”李晓涯一愣，疑惑说道。“是啊，你落下来的时候，老夫正要施展法术让其清醒过来，但是这项链却发出一阵五彩神光，把老夫的元神和魂魄都吸了进去。”这老魔头狡猾的说道。“五彩神光？”李晓涯一愣，喃喃说道，心中却明了了几分，也许自己在那灵光湖没有被那恐怖的水压给压死，还安然无事的到了这个地方，看来是这个项链的保护了，难道是爹娘在天之灵保佑我？这个项链不是别的东西，正是李晓涯从小带到大的项链，似乎是自己父母留给自己的遗物，当年李晓涯做乞丐的时候，再怎么穷也没有买掉，只有那一次当掉换银子去骗那张大富那一次。就是梦想着有一天能过凭这个项链能知道自己的身世，但是如今看来，这个项链不是什么凡物的样子呢。“是啊，就是五彩神光！”这魔头忙接口道，他现在也十分郁闷，到口的肥肉都飞了，更重要的是，以他的修为和阅历，居然不知道这五彩光芒是什么东西。“哦！这样啊，还是多谢前辈救命之恩了！”李晓涯虽然心中十分怀疑这事实的经过，口中却连声道谢道。“呵呵！谢谢就不用了！你还是快放我出来吧！”那魔头呵呵笑道，心中暗喜，还好遇到的是个小菜鸟。“按理说，前辈救了晚辈一命，晚辈应该马上放前辈出来，不过….”李晓涯为难的说到这里，声音一顿。“不过什么？”那魔头一愣，接口问道。“不过，额！晚辈也不知道这东西怎么用的呢！”李晓涯吞吞吐吐的说道，声音一顿马上转口说道：“不过前辈你放心，只要晚辈摸清楚了怎么开启这东西，晚辈就马上放前辈出来！”然而另外一个念头却在李晓涯心中冒了出来：这人虽然说是什么因为救自己被这项链吸了进去，还不知道是真是假，万一是那妖魔的分身就惨了，不弄清楚你是什么人，老子就不放你出来。“什么？你不知道这东西怎么开启？那你是从哪里来的？”这魔头闻言是气急败坏的大声责问道。“这是我从小戴到大了，是我父母留给我的遗物！难道前辈知道这东西的来历？”李晓涯闻言心中不由的一动，紧张问道。“我也不知道这项链是什么东西！”这魔头的的回答是让李晓涯大失所望，但是这魔头接着说道：“不过我可以肯定，这东西不是凡物，不是一般人，不！不是一般修士能拥有的，也许你的父母是那个宗派的顶阶修士呢，就算不是，也大有关系的！”“我的父母是修士？？”李晓涯闻言心中大惊，顿时心中念头纷乱起来，他一直以为自己和其他乞丐一样，因为战乱，饥荒等等导致失去所有亲人，这才流落成乞丐，那里想得到自己的父母会是修仙者，自己为什么流落成乞丐，难道是因为资质太差吗？还是因为仇家追杀失散…..一时间各种念头是充斥了李晓涯的脑海。“咳咳！”那魔头听李晓涯半天不说话，轻咳了几声说道：“不过，就算你能放我出来，我们是否能出去还是两说之事呢！”“恩？前辈你说什么？”李晓涯一愣回过神来。“额？这个地方可是镇压妖魔的地方，以你的修为想出去，可是千难万难的事呢！”“镇压妖魔的地方？”李晓涯闻言疑惑问道：“对了！前辈是什么人，还有这是什么地方，前辈能和晚辈说一说嘛？”“呵呵！就是你不问，我也会和你说一说！”这魔头笑道：“这说起来嘛，也不知道过了多少年了！这个地方…..接下来，李晓涯随便找了个地方坐下，听了这魔头说起这个地方的来了。原来早在若干年前，为什么是若干年前呢，因为这魔头被镇压了实在太久了，连他也不记得是多久以前了，据他所说至少也有数万年了，魔界妖魔入侵人界，和当时的修仙者是一场大战，人界修仙者取得了最终胜利，但是这妖魔是只要被杀死了，魂魄也会飞回魔界，重新复活，人界还要面临危险，人族修仙者就把其中最高阶的数位魔君使用镇魔大阵镇压起来，让他们不能返回魔界重整旗鼓，据说人界修士之所以能大败魔界妖魔，主要是因为有上界的高阶修仙者下界帮忙，所以这镇魔大阵可是上界传下来的。
第三卷第三十五章本命元神灯 null
而那阵外的镇魔神乳也是上界之物，一方面是为了防止其他修士意外进入此地，放走了妖魔，而来是补充这镇魔阵的灵气永久不熄，若干年后，这妖魔自然魔气消耗殆尽，自然会灭亡殆尽。当李晓涯继续追问他是谁的时候，这魔头狡猾的说道，他是一名通神期修士，因为发现了这镇魔神乳之地，潜水下来查看，结果现在出不去了，已经困在此地有数万年了。“你就是那个下来没能出去的通神期修士？”李晓涯听到这里，是大吃一惊，在他们进入这灵光湖的时候，这金甲修士就说过，有一个通神期修士下来了，没能出去，还有立碑为证告诫后人，难道就是此人不成？难道这人真活了数万年不成？那不是比万年乌龟还王八嘛？“是啊！我就是那通神期修士！老夫在此地被困了如此多年了，没想到还有人知道这事！”这魔头本来就是捏了个谎言晃点这李晓涯，没想到还真有通神期的家伙下来没能出去的，并且这李晓涯还知道的模样，正好借口承认了下来。“哎！没想到前辈是通神期修士，真是失敬失敬了！”李晓涯闻言连声说道：“哎！以前辈的修为都能出去，看来我是出不去的了，不知道前辈如何称呼呀？”心中却惊呼道，通神期修士？那不是比师父还高一个境界嘛？“额！你就叫老夫风尘子好了！”这魔头随便给自己起了个称呼，随意说道。“恩！风前辈！”李晓涯恭敬的说道，心里却还有几分怀疑，据说那位通神期的前辈是刚发现这灵光湖的时候下来的，距离现在应该也有几万年了吧，这通神期修士的寿元应该也只有一万年左右啊，难道这风尘子还有什么特殊的保命功法不成？这样想罢，继续问道：“对了，风前辈，不知道前辈以前是哪个宗派的修士呢？”“呵呵！过去的事情老夫忘得差不多了，反正也出不去了，不提也罢！”这风尘子呵呵笑道，打着马虎眼说道。“哦！那这地方真的没有办法能出去了吗？”李晓涯不可置否的说道，他更关心的是怎么出去的问题，心中却有了另外的疑惑，刚才他一开始说要和自己交易，还说什么能让自己马上进入凝丹期，难道是真出不去了？那他和自己说这些事情干什么？这样想着，李晓涯心中的疑虑反而越来越多了。“本来老夫已经有办法可以出去了，但是现在被你的项链吸入了这地方，以你的修为可是没办法的了！”风尘子十分无奈的模样说道。“有办法可以出去？”李晓涯一愣，欣喜异常的追问道：“不知道是什么办法？”他可不想困在此地，还有大把的事情等他去干呢。“呵呵！以你的修为自然是没有办法出去的了，但是老夫就不一样了！”那风尘子狡猾的说道。“那是！前辈可是通神期修士呢！但是晚辈实在是不知道如何放前辈出来呢！”李晓涯也无奈的说道，虽然他十分怀疑此人，但是他是真不知道如何放这人出来。“哦！也许是老夫注定命中有那么一劫吧，唉！”风尘子装模作样的唉声叹气的说道。“前辈放心，既然此物能吸入前辈的元神魂魄….咦？对了！”说到这里，李晓涯忽然想起另外一个问题，疑惑说道：“虽然前辈的元神魂魄被吸入了这珠子，但是前辈的本体在何处呢？”“呵呵！老夫的被困在这地方实在太久了，本体早就灰飞烟灭了，只能用秘术让元神魂魄存活至今！”那风尘子呵呵解释道。“恩！原来如此！”李晓涯点头说,声音一顿，笑道：“那我现在看看这个东西是怎么开启的，好早日放前辈出来！”“恩！也许老夫也能帮上忙，你有什么问题就问问老夫吧！”“那是自然的，前辈的见识和神通，那是晚辈能比的？！”李晓涯拍了个马屁，一屁股坐在地上研究起这项链来。神道山还是如往常一样神骏，忽然一道黄光闪电般的朝神道山飞射而来，眨眼间就飞进了神道山中的天道殿中。正在闭目打坐的玄道子突然睁开眼，发现一道黄灿灿的金色符箓停留在自己的面前，玄道见状一愣，难道说道：“居然是紧急万里传送音符！难道那个分坛出大事了？”说罢赶紧，往那金色符箓一招手，那符箓就飞到了那玄道子的手中，黄光一闪，那灵道子的声音出现在空气中，说出了让他惊骇万分的话。半刻钟不到，一道金光闪电般从内殿飞出，只见玄道子驾驭起那飞羽舟直接往那天都峰的方向飞去，速度是提到了最高速度，惹得其他修士纷纷顿足观看，也不知道这大掌门发生了什么事，心急火燎的。也就一刻钟多点，玄道子就飞到了那道灵天尊的洞府门口，拿出一道传音符，说了几句话，就是往空中一抛，那符箓就往空气中飞去。一会儿工夫，山谷上迷雾开出一条小路，道灵天尊的声音出现在空气中：“进来吧！玄道师侄！”玄道子二话不说就往通道中飞了进去，一进洞府，就看见道灵天尊坐在那大厅的石凳上。“弟子参加祖师爷！”玄道子赶紧上前参拜道。“免礼！玄道，你如此着急来找我，不知道有何事？”道灵天尊摆了摆手道。“恩！是关于灵光湖仙会的！”玄道子也不啰嗦一五一十的把收到的紧急万里传音符所说的事情给说了出来，末了接着说道：“事情的经过就是如此了，不知道现在怎么处理，是否要去找其他大长老商量？是否要邀请其他门派要求进去那灵光湖？”“还有此事？”道灵天尊一愣，忽然从一拍储物袋，一个透明的水晶灯出现在手中，只见这灯圆柱状的底座，光滑圆润，上面是个圆球一般的密封水晶，水晶里面有的中间有一个五彩光芒好似火炎般燃烧着。“本命元神灯？！难道这是李晓涯的本命元神灯？”这玄道子一见那灯，惊呼起来道。
第三卷第三十六章归去 null
本命元神灯其实就是大修士强行抽取修士的一丝本命真元，使用特殊的秘法封闭起来，与之生命元神相连，随时反应修士当前的情况，如受伤，本命元神灯就会变得暗淡，一般来说只有门派中重要之人才会又大修士助其炼制此灯的，不是随便那个弟子就可以有的，就是认得此物的修士都不会很多，毕竟本命元神灯牵扯着修士的本命真元，谁也不会随便拿出来视人的，玄道子之所以认得，因为作为天道宗的掌门，自然也会有本命元神灯被保管这的，人而李晓涯的本命元神灯正是李晓涯下山前，天道三仙施展屏蔽术的时候抽取他的本命真元炼制的，就是要随时掌握他的状况，可见这天道三仙对李晓涯的保护了。“不错！这正是小徒的本命元神灯。”道灵天尊点了点头道,看了那灯一会，笑道：“看样子，晓涯还活着，并且本命元神灯光彩更甚之前，似乎另有机缘的模样！”“哦！晓涯还活着？！那太好了！”玄道子松了口气道，毕竟来说，作为掌门，对于李晓涯的重要性，他还是知道不少的，他自小也是在天道宗长大，对天道宗的感情自然是十分深厚的。“没事的，我们修仙者必经许多磨难机缘才有更多的机会成就大道，你通知参加仙会的弟子回来吧！”道灵天尊站起来呵呵笑道。“恩！弟子告辞！”玄道子说罢，这才出门离开。道灵天尊看着这玄道子的离开，手指掐指连动，闭上眼睛思量一会，忽然睁开眼睛，哭笑不得道：“吉凶参半，看来这小子真是让人不省心啊！”说罢一甩衣袖往洞府深处走去。三天以后，灵道子正坐在楼上打坐，忽然一道从窗户黄光飞射进了他的房间，这些日子灵道子早就等得有些不耐烦了，手指一点，玄道子的声音出现在空气中：“灵长老，我已经请示道灵天尊师祖爷了，祖师爷说，一切皆有定数，你们就即日启程回宗吧！到时候我们详谈！”灵道子听完一愣，在房间来回走了一圈，忽然嘴巴连动。正在一楼大厅打坐的张虹忽然耳朵里传来灵道子的声音：“张虹！叫其他弟子收拾好东西，我们回宗了！”张虹闻言忙收功起来，这几天虽然没有人出去，但是这气氛实在是让人有些窒息，让她睡也睡不好，总想起李晓涯的事，只能打坐修炼打发时间，而其他弟子也一个个乖乖的在房间里闭关打坐不出来。一会儿工夫，所有人就集中在大厅中，那灵道子首先把宗内的回信说了下，就吩咐众人收拾东西，准备回去。虽然董三通还有些异议，但是灵道子把那传音符内容一说，也只好作罢，乖乖回房间收拾好东西。半个时辰后，灵道子带领众弟子到那高台上，和那陈平告辞，便放出那天玉舟急匆匆的启程回去了。虽然这几天天道宗有一名弟子在灵光湖失踪的消息传遍了各门派，天道宗之人也只是发现的时候闹了一阵，其他门派的领队都十分默契的留着此地，没有急着回去，或许能捞点什么好处，但是都没想到，这天道宗之人说走就走，反而是第一个离去的门派，顿时各种猜忌谣言乱起，但是也过不了几天，各派走的走，只有那天灵教是下一个轮到的守护门派要和那昆气宗交接，反而是最后走的门派。不过这天道宗一个弟子在灵光湖失踪的事情还是在修仙界传了开来，各门派也在纷纷猜忌这失踪的李晓涯到底是何人，居然让那一向来冷静的灵道子闹灵光湖，但是就这样不了了之却是十分奇怪了，其他门派的人也暗自思量起来，这李晓涯到底是什么人，怎么拿天道宗那么重视，那天道宗家族当中没有李家呀，要知道被送进去灵光湖的，虽然一定是资质出众的门徒。但是那也是优先那些掌权的家族呀，虽然听说那天灵根的天道宗宠儿刘家的刘仙儿，已经凝丹期成功了，让出了名额，可这李晓涯没人听说过啊，但是见面的人也是暗暗称奇，怎么让这么一个名不见经传的弟子，虽然这湖水只对凝丹期有提高几率的作用，但是主要的原因还是该湖水可以洗髓阀体有改变体质的作用，只要浸泡洗涤过此湖的修士，是有更大的几率结丹成功的，这可是各门派公开的秘密啊。所以各大门派才拼命的争抢这名额，要不光是这凝丹期，那个门派不是一大把。那结丹期的修士才是各门派的精英，只为了几个凝丹期的修士，各门派那用的着费那么多力气去争呀？所以能直接使用门派免试名额的，那都是和本门中家族有十分密切的关系。但是无论怎么猜忌，随着数年时间的过去，也就遗忘在修仙界了，毕竟李晓涯也不是第一个在那灵光湖失踪的人了，顶多有人谈起，告诫后来之人，有机会进入那灵光湖，最好不要贪心，以免被吸到湖底。但是事实上，李晓涯却还活着，但是却和死差不多了，这地方到处白茫茫一片，刚开始的时候还好，几天就烦了，再者不管他用什么办法都无法控制开启那项链，无论是滴血认主，还是法力开启都不行，那风尘子也不断的出主意，都不能帮上忙，也渐渐的暴躁起来，说什么不放他出来，那出去的方法也不会告诉他，一时间两人僵持了起来，谁也不理谁。他尝试这往边缘走去，但是这白色的大地好似没有边际一边，怎么也走不到边，还让那风尘子冷嘲热讽了一番。李晓涯被他吵得烦了，就直接把那珠子施展了个屏蔽术，让他那讨厌的声音出不来。还有一件事就是以前那珠子还是黑色的时候，他试着放进储物袋还是可以放进去的，而那珠子变成了白色以后却怎么也放不进储物袋了，往里面一放就弹了出来。但是自己脖子上挂着一个困住个人的项链珠子，让他觉得还是有些怪怪的，只好取下来缠戴在手腕上。
第三卷第三十七章回去的路 null
这会儿李晓涯正躺在一个石碑旁边，闭着眼睛，似乎睡着了的模样,也不知道过了多久，李晓涯突然睁开双眼，一下子跳了起来，仰天咆哮起来！“啊！！！！！！！”“闷死啦！！！烦死了！”“仙儿啊！我再也见不到你了！”“苍天啊！大地啊！救救我吧！”“天啊！这到底是什么鬼地方啊！”“……”仰天发泄了好一阵，李晓涯实在是骂不动了，这才一屁股坐在地上，气喘吁吁的说道：“哎！这鬼地方，到处白茫茫一片，就是不饿死，也会被烦死！”这样说着，又躺了下去，仰头往着白茫茫的天空，不一会儿，就觉得眼酸，又翻了个身看着侧面，又是白茫茫一片，李晓涯就这样在此地翻来覆去，怎么也睡不着。“啊！”李晓涯躺了一会又忍不住要咆哮起来，忽然又想起另外一件事情，口中喃喃说道：“再这样下去，我非得发疯不可，哎！我看来是跟那家伙聊聊天吧！解解闷也好。”李晓涯这样说罢，从手腕上拿下那项链，手上一掐法诀，嘴里喝道：“解！”手指往那项链一点，项链发出一片白光，一个透明的圆形光罩子一闪而逝。“咳！”李晓涯故意轻咳一声说道：“风前辈！怎么样啦？”“你这臭小子受不了吧？”风尘子怪声说道。“呵呵！前辈说的什么话！晚辈只是想安静点考虑怎么放前辈出来而已！”李晓涯装作不在意的呵呵笑道。“哼！这鬼地方我呆了那么久我还不知道？”风尘子冷哼一声说道。“额！前辈，究竟要怎么才能出去呀？你就如实告诉晚辈呗！”李晓涯转移话题说道。“不放.....”“哎！前辈！”李晓涯马上打断他的话说道：“你也知道的了，晚辈修为低下，那东西我开启不了，不过如果我能出去的话，找我门派中的长辈，也许可以打开了！我能出去，你也能出去的了！”李晓涯换了个说法，诱惑他说道。“哼，就怕一出去，你就把老子晾在一边了！”风尘子是谁，都是活了几万年的老妖怪了，怎么可能让李晓涯一个毛头小子骗呢？但是心里去暗自想道：“不过，这小子说得也有点道理，一直这样耗着也不是个办法，这小子修为如此低下，很可能几年都撑不下去，就活活的被逼疯了，好不容易有机会，出去慢慢诱惑这小子，还是有很大机会的。记得还有好几位魔尊也是被封印了起来，只要放那么一两个出来，凭借他们的帮助，返回魔界回复元气，再找这些低等种族算账！”“哎哟！瞧前辈您说的，我李晓涯怎么可能这样的人嘛！我李晓涯在我们天道宗可是出了名的敦厚老实的弟子，说话从来是说一不二的！前辈尽管放心好了！”李晓涯劈里啪啦的说道，尽捡好话说。“哼！你敦厚老实？”风尘子是压根不信，一副鄙视的语调说道，声音一顿，又说道：“哎！不过也算了，算老夫倒霉，几万年了，就遇到你这个魔星，我就告诉你好了！”“真的！”李晓涯欣喜说道：“你说！”“哼！不过，就算现在告诉你也没有用，这法子必须得有金丹期的修士才行！你修为太低了！”风尘子嘿嘿说道。虽然这样说，心里可是一直在想：“还是先让这小子学学我们魔族的功法，到时候他就是想反悔也反悔不了了！”“这！这是为什么呀？”李晓涯一脸郁闷的说道，这要修炼到金丹期至少也得上百年时间啊，要在这个鬼地方戴上上百年，那不死也要疯掉啊。“哼哼，我想你一定是在这个探测过了，怎么也走不出到边吧？”风尘子答非所问的说道。“额，你知道就好了，这是什么原因呀？”李晓涯问道，他也郁闷猜测了好久这个问题了。“要知道这个可是镇压魔君的大阵，可不是一般的阵法，这里可是自成小世界的阵法，除非是上界的阵法大师，否则想走出去的话，那可是痴人说梦！”风尘子嘿嘿说道。“阵法？”李晓涯闻言一愣，呆呆说道：“果然如此！原来是阵法，我早该想到才是。”“咦？你知道阵法？”风尘子得意外说道。“知道一点点！”李晓涯这回老实说道。“哎，这阵法可是你们...额...我们人族独创的绝学，以前人魔大战的时候魔族可没少吃阵法的亏呢！”风尘子感慨的说道，他这话倒是有感而发，魔界魔族虽然天生要比人类强化，但是天生繁殖能力低下，虽然个体强悍，但是还是寡不敌众，就算赢了人类，若干年后还是被人类的消耗战打的元气大伤，返回魔界。“前辈既然知道这是阵法，应该对这阵法应该有所了解才是吧？”李晓涯接着问道。“很遗憾，老夫从未学过阵法！”风尘子无奈答道。他这话倒是不错，一般的修士大多时间都花在修炼功法神通上，至于阵法之道这种要花费大量精力去研究的神通，几乎都不去涉猎，只有真正对阵法有兴趣的有天赋的才会去研究阵法，就是天道宗会阵法的修士也没多少，李晓涯知道的就六师兄张发财和那丑女东谷女。所以张发财的阵法器具才会那么值钱。“不过！”没等李晓涯说话，风尘子接着说道：“虽然老夫不懂阵法，但是凭借老夫这么多年的观察和了解，这地方虽然有阵法镇压，但是还是有几个破绽可寻的.....”说到这里，风尘子故意住口不言卖关子。“破绽？”李晓涯闻言一愣，问道：“什么破绽？”“可惜啊！”风尘子故意叹气道：“你的修为太低了，以你的修为还不到完全辟谷的阶段，还是需要服用辟谷丹补充生机吧？我看你是熬不到那时候了！”“哎！风前辈！风大爷！”李晓涯让他一直卖关子弄得有些烦了，这鬼地方总让他觉得很烦躁，哀求说道：“求求您了啊！就不要买关子了，你就直说吧！”
第三卷第三十八章镇派功法 null
（连续上了7天班真是累啊，悲催的是要上第八天！明天加班！不过更新如常。）“哎，现在的年轻人就是暴躁！”风尘子一副老气横秋的语气说道：“据老夫观察，不管往哪个方向走，都是走不到尽头的，有一次老夫，走了大概有二十年，也没能走到尽头....”“二十年？那你是怎么回来的？”李晓涯惊呼道。“回来？”风尘子苦笑道：“老夫回来却只花了三天左右的时间！原来那二十年我我估计我都在一个地方打转！就是找不到边缘，这也是阵法个功效吧！所以老夫就放弃了走到边缘，暴力攻击消耗这阵法的方式！”“额！你还是直说了吧，我需要怎么做才可以！”李晓涯有些不耐烦的模样说道。“真不耐烦，算了！先给你点提示吧！”风尘子无奈的说道：“你看见上面了吧？”“上面？”李晓涯闻言一愣，下意识的抬头望了上去，只见白茫茫一片，喃喃说道：“上面还不是也是白茫茫一片嘛，还有就是这里不是有禁空禁制嘛？又飞不上去！”“哼哼！以你的修为当然是飞不上去了。”风尘子一副不屑的模样说道：“我自有我的办法。”“咦？难道金丹期就可以无视这禁空禁制了？”“想的美！这可是封印魔君的大阵，就是通神期的修为也别想！”风尘子冷冷说道。“那金丹期有什么用？”李晓涯闻言失望说道。“总之，先把你的修为提升到金丹期，否则说了也是白说！”风尘子说道。“额！这谈何容易啊！”李晓涯耸耸肩说道，这里丹药又没多少，灵气虽然充足，但是修炼可不是灵气充足就可以了，境界突破可不是打坐能突破的呢。“你放心好了，只要你修炼了我的功法，让你数十年突破到金丹期还是有希望的！”风尘子抛出一个诱饵说道。“什么功法如此厉害？”李晓涯闻言一愣，居然有功法能让人如此快进阶到金丹期？要知道就是像仙儿这种天灵根，也是需要一百多年才能结成金丹成功的，期间还是有门派家族花费大量资源培养才行的。像他的体质，就是三百年四百年结成金丹的几率还是很低的。“当然是老夫的独门秘术了！”风尘子嘿嘿笑道：“只要你修炼的老夫的功法，包你短时间修为大进！嘿嘿！”心中巴不得李晓涯马上哀求自己要学自己的功法。“话虽如此！”李晓涯犹豫道：“但是，我觉得我还是修炼自己的功法比较好，除非前辈能给在下说一下，此功法的修炼之法。”李晓涯早就觉得这老家伙不是什么好东西了，但是对于这种能快速提高自身修为的功法还是十分感兴趣的，毕竟没有那个修士不想快点结成金丹的。“小家伙年纪不大，小心眼还不少。”风尘子不悦的说道：“实话说吧，以你的资质，就是让老夫亲自指导，也不可能短时间内让你踏入金丹期，但是你看见了中间的那个魔晶没？”“魔晶？”李晓涯疑惑说道：“你说的是那块黑色的石头？”“哦！你知道就好了！”风尘子呵呵笑道：“只要你学了老夫的功法，吸取了那魔晶的灵力，让你短时间内踏入金丹期绝对是可行的！”“吸取魔晶的法力？”李晓涯闻言一愣，马上头摇得跟拨浪鼓似的说道：“不行！吸取魔族的法力等于找死，轻则走火入魔，重者被魔化！”要是其他的低阶修士也许不知道这魔族法力对修士的伤害，李晓涯可是从刘航师兄那的古书上看过。“恩？”风尘子闻言，心中暗自吃惊，还真没想到这小子修为不高，却知道这等秘事，口中却忙开口说道：“哎！用别的法子吸取魔晶自然就不行了！不过只要你学了我的功法自然无碍了。”“额！还是算了吧！瞧你这模样也不知道是真是假。”李晓涯自然是不信了。“哼哼！那你自己想吧！不管你信不信，反正法子就这个！”风尘子以退为进的说道：“你以为啊！就算你用我这秘法还不一定能煞过这几十年！就算你能煞过这几十年，你没有功法，你能进阶到凝丹期金丹期？”“恩？没过功法是无法进阶的呀？”李晓涯闻言一愣，呆呆问道。“那当然，修士修炼到大圆满顶峰的时候，只要修炼参悟下一阶段的功法就冲击凝丹期了！”风尘子有点幸灾乐祸说道：“你一个修真期修士自然是没有功法的了，看来你只有卡在这修真期顶峰了！”“哦！！！”李晓涯恍然大悟的模样说道：“我说我这些天冲击凝丹期都冲不过呢！”屏蔽这风尘子的后的半个月，他也尝试这冲击到凝丹期，可是一来他没经验又没人指点，二来这方式方法又不对，自然是缕缕失败了。“所以嘛！嘿嘿！你自然得需要老夫的功法了。”风尘子利诱不成开始威逼了。“哼！谁说我没有功法？”李晓涯忽然想起其他事情来，得意的说道。“恩？你有功法？”风尘子却不信说道：“就是有，也就是一般的功法，能和老夫的功法比吗？”“嘿嘿！”李晓涯却嘿嘿笑着，不理他，从储物袋拿出一个小布包，，这可是当年刘航师兄走的时候留给他的功法和修炼心得等物，自然不是什么差劲的东西了。李晓涯打开这小布包，里面他早就看过了，除了数种功法外还有刘航师兄留给他的修炼心得一本，这可都是修士们不可多得的宝物啊。李晓涯一边看那功法边喃喃说道：“水灵诀...神炎诀..土金诀...额！”“等等等！”那风尘子听他念叨，心中大惊，忙一连几个等打断李晓涯的话：“你说的可是水灵诀，神炎术？这些可都是那天道宗的镇派之宝的五行功法，你怎么会有这些功法？”“镇派之宝？”李晓涯闻言一惊，欣喜说道：“原来是我们天道宗的镇山之法呀？刘航师兄果然对我最好了！”
第三卷第三十九章凝丹条件 null
“啧！”风尘子闻言，恨不得狠狠的擂自己几个耳光，如果他还有耳光的话，怎么自己就说溜嘴了呢，虽然他是魔族，但是当年和人界修士大战了数百年，这天道宗的功法自然是知道不少了。“不过....！”“前辈！你先休息吧！我先研究研究这些功法先！”李晓涯却打断风尘子想说的话，手指连掐一个法诀，那白色项链上白光一闪，又给那项链施展了一个屏蔽术，气的那风尘子是暴跳如雷，破口大骂。但是李晓涯自然是听不到了，这会儿他的心神可是全部放到那功法上了。“恩！这水灵诀不就是仙儿学的那个嘛？一看就知道是水系法术，我本来学的是火系功法，自然就是学这神炎诀了，不过刘航师兄也奇怪，这其他系的功法也给我干什么？”李晓涯一边把其他功法重新收好，一边喃喃说道。“嗯？这是刘航师兄的修炼心得？”李晓涯收拾的时候，拿起那边刘航师兄自己写的修炼心得，喃喃说道，随时翻开第一页，只见上面写道：“吾出身在梁国韩蓝城刘家，父母皆是家族修真期低阶弟子，自小清苦修炼，但是苦无高人指点，所学不得法，直到吾十岁，家族长老内检测出吾资质为二灵根资质，从此得到家族内大力栽培，踏入修仙界，时至十四岁，吾被选上参与天道宗收徒选拔，通过考验，吾终于进入梦寐以求的修仙大派天道宗修炼.......这一篇前传部分就是写的刘航师兄数百年的修炼生活简历，倒是让李晓涯看的津津有味，原来刘航师兄也不是一帆风顺的，让他是有感自身处境，百感交集。接下来的日子李晓涯一直在翻阅这本修炼心得，他已经就决定，先看看刘航师兄是如何修炼至金丹期的，看了数遍以后，就着重把心思放在了那修真期冲关到凝丹期的修炼的心得上，毕竟冲击凝丹期才是他当前首要之事。经过多日来的揣摩，这才发现这并不是件轻松的事情，难怪以前以仙儿的资质也要闭关近一年才冲关成功呢，据那书中记载，当修士修炼到修真期大圆满顶峰的时候，修士就得物色自己下一阶的功法了，得到功法以后，还不能冲关，必须先参悟出那功法才行，找一个灵气充足的地方，然后服用大量辅助丹药修炼新功法的运行路线，当新功法被修炼成功，所有的法力转换成新功法的法力的时候，这才能算是真正的进入凝丹期，而且在这个过程中，不能停止冲关，如果冲关过程中因为走火入魔等等一起原因导致停止，那么这个修士的冲关也就失败了，一般来说，只要冲关失败了，修士轻者境界掉落数阶，重则毙命。而且只要修士冲击失败，如果只是轻伤的话，重新恢复元气修为再次冲关的话，几率就要少上一两成，可以说是失败越多次，就越没有晋级的可能。从古到今，不知道多少修士卡在这一关口，郁郁而终，早早结束了自己的修仙路。关键的是还提到那灵光湖对于修士晋级的作用，原来这灵光湖湖水除了让修士凝炼体内法力外，还有其他特殊的作用，就是改善修士资质，增加修士吸取灵气修炼的功效，最重要的是，只要经过那灵光湖湖水浸泡的修士，从此以后冲关的时候，法力的转换时间会远远少于其他修士，因为冲关转换的时间短，这走火入魔等等出错的几率自然要少一些了，这也就是为什么往往浸泡过灵光湖湖水的修士为什么更容易进阶到凝丹期金丹期的缘故了。当然那书中说的灵光湖湖水是指灵光湖开启后的湖水浸泡，平时那灵光湖湖水只是普通的水而已，还有就是值得一提的是，大师兄慕容奇和刘航自己都是经过灵光湖浸泡的修士。这也让李晓涯多了几分信心冲关成功，揣摩了数天这冲关的事项后，但是李晓涯还是没有准备开始冲关，因为还有一个严重的问题困扰着他。左右思量也没有什么解决的办法。这一天，他是在是忍不住了，就解开了那白色项链的屏蔽术术，笑道：“风前辈，你还好吧！”“哦！还不错！是不是准备学老夫的秘法了？还是需要老夫的指点啊？”这风尘子在这个地方也知道关了多久了，这短短的数天自然不会有什么感觉了，淡淡的说道。“额！这倒不是！”李晓涯说道，声音一顿，说道：“本来我准备开始要冲击关卡的了，可是还有一个问题，晚辈还是没有解决，还望前辈赐教！”“什么问题！？你说吧！”风尘子大咧咧的说道。李晓涯迟疑一下答道：“这...！晚辈功法也有了，又浸泡过这灵光湖湖水，这里灵气如此充沛到也是一个冲关的好地方，晚辈还缺辅助冲关的丹药呢！”本来李晓涯不打算问这个老狐狸的，这里光溜溜的那有什么辅助药材，但是这样直接冲关，实在没有什么信心呢，找这个万年老妖怪商量商量也不错。“丹药？”风尘子闻言一愣，马上又笑道：“哈哈，别的也许没有，这丹药嘛，倒是有的是！”“真的！？”李晓涯闻言欣喜异常的呼道，没想到，这家伙还有这等宝物。“自然！”风尘子一口承认道：“老夫在这里如此多年，单靠打坐修炼，如何能维护自己肉身的生机？”“那在那呢？”李晓涯欣喜的问道,这地方他都走遍了，除了中间那个所谓的魔晶，剩下的就是白茫茫的石碑和白茫茫一大片土地了。“哼！你随着老夫的指点去找就是了！”风尘子犹豫半响，这才冷哼一声说道。李晓涯随着那风尘子指点，在这石碑群左转右转，走了快一个时辰,这才来到快巨大的石碑前面。“这什么都没有啊？”李晓涯疑惑的说道：“难道是我走错地方了？风前辈！”“你看下那石碑下面是不是有个缺口？”风尘子沉声说道：“如果有就对了，反正就在这附近就是了！”
第三卷第四十章神凝丹 null
“好的！”李晓涯一边答道，一边走上前去，伸手往那缺口一探，果然摸到一个凸起来的东西，用力一按，那巨大的石碑无声无息的打开了一个巨大方形的洞口，李晓涯见状一喜，探头望去，只见里面空间也不大，七八尺见方的模样，也不知道用了什么东西，居然全部涂成了黑灰色，赫然是一个小石室，只见石室的四壁雕出不少凹进去的壁架，上面放了不少的瓶瓶罐罐，那些瓶瓶罐罐一部分是用石碑的材料制作而成的，还有的倒是和一般瓶子那样没上面区别。在小石室的中间还有一个小石墩，上面放着一个精美的丹炉，上面雕刻了一些奇怪的鸟兽，地面上还铺着几张不知名的兽皮。看着这个精巧的小石室，这让天天看着这白色大地石碑的李晓涯，顿感欣喜，他一下子跳进那石室里，欣喜呼道：“哈哈哈！这倒是个好地方，风老头，有这么好的地方也不告诉我，你也太不够意思了！”“哼！这可是我花费了大量的心力才弄出来的居处，怎么可以随便告诉你！”风尘子冷冷说道。“咦？！”李晓涯不理他，四处张望一下，盯着那丹炉，忽然疑惑说道：“风老头，你这地方是什么药材都没有，你要丹炉干什么呀？”“谁说没药材就不能炼丹了？”风尘子反问道,也不跟李晓涯啰嗦，继续说道：“不过，我这丹炉主要是用来提炼这里的灵气的，要知道，到了我这个修为的修士，靠天地中的灵气也能生存，但是需要的灵气实在是太多了，就算这里灵气充沛，但是打坐吸收的天地灵气还是不够我日常消耗的灵气，所以，我使用大神通聚集这天地间的灵气，凝结成丹备用。要不，你以为我能生存那么久啊？”“聚集天地灵气？凝结成丹？”李晓涯闻言大惊：“这是什么神通啊，怎么从来没有听说过？”“哼，就你这修为，你没听说过的多的去了！”风尘子闻言不屑说道，他自然不会告诉李晓涯这是他魔族独有的神通了，本来只是为了在离开魔界那魔气的地方，和到了灵气充沛的地方，这里面的很多东西都是获得那个潜入来的那个通神期的那个修士，要不是这个人，他到现在可能还是被封印着呢，饶是如此，还是让他元气大伤，至今没有恢复。“呵呵！这倒是！晚辈怎么可能和前辈比嘛！”李晓涯呵呵笑道：“不知道，前辈可否把这神通传授给晚辈呢？你知道，这地方，我一时半会也出不去，前辈若是传授给晚辈，晚辈就不担心这丹药的问题了。”“你就死了这条心吧，除非你有元婴期以上的修为，否则休想使用这神通！”风尘子直接给他泼冷水说道，笑话，这个可是魔族在人界生存的根本，让他知晓了还得了。“额！那还是算了！”李晓涯闻言失望说道，忽然又想起只见本来的目的，忙接着说道：“对了，风前辈，你不是说有可以辅助我凝丹的丹药嘛，在哪里呀？”话这样说着，眼睛却一直瞄着那石壁壁架上的那些瓶瓶罐罐。“你看见那石壁上的那几个白色瓶子没有，上面写着呢！”“白色的瓶子？”李晓涯闻言，走上前，拿起其中一个白色的小瓶，只见上面写了几个他不认识的字符，心道：“这字怎么从来没有见过，和那石碑上的字也不一样….”这样想罢，李晓涯打开瓶子上的塞子，从里面倒出数颗乳白色的丹药，上面还裹着一层透明状的油脂，却没有任何味道和灵气波动。打量了几眼这乳白色丹药，李晓涯又打开了其他几个白色的小瓶，里面装的也是同样的药丸，开口问道：“风前辈，你说的丹药，是不是这个白色的，上面包裹着一层东西的？”“肯定就是那个了，这里除了这神凝丹，就再也没有其他丹药了！其他丹药早就让我用完了。”风尘子肯定的说道。“这样啊！”李晓涯又打开其他瓶子，果然里面都是空无一物，看来想再搞点其他好处，是不可能了，失望说道：“风前辈，这丹药怎么服用啊？”“你放一颗含住，等那层油脂化了，再吞服！”风尘子说道，声音一顿，似乎想起什么似的说道：“对了，目前以你的修为服用此丹还是太早，不过你的筋脉和修为都远远高于普通修真期修士，应该勉强能服用，记住吞服的时候，先只吞下一半，其他的含在嘴里，等炼化了再吞服！”“恩！”李晓涯连连点头道，忽然又嘿嘿笑道：“嘿嘿，风前辈，反正你现在出不来，我就住在这里了吧！”“你！”风尘子闻言一窒，转念一想，反正自己拒绝也阻止不了，转口呵呵笑道：“呵呵，我既然带你来，自然是让你住在此地了。”“那我就谢谢风前辈了！”李晓涯呵呵笑道，马上又转口说道：“对了，风前辈，我马上要冲关了，以免你打扰，我就先施展个隔音术吧！有事我叫你吧！”李晓涯说罢，手指连点，就给那项链施展了个隔音术。饶是那风尘子修为在高，心境再好，不免也怒气冲突，破口大骂，有奶也不认娘的混蛋。李晓涯却不理他，兴高采烈的翻箱倒柜了一番，把这小石室是翻了个遍，但是却没找到什么有用的东西了，除了几瓶那所谓的神凝丹就没有其他东西了，让他是郁闷不已，只得无聊的躺在那不知名的毛皮上休息，在那外面看够了那白色的大地，这地方倒是让他好受了许多，望着那天花板发呆，虽然有了辅助丹药，但是他知道，他现在的心境实在是不适合冲击瓶颈。
第三卷第四十一章冲关 null
“咦？！”李晓涯忽然下子坐了起来，眼睛直直的望着一处天花板上一处异于周围的黑色区域，欣喜的呼道：“储物袋！？”李晓涯这下看清楚了那东西是什么，不由的欣喜的惊呼道。然后身子一跳，就把那储物袋摘了下来。只见这储物袋是漆黑如墨，居然半点闪光都没有，仿佛会吸收光一般。“哈哈！不知道里面会有什么宝贝！”李晓涯兴高采烈的说道，说罢，神识就往那储物袋探测而且，但是无论他怎么探测，神识刚接触到那储物袋就被反弹了回来。“难道有主人下的禁制？”李晓涯摆弄了一会，郁闷的说道，心里顿感失望，一屁股坐在地上，转念一想也是，想这下高阶修士那个不是神通广大，这储物袋这等重要的东西，自然会下禁制了，自然不会让李晓涯这个低阶修士打开了。李晓涯躺在这软绵绵的兽皮上，说也奇怪，也没过多久，他就昏昏沉沉的睡了过去。天道宗，玉竹峰，小镜湖上。只见五名修士站在湖边说着什么，走近一看赫然是天道三仙，除此以外还有董三通和刘仙儿恭敬的分别站在玄门佛陀和青霞仙子身后。“三通！”玄门佛陀忽然停止了和其余二仙的说话，忽然叫董三通。“弟子在！”董三通忙恭敬说道，经过灵光湖一行，董三通倒是沉稳了不少。“恩！”玄门佛陀满意的点了点头说道：“为师马上要闭关了，在这期间你就跟着道灵天尊祖师爷修行吧！即日起，你就搬到天都峰去住吧。”“是！师傅！”董三通恭敬跪下说道：“弟子祝师尊破关成功，进阶大道！”然后又对道灵天尊一拜说道：“以后就请道灵祖师爷多多指点！”“起来吧！”“是！”“呵呵！”玄门佛陀呵呵一笑，对道灵天尊和青霞仙子说道：“以后宗内就拜托二位坐镇了！”“师兄放心吧！”二人齐声说道。“道灵师弟，我掐算过晓涯命运，虽然福祸难断，但是那本命元神灯却是无事，你也不必过于担心，想必晓涯自有一番机缘！”玄门佛陀又对道灵天尊说道，虽然是向这道灵天尊说，但是这眼神却不经意的扫了刘仙儿和董三通一眼。刘仙儿和董三通闻言神色都一松，却什么也没说。“呵呵！师兄放心，我过些日子晓涯还不回来的话，就命门下去寻晓涯去了。”道灵天尊呵呵笑道：“师第祝师兄早日破关成功，进阶通神，扬我天道声威。”“师妹也祝师兄早日破关，进阶大道！”青霞仙子也笑吟吟的拱手说道。“哈哈！谢谢两位吉言了！”玄门佛陀呵呵笑道。“那我们就告辞了！”“请！”说罢，道灵天尊带着董三通，青霞仙子带着刘仙儿飞离玉珠峰往自己的山峰去了。一刻钟后，小镜湖上空忽然金光大盛，风起云涌，轰隆隆的一阵响彻天地的响声后，小镜湖完全被一层迷雾所遮盖…..数月后，天道三仙之一的玄门佛陀闭关冲击通神期的消息传遍了梁国修仙界以及周边数国。这地方是没日没夜的，李晓涯这一睡也不知道睡了多久，睁开眼醒过来，只觉得精神好得出奇，倒是让他大为惊愕，自从到了这鬼地方，他很久没睡得那么好了。李晓涯躺着无聊的看了会天花板，忽然感觉肚子有些饿了，从储物袋拿出一瓶辟谷丹，倒出一颗服下，喃喃说道：“还好这储物袋没丢，还有数瓶辟谷丹，倒是能撑上一段时间。”“也不知道其他人怎么样了，仙儿还好嘛？我这样不见了，师傅他们会担心吗？”吃完辟谷丹，李晓涯便躺在那兽皮上胡思乱想起来。“不想了！”李晓涯忽然坐了起来，用力的拍了拍自己的脑袋和脸蛋，高声说道：“当务之急，还是想办法出去为妙。”“不过！现在心境似乎十分平和，干脆尝试冲击一下凝丹期，那风尘子也不知道是不是骗我的，说什么要金丹期才有机会出去，但是修为提高了，出去的机会应该更大才对！”李晓涯在这小石室是转来转去，终于打定了主意，准备冲击那凝丹期。李晓涯想到就干，盘膝在那兽皮上坐好，心中默念了数次那静神诀，心情顿时平复了下来，直到感觉心如止水，不悲不喜，这才从那储物袋拿出那个神炎诀的功法卷轴，心神顿时投入了那卷轴中。这功法的基础最好是要学过火系功法的修士修炼，而李晓涯学的正是火系的功法，而李晓涯的宝物几乎都是火系宝物，自然是学这神炎诀了。本来以为揣摩这功法需要花费很长时间，但是这对于功法口诀，每一句都有详细的心得和注释，想必是刘航师兄怕他离开了怕没人教导他，特地做了那么一次注释让他好容易学习，让他对刘航师兄又多了几分敬重。倒是让李晓涯很快就看懂了大半，仔细反复揣摩了数遍那功法，直到李晓涯觉得完全看明白了运功要点和路线，接下来，试着运转了数次功法，直到不顺之处都流畅了，这才收功。心中默念了数次那神炎诀功法口诀，李晓涯这才拿起那装神凝丹的瓶子，倒出一颗，放进嘴里。他倒是不怕那风尘子欺骗自己，因为他还被关在那项链里面，如果自己出了事，他自己也好过不了，就这鬼地方，也许这一辈子就靠他李晓涯出去了。所以那风尘子肯定不会让自己出事。那神凝丹放进嘴里，有点甜甜凉凉的味道，想必是那层透明状油脂模样的东西在融化，不一会儿功夫，忽然一股冰凉刺骨的液体出现在他的嘴里，冻得他的嘴都快发麻了，差点一口吐了出来，幸好他想起那风尘子的话，忙忍住，吞了半口进去，李晓涯还以为吞进肚子里也会冰冷刺骨，没想到一吞进去，却是温热一片，惊人之极的灵力散发出来，居然比那三品丹药的药力还浓厚数倍。
第三卷第四十二章强冲 null
这强大的药力几乎让李晓涯一下岔了气，吓得他赶紧运转那新学的功法神炎诀炼化那股强大的药力，随着神炎诀的缓缓运转，丹药之力迅速转换成强大的法力洪流，在他的体内运转，这神凝丹的药力实在是太强了，饶是李晓涯使用这神炎诀炼化的速度是真阳诀的数倍，这股法力还是涨得他十分难受，几乎要破体而出的感觉，再者口中还含了一口冰冷刺骨的丹液，这更是让他雪上加霜，但是他也只能咬牙坚持。如果这时候有外人在场的话，可以看到李晓涯已经满脸铁青，浑身不自主的颤抖着，这让李晓涯忽然想起小时候那天遇到到骗子师傅的那一个冬天的前夜，自己一个人又冷又饿的躲在垃圾枯叶堆里，痛不欲生的那种感觉又浮上了心头。“我要坚持下去！”李晓涯一想起那个冬天久违的感觉，忽然爆发出强烈的信念，加速的功法的运转，法力运转渐渐流畅起来，正是那股坚持让他安然度过了那个饥寒交迫的冬夜，让他第二天活着遇到了骗子师傅，让他继续生存下去。可事实上却没那么容易，随着那神炎诀的不断运转，李晓涯渐渐的感觉到，经脉开始膨胀起来，开始有股胀痛的感觉。“不对！不对！”李晓涯心中狂叫起来，法力再这么涨下去的话，迟早要让自己经脉爆裂身亡，忙回想起那刘航师兄所写的修炼心得中的冲关事项，却没发现什么自己遗忘之处。随着功法的运转，那股经脉的胀痛感越来越厉害，让他体内好像被撕裂的感觉，让他有些慌神起来，神炎诀的运转也渐渐的纷乱起来，经脉上的法力是一涨一缩起来，心神慢慢开始失守，脑子开始沉闷，脑中乱七八糟的念头开始杂乱起来。“难道我要冲关失败了吗？”“难道我注定出不去了吗？”“刘航师兄一定会很失望吧？”“董胖子这会儿应该也凝丹期了吧？”“我再也见不到仙儿了吗？”“师傅…..”“对了！记得仙儿跟我说过，凝丹期的法力在体内是类似液体的感觉，难道是我的方法不对？”李晓涯一想起刘仙儿忽然想起那天在玉竹峰和她交谈的情景，不过体内的情形也没有得到改善，如果不是张发财那几个月强制洗髓炼体一番，他这会早就爆体而亡了，难怪那风尘子说他勉强可以服用那神凝丹，还要一半一半的服用才行，原来这丹药是如此厉害，如果他一下子吞下去，就算是他经脉强韧也爆体了吧。“不管了！”李晓涯心中下定决心，与其这样胡思乱想，不如放手一搏，驱散脑中那些乱七八糟的念头，加速功法的运作，很快一周天过去了，法力经过那丹田的时候，李晓涯渐渐的感觉到似乎法力要凝聚了一番，被法力冲击的经脉慢慢的收缩起来，变得更加有韧性，那灵光湖湖水洗涤的效果慢慢的开始发挥出来了。这一意外之喜倒是让李晓涯多了几分信心，就这样，虽然这冲关的经脉还是通体疼痛难受，但是李晓涯还是感觉到功法每运转一周天，自己的法力就要精纯一分，经脉的疼痛也开始缓慢减少，口中那股冰冷刺骨感还是如常，也多的那股冰冷刺骨的感觉，让他随时保持了脑中的意识清醒。李晓涯这一打坐冲关也不知过了多久，渐渐的他全身心的投入到功法运转冲关中，到最后几乎成了一种本能的运转，不知不觉间，他的心境达到了一种新的境界。“哈哈！我冲关成功了！”天都峰中，一个胖乎乎的和尚打扮的胖子，兴高采烈的从一个密室里跑了出来，嘴里高呼道，这人不是别人，正是那董三通。“咳！三通！注意你的心境。”真在门口的打坐的张发财轻咳一声笑道。“嗯！啊！呵呵谢谢你张师叔！”董三通闻言一愣，忙收起心情，还是压抑不住喜意，笑道。“不必客气，师傅既然吩咐我好好关照你，我自然会尽力了！”张发财一副长辈派头的说道，说罢又从储物袋拿出一瓶丹药递归他说道：“你刚冲关成功，最好还是先稳定一下境界在说！”“额!恩！谢谢师叔！”董三通接过来，恭敬说道。“恩！去吧！”“是！师叔！”董三通有力无气的答道，转身往那密室走去，走到洞口，忽然脚步一顿，回首问道：“对了，张师叔，我闭关多久了！？”“哦，进去四个多月了吧！”张发财答道：“不过，这已经很快了，要走到那刘仙儿都闭关了半年才突破的，这可都是那灵光湖的洗涤效果吧！真是个幸运的家伙啊。”“四个多月了啊？”董三通闻言喃喃说道，神色一正继续问道：“那李晓涯回来了没有啊？”“还是没有什么消息呢，不过据师傅观察那的本命元神灯显示，李师弟还是安全的！”张发财一愣，淡淡的说道。“哦！但愿他早点回来，到时候，再跟他一决高下！”董三通这样说罢，头也不回的走进密室。“呵呵！含羞的家伙！”张发财呵呵笑道，闭上眼睛继续打坐修炼，曾几何时，自己也开始帮助门中弟子修炼了。李晓涯这一打坐，自己也不知道过了多久，似乎过了很久，又似乎只是睡了一觉的样子，缓缓的睁开眼睛，有些不真实感觉，感受了一下自己体内的状况，只觉得自己体内法力是汹涌澎湃，居然比打坐前提高的近一倍，神识也扩展了近倍的模样，心中狂喜，有些不敢相信的感觉，口中喃喃说道：“难道自己进阶成功了？”这样想罢，又内视检查了一番体内的法力的情况，只感到本来是小溪般的法力，变得细的吓人，只有原来的十分之一大小，但是那凝结程度可是比以前凝结了数倍，丹田本来填满的法力，已经空空一片，只有一个小小的液体模样的小水球模样的东西。
第三卷第四十三章睡神术 null
“哈哈哈！”这样仔细检查了一番，李晓涯那还不知道自己是真的进阶到凝丹期了，不禁雀跃的哈哈哈大笑跳了起来。“哎哟！”李晓涯还没得及高兴，就发出一声惨叫掉了下来，原来他打坐的时间实在是太久了，双脚早就坐得没知觉了，一跳起来，双脚是麻疼难耐，疼得他哎哟一声叫了出来。“哎哟喂！？我打坐了多久了，怎么疼的那么厉害！”李晓涯揉着大腿说道：“咦？”他一揉大腿就感觉不对劲了，怎么那么脏，那么多灰尘的？忙低头一看，只见本来还好好的衣服，不知道什么时候给染上了薄薄的一层灰尘了一样的东西。“这是什么？”李晓涯摸了摸，似乎感觉有点像上面有点干燥油滑，这样想罢，运转那神炎诀让那麻木的大腿血液循环起来，几个来回以后，这麻木感和疼痛感才消失，收功起来，活动了下手脚，自言自语的说道：“难道我打坐了很久了？”“对了！问问那风尘子就知道了！”李晓涯这样想罢，拿出那白色的项链，一掐法诀，往那项链一点，顿时解开了那屏蔽术，看来除了法力神识大涨外，他施展法术的速度的快了不少。“喂！风前辈，你还好嘛？”李晓涯对着项链问道。可是项链里半天没有传出那风尘子的声音，李晓涯等了一会，还是没有听到那风尘子的声音，不禁加大声音叫喊道：“风前辈，风前辈！你在吗？”“嗯？啊？”那项链终于传出了那风尘子的迷迷糊糊的声音，似乎刚睡醒的模样。“呀，风前辈，你在呀，你没事吧！”李晓涯高兴说道，虽然对这风尘子不怎么感冒，但是好歹有个人说话和指点下修为，李晓涯还是十分在意他的安危的。“啊！是你啊！”风尘子闻言，啊的一声说道：“对了！你冲关成功了嘛？”“拖前辈的福，晚辈已经是凝丹期修士了！呵呵！”李晓涯貌似十分感激的说道。“那就恭喜你了，这样离那金丹期又往前了一小步了！”风尘子说着恭喜的话，语气却十分平淡。“额，前辈，你知道我打坐了多久了？这里没日没夜的，我都不知道时间了！”李晓涯好奇问道。“大概四个多月了吧！”风尘子淡淡说道。“原来我已经打坐了这么久了啊？”李晓涯闻言惊讶说道，难怪他身上全是灰尘和油脂呢，忽然又想起什么似的，好奇问道：“对了，风前辈，你是如何知道时间的呀？”“老夫被困在这里的无聊的时候研究出了个小秘术睡神术，可以随时让自己进入沉睡，根据自己进入沉睡的时候消耗的灵力，计算出自己沉睡了多久！而当你施展那屏蔽术不久，老夫就进入了沉睡！要不这鬼地方，天也白，地也白，老夫心情不好的时候，就让自己进入沉睡。”风尘子解释道。“可以随时随地让自己进入沉睡？这倒是个好秘术！”李晓涯闻言笑道：“不知道风前辈是否可以传给我嘛！”“哼！这倒无所谓，省的你被这鬼地方逼疯了，老夫就冤枉大了！”“那真是谢谢风前辈了！”李晓涯欣喜说道。“你记好了！”风尘子说罢，当即把那秘术口诀告诉了李晓涯了，末了还说道：“对了，你看见我那密室的那张化灵兽兽皮吗？只要你运用这睡神术在上面沉睡的话，除了可以让你快速恢复法力外，还可以提升你的神识！”“呀！你说的那化灵兽难道是九级妖兽化灵兽？”李晓涯闻言惊呼道，难怪他那天在哪了躺了一次居然精神大好，原来是那兽皮的功用，心里打定主要只要能出去，一定把这宝贝带出去。至于这化灵兽可是李晓涯在那刘航师兄的那妖兽录中见过的妖兽之一，据说在人界已经绝种了，对于这妖兽也只有名字等阶的记载，没想到这妖兽的毛皮还有这等妙用。“噢！？你还知道化灵兽？这倒是让老夫颇为惊讶呀！”风尘子有些惊讶说道。“嘿嘿，那是！我知道的可多了！”李晓涯嘿嘿笑道，忽然声音一顿又继续说道：“对了，风前辈，我现在都是凝丹期修士了，你还是告诉我如此出去吧，也好让我有个底嘛！”“也罢！我就给你透露一点吧！”风尘子迟疑一下，开口说道：“你看见这些石碑了吧！只要你能让这些石碑碎裂或者留下痕迹，我就告诉你方法！”“击碎这些石碑！？”李晓涯闻言一愣呆呆说道：“难道破阵和这石碑有关？”“不过我老实跟你说吧，要不是遇到你，我还真没想出这个法子！”风尘子又说道：“因为只有你有这项链，才有机会出去的。”“哎，前辈你能说明白点嘛？”李晓涯听得有些迷糊，不悦说道。“总之，等你的修为能在那些石碑上留下痕迹，我就告诉你吧！不然的话，告诉你也没用。”风尘子卖关子说道。“哎！好吧！我现在就试试！”李晓涯只好认命说道。“不用试了，没有金丹期，你是想也别想！”项链里传出风尘子泼冷水的声音道。“不试试又怎么知道呢！”李晓涯不信邪的边说，边走出去，就近找了块巨大的石碑面前站定，口中阵阵有词，手中连掐法诀，手中发出耀眼的红光，进阶凝丹期后，他还是第一次是施展法术，果然速度的法力都有了长足的进步，比以前要快上近倍的速度，几下李晓涯就聚集法力成功了，双手手指往那石碑一划，两道巨大的火炎刀飞射而出，半空中凝结成那十字火炎刀，居然直接使用了十字火炎刀，这火炎刀比以前可是大了有数倍，闪电般的呼啸着往那石碑飞射而去。“轰隆！”那十字火炎刀几乎眨眼间就射在那石碑上，发出一声震耳欲聋的响声，激起一阵热浪飓风，李晓涯由于站的太近，差点把他也给卷了进去，幸好他的修为身手都远超从前，脚下连续闪动几下，就闪出了那飓风的范围，不过由于还不是很习惯现在的修为，差点没站稳摔倒了。
第三卷第四十四章裂缝 null
“哈哈哈！凝丹期果然不同凡响！”李晓涯是兴奋的叫道。“不过是凝丹期而已，老夫一个手指都不用就可以干掉你了！”风尘子讽刺的声音在那白色项链传了出来。李晓涯闻言一窒，不过想也是，也懒得和他争执，这个时候，那十字火炎刀的扬起的飓风消散开来。只见那白色的大地是多了一个大坑，而那石碑依然是光滑如镜，居然一点事都没有！“这果然是不行吗？”李晓涯虽然早有预料，但是还是让这石碑的坚硬给吓了一跳，更让李晓涯惊讶的事情发生了，只见那被轰出来的大坑，肉眼可见的迅速复原了，仿佛那大坑从来没存在过似的。“这是什么东西啊？”李晓涯惊呼起来，这真太出乎他的意料了，没想到这地面还有这等功效。“哼哼！老夫说过，以你的修为不行！”风尘子分明听到了他的惊呼声，淡淡色说道。“额！我就不信了！”李晓涯不信邪的说道，虽然刚才只是用了八九成的法力，但是显然再加两层的功力还是不够的！这样前思后想一番，心中打定主意，一拍那储物袋，火龙剑出现在手中，运转起那神炎诀法诀，顿时那火龙剑瞬间变大了，发出耀眼的红黄光芒。“哈哈哈！果然修为精进了，这法器的加成也成倍加！我就不信不能打出痕迹来！”李晓涯感受到那火龙剑发出令人窒息的强悍气息，得意的笑道。不过，虽然那火龙剑发出如此强悍的气息，但是李晓涯却还是没有十足的把握击出那石碑痕迹来，一咬牙，继续大量的法力往那火龙剑聚集，随着法力的不断涌入那火龙剑，火龙剑发出微微的颤抖，那红黄光芒仿佛实质一般，慢慢跳动。这样聚集法力足足有一刻钟，李晓涯感受到那火龙剑发出来的气息已经远超见过的凝丹期修士的强度了，而且自己的法力也几乎枯涸，就不再犹豫，右手高举起那火龙剑，左手护剑，突然右脚向前踏了一步，手中的火龙剑往后身侧一拉，猛的朝前方一刺。正是那龙剑诀的第一招，火龙吐珠！“嘭！”火龙剑一声巨响，一个红彤彤的巨大火球，闪电般飞射而出，所过之处似乎连空气都被燃烧了，拖着一股焦臭味，瞬间就打在了那石碑上。“轰隆！”火球撞击那石碑发出一声巨响，顿时一阵强光闪烁而起，照得李晓涯是睁不开眼睛，一股远超上次的飓风的吹散开了，这会李晓涯是虚弱得很，那还躲得开呢，急中生智，手上的火龙剑就是往地面一插，身子蹲下，这才没被吹开。这飓风足足吹了半响才停下来，李晓涯睁开眼睛，只见迷雾消散，那巨大的石碑，显露出来，地面上多了一个极大的深坑，正缓缓修复着，但是让李晓涯不敢相信的是，那巨大的石碑居然依然是完好无损！“咦？”白色项链中传出那风尘子的疑惑声音：“听声音，你似乎用了什么大威力法术，怎么样？还是完好无损吧？”“怎么会一点痕迹都没有，难道真是如此坚硬？”李晓涯不敢置信的说道，说罢往那石碑走了去过。“虽然我不知道你用了什么法术神通，你就死了这条心吧！那不是你这个修为能击破的！”“咦？”李晓涯刚走进几步，忽然发现新大陆一般，眼睛一亮，口中发出一声惊呼，三脚两步的跑道那石碑前，只见那被火龙吐珠击中的地方，有一丝头发般细小的三寸细纹，兴奋的呼道：“不是完好无损，不是完好无损！风前辈，这里有一条细纹！”“细纹？？”风尘子闻言一愣，不相信的说道：“你不会是骗老夫吧？虽然你的修比一般凝丹初期高上不少，但是以你的修为怎么可能在那上面留下细纹！”“真的！”李晓涯肯定说道：“我有一把极品灵器，能提高我数倍的攻击力！虽然只留下一丝头发丝的小细纹！但是还是留下痕迹了！”“哦！！”风尘子哦的一声说道：“我说你怎么要聚集法力那么久，原来有大威力灵器呀！不错不错！没想到你还有这等宝物，极品灵器可是难得的宝物，就是老夫年轻的时候也没有过，老夫对你的来历倒是有几分好奇了！”“呵呵！风前辈这回相信我了吧！”李晓涯呵呵笑道。“可惜啊！虽然你能留下那么一丝痕迹，也有这等极品灵器，不过….！”风尘子说到这里，声音一顿。“不过什么？”“想必，你现在的法力已经完全枯涸了吧？”风尘子答道：“要等你法力恢复，起码得好几个时辰的事情吧，要你击断这石碑不知道要等多少年把！”“击断？”李晓涯闻言惊呼道：“难道这石碑是这阵法的阵眼？打断所有石碑就能出去了？”只留下一丝细纹，就让他消耗了全部法力，要想打断这石碑，那简直是痴人说梦。“哼！要是那么简单，老夫早就出去了！”风尘子不屑说道，虽然李晓涯使出吃奶的法力来打出一条细缝，但是那还是差太远了。“额！也是，要不然前辈也不会困在此地的！”李晓涯不好意思的说道，忽然又问道：“那这石碑有什么用啊？难道只是放在这里的摆设？”“当然不是了，这是镇压那魔君的宝物！”风尘子恨恨的说道，要不是这些东西，他的本体早就出来了，就算出不去，也不会被李晓涯的项链给吸了进去，现在他只是元神符在那魔婴上出窍，而经过他数月来的观察和研究，这项链虽然克制魔物，但是还不能把一个魔君吸入进去，外加当时自己十分虚弱大意，这项链又能吸入魔物魂魄，这才导致他被困在那项链里面，归根结底，还是怪真镇魔大阵困住了他的本体，怎能让他不恨呢。
第三卷第四十五章疑心 null
“镇压魔君的宝物？那不是把那东西放出来了嘛！”李晓涯闻言惊疑说道。“放心好了，那魔君早就是死物一个，不会出来的！”风尘子淡淡说道，虽然口气平淡，但是他心中早就破口大骂了，要不是这石碑，本魔君怎么可能耗费大量精力魔婴出窍呢，因为那石碑是用特殊的材料炼制的，专门吸收魔族法力，他虽然十分虚弱但是也比李晓涯境界高多了，就那个小石室的小空间，都耗费了他大量精力和一些辅助材料，一点一点腐蚀出来，现在那材料早就用完了，自然不像他说的那么简单，几下可以切断那石碑了。不过这魔物是死物一个倒是真话，因为那元神和魔婴都出窍了，所以那魔晶看起来虽然吓人，其实是不会攻击活动的。他本来也是打着魔婴出来，毁掉石碑，再附身回去的主意，那知道刚出来不久就遇到了那通神期的人类修士，大战一场，让他是元气大伤，这会儿本体有机会出来了，这魔婴和元神又本困住了。“哦！原来如此！”李晓涯闻言似乎相信了他的话，淡淡说道，脸色却阴沉了下来，心中却有了另外的猜测和打算，思量一会，问道：“那现在怎么办呢？风前辈！”“啧！虽然你到达金丹期还是比较迷茫，但是没想到你还有极品灵器这等宝物!你那全力一击虽然只是打了一丝细纹，但是这已经是凝丹后期才有的威力了！只要你修炼老夫的功法，包你修为神通大进，加上这极品灵器的帮助，也许只要你到了凝丹后期，就有能击断这石碑就有机会出去了。”风尘子笑道。“额，希望如此吧！”李晓涯一脸无奈的说道，忽然又问道：“既然如此，那前辈说切断这石碑要干什么？”“啧，你这小子就是太毛躁了，等你修为到了，我自然会告诉你了！”风尘子见他又问这问题，心中暗骂，话语却十分轻松的模样说道。“那既然如此，那我先去打坐修炼吧！”李晓涯闻言，脸色微变，淡淡的说道。“等等！”风尘子忽然叫住他，轻咳一声说道：“你真不学老夫的功法？虽然你有天道宗的绝学，但是那进价实在是太慢了，我想你还是修炼老夫给你的功法吧，我这功法威力惊人，进阶速度也不是一边功法能比的！”“呵呵，晚辈先谢谢前辈了！”李晓涯呵呵笑道：“不过，请问前辈那是什么系的功法！”“你问这个干什么？”风尘子一愣，反问道，心中暗道：“难道这小子起疑心了？”“呵呵，晚辈这极品灵器是火系宝物，自然是用火系功法才能驱动，前辈若不是火系功法，晚辈就是学了也没用啊！”李晓涯眼珠子一转，呵呵笑道。“哦，那算了吧，你还是自己修炼吧！有什么问题就问老夫吧！”风尘子心中暗骂自己愚笨，怎么忘记了这一出呢，他自己的魔界功法自然是没有上面火属性的了，只好如此说道，心中却也松了一口气，看来这小子没有起疑心嘛。“那晚辈就打坐修炼去了！有事再找前辈！”李晓涯说罢，就往那石室走去。“好吧！”风尘子答道，忽然又说道：“对了，老夫那神凝丹，你不能多吃，最好一月吃一颗就好了！否则你的经脉会受不了的。”“恩，知道了！”李晓涯走进那石室内，盘膝坐下，闭目开始打坐修炼起来。不一会儿，也就半刻钟的功夫，李晓涯忽然又睁开眼睛，手指悄悄的一掐法诀，往那白色项链一点，一个屏蔽术无声无息的释放在那项链上。口气轻轻的呼道：“风前辈！”数声，见那风尘子果然听不到了。脸色阴沉了下来，冷哼一声，自言自语说道：“哼！我管你是真风尘子还是那魔君分身，想骗我？没那么容易！”原本他就怀疑这风尘子的身份，经过这几次的交谈，李晓涯对这风尘子的疑心更重了，开始防着这家伙了。李晓涯说罢，又站了起来，开门走了出去，走到那石碑前，一拍那储物袋，火龙剑顿时出现在手中，虽然刚才法力已经枯涸了，但是休息了一会，还是恢复了一些法力，但是要想再释放出像刚才那样大威力的火龙吐珠显然是不可能的了，但是瞧他这架势似乎另有打算的模样。只见李晓涯法力迅速输入那火龙剑，那火龙剑顿时变大，红黄双色光芒出现在剑上，脸上露出一丝诡异的笑容，自言自语的低声说道：“没错，如果只是靠火龙剑的加成的法术威力，的确很难击溃这石碑，可是我这火龙剑可不是只有这等用处！”话语刚落，李晓涯大喝一声，双手持剑，身上发出一层淡淡的金光飞快的往那石碑飞奔过去，双手高高的举起那火龙剑，怒喝一声：“着！”猛的往那石碑一角砍了过去，“乒!”剑刃就砍到那了石碑上，发出一声金属碰击的巨响！震得他耳膜乱镇，嗡嗡直响。李晓涯的双手是一阵麻痹，刚才他冲过去的时候，怕自己力量不够，还在自己身上施展的了一个巨力术，力量是程数倍增长，他这会也顾不得自己手和耳朵，赶紧往那石碑被砍的地方一看，只见那多了一条两指深，数尺长的剑痕，然后又打量了一番自己的火龙剑，上面那是一点痕迹都没有。“忒！居然以火龙剑的锋利也只能砍那么一点！”李晓涯是十分不满意，不满的吐了口口水道，虽然自己不是咱全盛状态，但是这结果还是让他十分失望，不过这倒是让他对这火龙剑的锋利倒是有了更清楚的认识，就在他修真期的时候就能凭借此件杀死三阶妖兽，如今果然不同凡响啊。“看来等我完全恢复了再试试，再问问那老头有什么炼体的神通，好让我有更大的力气。”李晓涯收起那火龙剑，心中打定主意，就回到那石室，折腾了半天，他也有些累了，就躺在那兽皮上呼呼大睡了过去。
第三卷第四十六章尔欺我诈 null
（晕了！复制错了！还好检查了！）李晓涯睡前施展了那风尘子传给他的睡神术，一觉醒来就是一天一夜过去了，伸了个个懒腰，只觉得精神好极了。这睡神术果然不同凡响，虽然没有明显感觉到神识长进，但是这人的精神可是和神识大小可是息息相关的，足可以证明这这睡神术对于神识修炼是有一定帮助的。活动了手脚，李晓涯偷偷的掐诀解开了那屏蔽术的法术，轻咳一声说道：“风前辈，风前辈！”“哦！你打坐好了！”项链里传出风尘子的声音道。“是啊！晚辈法力都恢复了！”“哦，你想好了怎么修炼了没有？要不要老夫给你点建议！”风尘子若有所指的问道。“晚辈也正想请教前辈呢！”李晓涯恭敬说道：“毕竟前辈神通广大，又在此地呆了如此久，修炼功法肯定比晚辈有经验多了！”“这倒是实话！以老夫的年纪和修为，指点你是绰绰有余了！”风尘子听了李晓涯这明显恭维的话，大咧咧的说道，似乎十分高兴的模样。“那我就先谢谢前辈了！”李晓涯似乎也是很高兴的说道，声音一顿，继续说道：“那前辈有什么炼体的功法没有，尤其是增加肉体力量的。”“炼体的功法？”风尘子闻言一愣，不解问道：“你要炼体的功法干什么，还只要增加力量的。”炼体的功法他自然是有了，而且是超级顶级的功法，要知道魔族是出了名的肉体强悍，比那些妖兽是都要厉害，除了天生的体质外，还有就是那魔族对于炼体的超强功法了。“哦！是这样的，我刚才打完坐以后，我想出了一番如何出去，前辈说要我能斩断那石碑，想必是要对这石碑有其他功用吧，但是以晚辈的修为和体质，到时候就是能斩断那石碑，也是无法搬动这石碑的，想必这不符合前辈的计划吧！”李晓涯随口找了个理由说道，至于用火龙剑能斩断这石碑的事情，自然是不会告诉这风尘子了。“咦！？你是如何知道的？”风尘子有些惊讶的说道：“看来你对我的计划是有点猜中了，不错，斩断这石碑，的确要搬到一个地方去，你倒是提醒了我！”“呵呵，晚辈也只是瞎猜的而已！晚辈也想早点出去啊！还望前辈成全！”李晓涯也没想到自己居然给蒙中了，欣喜说道。“好吧！”风尘子沉默一会，开口说道：“不过，要等上一阵才行，我还得把这功法整理一道才行！过些时候给你。”这是个难得的机会，一来他不想给李晓涯真正的魔族顶级功法，也不怎么适合人族修炼，二来，他想改进一下，看能不能实现自己本来的计划。“哦！这样啊！”李晓涯闻言失望说道：“那我现在是干什么呢？”“你现在还是尽快提升你自己的修为吧！”风尘子建议道，声音一顿又叮嘱道：“你就服用一颗我那神凝丹吧，虽然这至少我用神通聚集天地灵气而成的，所幸不属于任何品阶的丹药，是纯粹的灵气，对你的目前凝丹期的修为精进还是有很大好处的，但是要记住，一个月只能吃一颗！”“好吧！”“好了，我要整理那功法去了，没事不要叫我！”风尘子似乎对这功法的事情非常上心，不耐烦说道。“那我干脆用屏蔽术吧，省的我修炼神通吵到前辈您！”李晓涯闻言乘机说道。“也行！我大概一个多月就能整理好！”“好！那就拜托前辈你了！”李晓涯说罢，手指一点，一个屏蔽术就施展到那项链上了，虽然那风尘子是看不见什么，还是小心为上，让他听出端倪就不妙了，等自己修为再高点，再想办法从他嘴里套出那出去的方法来。李晓涯边思考边走，不知不觉间，又来到了那困住那魔君的地方，观察了一番那魔晶的动静，还是和第一次看到的那样，心中有些疑惑，似乎这魔晶真的如那风尘子所说，元神和魔婴已经不在了，心中更加确定，这风尘子这被困的魔君脱不了关系。“唉！怎么那么倒霉！要不是那李玉儿，也不会搞成这样，我这是招谁惹谁了！”李晓涯看了半天没看出什么端倪出来，叹了口气，无奈的望着那雪白无暇的天空说道。自怜自艾了半天，李晓涯只好回到了那石室，收拾起心情，服下一颗神凝丹，盘膝坐做好，决定不管怎么样，先提升修为再说，别的不说至少会活的更长吧，虽然那风尘子说有办法让他出去，但是如果真可以的话，他都没困了数万年都没能出去，自己修为和神通低他那么多，实在是让他有些茫然起来，但是又似乎想抓住这一根救命稻草，其实也是垂死挣扎。再说了，这地方白茫茫的一片，静的吓人，就当找些事情做吧。服用这神凝丹修炼果然效果惊人，当他打坐运功炼化完毕这药力，他赫然发现他的修为已经到达了凝丹期一层一半的样子，也许再服用一颗就能突破到二层，这倒是让他多了几分信心，只可惜，这神凝丹一个月只能服用一颗。仔细算了下时间，却发现自己这一打坐就是半个月过去了，原来进阶凝丹期后，每次入定打坐的时间也远远超过了修真期呢，修真期的时候每次打坐只有一天的样子，现在都要十几天了，也许那金丹期，元婴期打坐的时间更久吧，难怪他们每次闭关修炼都要数年数十年呢，这样算起来的话，高阶修士的寿元虽然长，但是这修炼打坐的时间就占了一半了吧，。“哎，要是师傅知道我进阶到了凝丹期，一定很高兴吧！”李晓涯感受着体内澎湃的法力，喃喃说道，他小时候无父无母，从小是个孤儿，师傅和师兄们都对他如此好，他的内心深处早就把他们当做亲人了，只是现在突然被困在此地，感触更加深刻了罢，有种期待出去再看到师傅师兄的感觉。
第三卷第四十七章火旋风(求推荐啦) null
（求推荐啊！合作签约了，票票和数据就显得有用了，呵呵，有票的支持下嘛！）“对了！”李晓涯忽然想起另外一件重要的事情，他拿出那条困住风尘子的项链，喃喃说道：“风尘子说这条项链拥有不可思议的神通，又能护身困住这风尘子，可见这项链不是一般的凡物，不是一般的凡人能拥有的，也许我的父母还活在呢？也许还能找到他们吧！”这样盯着这项链看了一会，李晓涯想出去的心情就更加迫切了。他一下子站了起来，下定决心喝道：“好！好好修炼，早日出去！”然后，就推门跑了出去。三脚两步跑到那天他砍裂的那个石碑前，取出那火龙剑，澎湃的法力输入那火龙剑，奋力一砍，一声震耳欲聋的金属碰撞之声，只见那石碑多一条比之前深上三分的裂痕，他这会是法力饱满之时，又有所精进，自然是威力涨了不少，但是他却没有停下来，忍住双手被震得麻疼不已，一剑接一剑的砍向那缺口，发出乒乒乒乒连续不断的声响，响彻这个寂静的空间。也不知道砍了多久，砍了多少下，直到李晓涯砍得双手麻木，虎口流血，法力消耗殆尽，一屁股坐在地上，大口大口喘着粗气。只见地面上落了一地的石碑碎石，但是这石碑足足有两丈多宽，一丈多厚，他费了如此多的力气和法力，也只是砍出了一个五六尺深的口子。“混蛋！居然如此坚硬！”李晓涯一边喘着粗气，一边望着看着自己的战果，无奈的骂道。虽然如他所料的那般，只要他用法力不断输入那火龙剑，就能连续不断的砍，但是消耗一次法力才只能砍出如此的结果，倒是让他大为郁闷。但是他也不想想，如果让风尘子知道就他的修为，能砍出五尺多的口子，只怕下巴都要惊愕的掉了下来，这石碑的坚硬程度可是他亲手试过的，李晓涯能靠灵器击溃出一个条细纹就让他惊喜万分了，没想到他的灵器还能锋利的砍出如此深的裂口，只怕这火龙剑的坚硬锋利已经不下于一件中品法宝了吧。李晓涯休息了一会，收起早已还原的火龙剑，从储物袋拿出一瓶疗伤药，涂抹在自己的虎口上，让自己的虎口上的伤是迅速愈合了。摇摇晃晃的站了起来，自言自语的说道：“哎！也罢！总比一点用都没有好！等学了那风尘子的炼体术和修为在进阶几层，也许就更简单了！”回到那石室，李晓涯一屁股坐在地面上，盘膝坐好，准备打坐恢复法力，忽然又想起什么似的，从那储物袋取出数瓶丹药，喃喃说道：“虽然那神凝丹这个月不能用了，但是我还有这刘航师兄给我的三品丹药白金丹和四品丹药朱灵丹，应该对我的修为精进也大有益处的吧！”说完，犹豫一下，收起那四品丹药，拿起那三品丹药的瓶子，倒出一颗，放进嘴里，闭目入定打坐起来。天道宗，天都峰中。“恩？”正在打坐修炼的道灵天尊突然睁开双眼，满脸惊讶之色，惊呼道：“难道突破了？”说完，他从储物袋拿出一盏小灯，正是那李晓涯的元神灯，只见那灯光是明亮的不少，发出来的五彩光芒是更加绚丽。“嗯！错不了的，按照灵光湖结束的时候来看，董三通前几天刚进入凝丹期了，但是以晓涯的资质来说，不可能如此快的，难道是另有一番机缘？”道灵天尊暗自猜测道。虽然不中，但是其实也猜中七八分了。道灵天尊不知道的是，虽然他可以通过元神灯观察到李晓涯的大致情况，但是李晓涯因为被困在灵光湖湖底那个镇魔大阵，其实这元神灯的感应速度要慢上七八天，实际上李晓涯已经在七八天前，已经凝丹成功了，道灵天尊虽然神通广大，但是也不可能知道这等情况，自然也不知道他被困在湖底了。“虽然不知道具体情况，总之人还是安全的就够了！”道灵天尊这样想罢，收起那元神灯，重新闭上眼睛打坐修炼。寂静的白色大地上，李晓涯站在一块石碑前，单手握着那发着红黄光芒的火龙剑，另一只手，连掐法诀，眼神一凌，怒道：“十字火炎刀！”只见他火龙剑闪电般疾速挥动几下，四道火炎刀是激射而出，空中一合，组成一个数尺大的八刃旋转火炎刀，仿佛钻头一般，拖着一条长长的尾巴射向数丈远的石碑.“轰隆！”火炎刀射在那石碑上发出一声剧烈的爆炸，而李晓涯经过数次试验，早就用法力护罩护着自己，不再被这声音震伤耳朵了，激起的飓风吹到自己，好一会儿，被激起的灰尘才消散开来。只见那石碑被攻击出一个一尺来深的小坑。地面上的却没有出现大坑，因为他经过一个多月的潜修和熟悉自己凝丹期的法力神通，已经能控制这法力的凝聚程度，不再像从前，法力越高，释放出来的法术越庞大，浪费了不少法力，虽然现在释放出来的法术不如以前庞大，但是由于法力的凝聚，威力却高了数倍。“呵呵！终于成功了！”李晓涯看着那小坑，兴高采烈的雀跃道，这一个多月时间，他除了打坐修炼外，就是想修炼修炼法术神通，但是他身上却没有这凝丹期的法术神通，而那神炎诀上的神通，却因为需要花费大量的时间去修炼，所以他决定先修炼这进阶的十字火炎刀，毕竟这是他自创的绝招，他自己最熟悉了，而那张发财师兄也跟他说过，这十字火炎刀还有进阶的空间，果然，经过一个多月的努力，终于让他研究出着旋转十字火炎刀。“哈哈！我果然是天才！”李晓涯得意的摸这那被攻击出来的小坑，兴奋的说道：“不过这个应该不能叫十字火炎刀了吧，恩！？就叫火旋风吧！哈哈，就叫火旋风吧！”李晓涯也不管好听不好听，就下定主意道。
第三卷第四十八章霸王诀 null
“哈哈，接下来就是那火龙剑剑诀的第二招了！”李晓涯正准备再接再厉，把火龙剑剑诀上的第二招剑法学会，这火龙剑剑诀第二招，他这些日子也在修炼，可是每次施展到一半就施展不下去，但是并不是他法力境界不够，因为法力境界不够，施展是只有招式，没有感应到法力波动的，每次要成功的时候，总是不知道什么原因，让他施展不下去。“对了！”李晓涯刚摆好姿势，忽然想起另外一件事，自言自语说道：“又半个多月过去了，不知道这风尘子那炼体功法弄好了没有！”在半个月前，他主动解开那屏蔽术去问那风尘子炼体功法的事情，却被那风尘子骂了一顿，说不要打扰他，李晓涯没想到这风尘子还有这么一面，只好幸幸的再次施展屏蔽术隔绝声音，自己继续修炼，也不知道这风尘子什么问题，整理个功法需要那么久吗？难道这家伙被关得太久了，给遗忘了？李晓涯有些恶意的想道。李晓涯自然不知道，这风尘子老魔正在想办法修改功法的关键时刻，正准备阴他呢。“还是试探下吧！”李晓涯打定主意，手指一点解开那屏蔽术，随着他对凝丹期的了解，很多修真期低阶法术，他不用掐诀念咒只要心中默念那法诀也能施展了。解开了那屏蔽术，李晓涯却没有叫那风尘子，而是侧耳倾听一会，发现没什么异常，然后才故意咳了一下，却不说话。“嗯？”项链中传出那风尘子的声音：“小子！是你吗？你解开这屏蔽术了？”“呵呵，是我啊！前辈你好啊！”李晓涯不痛不痒的笑呵呵说道，心中却暗道：“这鬼地方除了我还有谁嘛！”“哦！你来的正好！”风尘子哦的一声淡淡说道：“我正好前些时候把功法整理完毕了，正等你来问呢！”“真的！”李晓涯欣喜呼道。“当然是真的了，老夫还骗你一个小辈不成？”风尘子一派世外高人的模样说道：“你听好了，这功法叫做霸王诀，是我门派的镇派秘术之一，此功法一共分成九层....！”风尘子也不等李晓涯再说什么，直接把功法给说了出来。风尘子这一说就是一个多时辰，不但把口诀完全给他讲解了一遍，还把修炼要点给详详细细说了出来。“本来这功法如果有辅助丹药和珍惜天才地宝的话，修炼效果会更好，修炼速度更快，可惜困在这个地方什么都没有，倒也是个遗憾！”风尘子讲完口诀，有些遗憾的模样说道。“还需要辅助丹药啊？那怎么办呀？”李晓涯不由有些遗憾说道，虽然风尘子只讲了一遍，但是以李晓涯的记忆力，早就全部记忆在心了，但是为防万一，他还是那出一个空白玉简给记录了下来。“放心吧，虽然没有辅助丹药和天才地宝，但是让你修炼成前三层，还是有把握的！”风尘子如此安慰道。“只有前三层呀？”李晓涯闻言失望说道。“你知道什么，就是前三层，就足够你笑傲其他修仙者了，就是我也只是修炼成了前七层而已！”风尘子似乎十分不悦的说道，心中却冷冷说道：“就你一个低阶人族，也想修炼成我魔族的顶级魔体功，等你修炼到深处，我让你怎么死的都不知道，哼哼！”李晓涯虽然聪明，但是也无法知道这风尘子所想，他觉得自己和风尘子反正是一条线上的蚂蚱，虽然觉得有些不妥，但是风尘子也没有在这救命的功法上作手脚。事实上，李晓涯还是太年轻了，虽然心中十分忌惮怀疑这风尘子，但是心中还是想早些出去，怎么可能是这万年老魔的对手，轻易就上钩了，这会儿他做在那兽皮上，参悟那风尘子给他的功法呢。春去冬来，很快一年就就过去了，这天道灵天尊在花园内赏花的模样，一动不动，虽然这李晓涯的本命元神灯日益强盛，似乎进阶迅速的模样，但是就是这种不寻常的修行速度，却让他十分担心，要知道，修士的修为虽说是越高越好，但是这种速度分明异于修士的正常修行速度，却着实让他有些担心。“弟子刘玉兰参见师尊！”忽然一个清脆的声音，从山谷外传了进来。“进来吧！”“是！”一刻钟后，一个一身洁白的俏丽身影出现在洞口，只见此女一身洁白衣衫，亭亭玉立，容貌秀丽，气质是优雅动人，走动之间有一股成熟的风韵，正是那道灵天尊的四徒弟刘玉兰。“弟子参见师尊！”刘玉兰恭敬拜道。“免礼！”道灵天尊一摆手说。“是！”刘玉兰再一拜，恭敬的站在一旁。“恩！不错！修为长进不少啊！”道灵天尊打量了她一番，轻抚着胡须，欣慰说道。“都是师傅教导有方，弟子不敢居功！”“呵呵！兰儿还是如此谦惠！”道灵天尊呵呵笑道，声音一顿接着说道：“为师叫你来是有别得事情命你去做！”“哦！敬遵师傅吩咐！”刘玉兰闻言一愣，却也不是十分意外的说道。“恩，你七师弟的事情你应该有所耳闻吧？”道灵天尊点头说道，见她一副恍然大悟的模样，继续说道：“你师弟前些年在那灵光湖仙会失踪已经一年多了，为师有些担心，所以我命你下山去寻找你师弟，顺便还有其他事情让你去办！”“恩！弟子也正想下山历练一番！”“这个你拿好！”道灵天尊犹豫了一下，从储物袋拿出那盏李晓涯的本命元神灯，递给她说道：“这个是你师弟的本命元神灯，你要小心收好，切忌不要让外人知道，你拿着他，越靠近你师弟所在的地方，这灯就会有反应！见到他让他立即回山。还有!每隔一段时间就给为师发送一次这本命元神灯的情况。”
第三卷第四十九章日益渐进 null
“师傅放心，弟子一定小心保护好这本命元神灯！”刘玉兰闻言一脸正色的接过来，恭敬说道。“还有就是你此次下山去拜访一下为师的几个老朋友，我有一些材料要和他们交换一些为师急需之物品！你根据这里面的地址和交换的东西去找他们就是了！我已经联系过他们了!”道灵天尊说罢，从储物袋拿出一个玉简，并取出那个储物袋，递给她说道。“恩！弟子明白了！”“恩，好了，为师知道你在众多弟子中办事是最让为师放心的，此番路途遥远，你要多准备一下，你收拾一下，就下山去吧！”“是！弟子告辞！”刘玉兰说罢，恭敬一拜，便转身离去。“对了！如果本命元神灯有什么异常情况，也要随时告诉为师！”刘玉兰刚走道洞口，后面又传来道灵天尊的声音道。“是！弟子一定照办！”刘玉兰脚步一顿，心中暗道：早就听说这李晓涯师弟十分得师傅宠爱，但是师傅如此紧张，这似乎已经超出师徒感情了，难不成还有别的缘由？心中如此想罢，口中却恭敬答道。然后才走出洞府，化作一道蓝光飞射而去。“唉！”道灵天尊望着这刘玉兰远去的放心，轻叹一口气，也没了赏花的心情，就回洞府密室打坐修炼去了。半天以后，一道蓝光飞离这天都峰，往西北方向灵光湖的位置飞射而去。寂静的空间，白色的世界，一个修士盘膝坐在在一块巨大的石碑的顶上，上身赤裸，浑身肌肉隆起，青筋暴起，浑身发着淡淡的黑气，随着他的运气流动，浑身肌肉也跟着一呼一吸间跳动，看见此人的面孔，赫然是李晓涯。自从那风尘子给了他那炼体功法霸王诀，经过数月的参悟和风尘子的指点，他终于修炼成了第一层，这威力果然是不同凡响，不但是让他的力量增加了数十多倍，而且肉体的防御力大增，虽然还不如那佛洛寺的坤吾能以肉体抵抗那灵器的攻击，但是如果是一般的法器和修真期弟子的攻击，大多还是可以抵挡的。当然这只是初步修炼成了第一层的缘故，那坤吾可是从小修炼者炼体术到修真期大圆满都三十多年了，自然是不能比的了，但是只是第一层就有如此威力，倒是让李晓涯觉得这霸王诀似乎比那佛洛寺的功法还要好，但是这功法运行起来却产生类似于魔气的奇怪气息，让他不禁怀疑这难道是魔道功法，当他带着这样的疑问问这风尘子的时候，风尘子倒是一口承认了，还说自己不说自己是什么门派的也是如此，因为他自己是魔道中人。李晓涯当即说要放弃修炼换其他功法，可是这风尘子说了，他只有这一门炼体术，没有这炼体术的帮忙，他想出去就更加难了，还要等上更久的时间了，修炼魔功和出去相比，李晓涯还是选择了修炼魔功，如果不修炼的话，也许他此生就老死在这鬼地方了。也不知道打坐了多久，李晓涯才睁开眼睛，倾吐了一大口黑气出来，然后才收功起身站了起来，身上的肌肉顿时一阵蠕动，浑身的黑气消失了，身体顿时恢复了原状。“哎！这功法还真折磨人！虽然十分厉害！但是每次练得时候都让我浑身痛得要死！”李晓涯活动了下手脚，用力的揉着肩膀说道。这霸王诀原本是魔族修炼的炼体术，魔族本身肉体就远远强悍于人类妖兽，魔族修炼没什么，这李晓涯修炼可遭了不少罪，用灵气和法力转换成类似于魔气的法力去强制提升肌肉和骨骼的强度，从而达到肉体力量和防御的强度，但是这过程实在是太痛苦了，每次肌肉都像是被活生生的撕开又给连上的那般，刚开始的时候是让他痛不欲生，几乎要放弃了，后来风尘子建议他到这石碑上来修炼，这才好过了一些，因为一开始魔气炼体扩张肌肉才是最痛苦的时候，石碑正好能吸纳魔气，让他的转换出来的魔气近一半是被石碑吸走，减少炼体的强度，痛苦自然少了许多，这才坚持了下来，当然，这修炼的速度也就慢了许多。好在风尘子对他说，这功法修炼到越高层，这修炼的痛苦也会减少许多的，因为后面肉体强度到达了顶峰的时候，只能靠外物修炼了，自然不会有肉体的痛苦了。“好！下面去砍石碑吧！”李晓涯休息了一下，站了起来，跳下了石碑。只见不远处，有十几块石碑已经完全倒下了，东倒西歪的放着，这些都是他近一年来的成果，第一块石碑被砍下来，他足足花了三个多月才砍断了一块比较小的。“嘿！”李晓涯拿出火龙剑，瞬间变大，身体犹如旋风一般冲到他刚才打坐的那块石碑前，抡起那火龙剑，“乒！”的一声响，火龙剑瞬间劈进去数尺，李晓涯一下子拔了出来，连续不断的砍向那石碑，如果此刻若有人在场的话，只见他每劈下去的一霎那，手臂都会黑光咋显，这是自然是他在运转霸王诀的迹象了。“乒！乒！乒！乒！乒…….”李晓涯犹如旋风一般围着这石碑连续不断的狂砍，剑砍在石碑上发出连续不断的金属撞击响彻天地，石屑纷飞。随着李晓涯连续不断的狂砍，这石碑断口是越来越细，但是李晓涯却越砍越浅，到后面几乎每剑下去，就砍进去一点点，到了一人合抱的的时候几乎都砍不动了，这才喘着粗气停下来。这当然不是李晓涯越来越虚弱了，反而是他越来越用力了，原因是，这石碑表面的硬度和韧性和里面居然不一样的，越到里面硬度和韧性反而越强，需要更大的力气和法力才能砍进去。这也是为什么李晓涯三个多月才砍倒一块，几乎是硬磨才放倒第一块的。
第三卷第五十章那里来那里去 null
(谢纤纤女王赏赐！吾王万岁万万岁！)本来李晓涯想着，如果够力气的话，能不能拔起来，直接让风尘子嘲笑了一番，让他不要做梦了，这石碑是在地底下是一体的，除非他有真仙之力，否则就不要打这注意了。李晓涯不信邪的用法术狂轰，终于看见的地下数十丈处，这石碑还是真是连成一体的，由于地面的自我修复能力，还差点把他活埋了，让他只得乖乖的砍这石碑。“进阶到凝丹期二层，果然速度快了许多！看来是要和那风尘子说说后面的计划了！”李晓涯望着那被砍成陀螺一般立着的石碑，喃喃说道。不错，在那神凝丹和大量的三品丹药的帮助下，他的修为在昨天也进阶到凝丹期二层了。要知道，一般的凝丹期初期的修士进阶一层都需要数年的苦修和大量丹药才能进阶，有的资质差的资源匮乏的，十几年也不能进阶，更倒霉的此生就停止在凝丹期就此不前，无缘大道。这也是为何道灵天尊如此着急，这李晓涯怎么会如此快进阶，这似乎太不寻常了，这才派刘玉兰下山去寻他。道灵天尊自然不知道李晓涯所在的灵光湖湖底的镇魔大阵的灵气比神道山灵气充沛数倍，要知道神道山本来就是天下有数的灵气充沛地区之一，这镇魔大阵还充沛数倍，可想而知，又有风尘子炼制的丹药神凝丹，再加上那霸王诀炼体，自然修炼速度猛增了。不过现在修为虽然快，但是在风尘子眼中还是差太远了，要想出去还要七八十年呢！当然李晓涯是不会告诉他自己已经能打掉断石碑了，毕竟他对这风尘子的怀疑仍旧没解除，而且日益加深了对他的怀疑。心中打定了主意，李晓涯手一点，解开了手中项链的屏蔽术，低声说道：“风前辈！你醒了没呀？”这风尘子现在困在那项链里，除了有时候教导李晓涯修炼，其他时间大多都在沉睡，倒是方便了李晓涯。“恩！什么事啊？”项链里传出风尘子懒洋洋的声音道。“呵呵，风前辈！我想和你商量个事！”李晓涯笑嘻嘻的说道。“说！”风尘子是一副不想多说的模样说道。“哎，是这样的，前辈，这出去的方法到底是怎么出去的呀，好歹我们也相处那什么长时间了，也不是什么外人了，你就告诉我吧，最近我想这事打坐修炼都没什么心情了！”李晓涯把自己一早就想好的理由说了出来道。“我说了.....！”“哎，前辈！你就告诉我吧，也好让我安心一点吧，我最近想这事好像有点心境不稳的样子呢！”李晓涯一口打断他的话语道，什么我说了以后你会知道，时机未到等等理由，他早就听够了。“额！你的霸王诀修炼得怎么样了？”风尘子沉默一下，突然问道。“已经快到第二层了！前辈！你...”“好！我就告诉你吧！”风尘子忽然爽快说道，心中却暗道，快第二层了，嘿嘿，应该差不多了。“真的！”李晓涯没想到他那么突然那么好说话，欣喜异常的呼道。“自然！”风尘子斩钉截铁的说道。“那前辈请说！”“记得我跟你说过，这地方无论你怎么走，都是走不到尽头的，你还记得吧？”风尘子忽然问了个貌似不相关的问题道。“当然记得了，我最近还亲自试过呢！”李晓涯答道：“难道前辈有办法走到尽头，如果有办法走到尽头，也许就有办法出去了吧？”“自然是不成！”风尘子却意外答道：“老夫告诉过你，老夫不善于阵法，破解不了这阵法，就是人界最高明的阵法师也未必破得了，这可是上界大阵呢！”“额！那前辈的意思是....！”李晓涯实在有些烦他老是买关子，眼巴巴的说道。“既然地面上都走不了，那么只有往上了！”风尘子嘿嘿笑道。“上面？”李晓涯抬头望了望道：“但是这上面有禁空术呀，难道前辈有办法让我飞起来吗？哦对了！难道前辈是让我破掉禁空术，这才让我砍掉石碑的？”“虽然不对，但是还是有点关系！”风尘子嘿嘿笑道：“有一件事，我没有跟你说，这里的石碑只要被砍掉了，过个几年又会重新长出来的！”“会重新长出来？”李晓涯闻言惊呼道，那他这一年来砍的十几跟柱子不是白费力气了嘛？“嘿嘿，老夫没有骗你的必要！除非你有能力”风尘子嘿嘿笑道。“那你叫我砍石碑干什么！”李晓涯气愤的说道，他这会儿心中是破口大骂，你怎么不早说！害的他已经砍了那么多了！但是总算心中还是十分冷静，并不想把自己能砍断石碑的事情告诉他，也许是他自己猜错了吧。“谁说砍石碑没有用了？！”风尘子却冷冷喝道：“我又不是闲得无聊，许多方法我都试过了，这次我觉得是最有把握的一次了，你听好了，小子！既然这破解不了禁空术，我们就搭一个高塔爬上去！”“搭一个高塔爬上去？？”李晓涯闻言惊呼道，望着远在天边的洁白天空，这得搭多高的塔啊？突然心生疑惑的说道：“这得搭多高的塔啊，前辈以前没有试过吗？”他突然怀疑，既然搭高塔就能出去了，那他自己在这里那么久了也不搭建一个？“我当然有试过了，不过我当时是飞上去的，不用搭建高塔！”风尘子却出乎意外的说道。“飞上去的？”李晓涯闻言一愣，疑惑说道：“这里不是有禁空禁制吗？前辈怎么还能飞！？那前辈怎么又没能出去？还在此地？”“停停停！”风尘子见他问个没晚。连声叫道：“至于我怎么失败的，你就不用管了，没有成功是因为出了意外，而你能成功，我却有十足的把握！”“真的？”李晓涯有些不信说道。“我问你，你是怎么到这里来的！”风尘子问道。“灵光湖掉下来的！”李晓涯答道，答完，忽然脑子灵光一闪，恍然大悟的惊呼道：“前辈的意思是，从这灵光湖湖底出去？”
第三卷第五十一章思念 null
“不错！就是从灵光湖底出去！”风尘子信心十足的说道：“你从湖面坠落的湖底，想必你知道，从湖面到湖底的那股强大压力，我没能出去就是因为这股强大的压力，让我出不去，但是你却安全的到这里来....”“哦！我明白了，前辈的意思是靠我这股项链护身出去！！”李晓涯听到这里，终于也搞清楚了，原来说来说去，还是靠自己的东西才能出去。“嘿嘿，总算你不太笨！有几分聪明！”风尘子嘿嘿笑道。其实这风尘子老魔也没有完全说真话，他的修为的确十分高，但是这个大阵是专门用来困住他的，怎么可能让他可以飞行呢？一切是因为后来他舍弃了肉身以魔婴生存，这才可以在这空间飞行的，至于那砍石碑之事就更假了，他的魔气完全被这石碑克制着，只要攻击这石碑，只是浪费力气罢了！至于他化作魔婴早就试过飞上上空其他冲出去，这镇魔神乳可不是说笑的，他刚碰触到那镇魔神乳，魔婴的元气就被消耗了大半，差点死掉了，还好他回来的快,要不然早就飞灰湮灭了，当然这一切自然不会告诉李晓涯了。“可是这还有个问题呢！”李晓涯思量一下，疑惑说道：“虽然我有那项链护体，但是我还是无法上去啊，这灵光湖的吸力实在太大了，晚辈无法往上游啊！”“啊？”风尘子闻言一窒，他都忘记李晓涯不像自己是魔婴状态，没有重量，可以无视那吸力飞出去，只是被这倒是个问题，心里这样想，口里却故作神秘的说道：“这个老夫自有办法，你就安心修炼吧！”“额！好吧！”李晓涯知道了出去的方法，脑中转动思索一番，觉得似乎挺有道理，可行的样子，但是要架起一座如此高的巨塔，还不知道要多久呢！有些心灰意冷的说道。“好了，你自己修炼吧，有问题再找我！我要休眠了！”风尘子可不管他心情如何，淡然说道。“好吧！有事我找前辈！”李晓涯说罢，手指一点，直接屏蔽术施展到那项链，叹了口气，坐在地上，无奈的望着天，本以为可以尽快出去了，没想到还如此麻烦，这么高的塔，可不是一天两天能搭好的，而且那砍下来的石碑如此重，以他现在一层的霸王诀的加持，也只是能推动而已，看来这霸王诀还是得加快修炼速度才行。“不过！又到了能服用神凝丹的时间了，修为也不能落下才行，也许我出去后修为就比仙儿还要高了，到时候我就让师傅去给我向青霞祖师爷提亲！嘿嘿！”李晓涯一想到仙儿，顿时苦中作乐的想道，心情顿时好了不少，随着在这白色世界困得时间越来越久，他反而越来越思念起刘仙儿来。“好！我要加油修炼！”李晓涯精神大振，拿出一颗神凝丹，吞进含在嘴里，盘膝坐下入定，吸纳着这神凝丹散发出来的灵气，与此同手，他手上带着的佛珠和手中的如意石发出一股奇异的吸力，吸纳着四周的灵气，让他是加快了修炼的速度。一道蓝色遁光瞬间从天边飞射而来，出现在灵光湖的木楼建筑的上空万丈高空，蓝光再一顿，一名风韵华贵的女子出现在空气中，原来是那刘玉兰。只见她眉头紧锁，从储物袋拿出那李晓涯的本命元神灯，喃喃说道：“暗自这李师弟元神灯的指示，似乎李师弟就在这灵光湖处，可是现在是魔道天灵教的轮值，下去无疑是自讨没趣！”刘玉兰仔细打量了一番这本命元神灯，只见这灯微微颤动的有个往下抖动的趋势，而且亮度比之前要亮上那么一些，刘玉兰不禁心中暗道：“难道李师弟还在那灵光湖里面，怎么一路上还是往这边来了！？”这样思量一会，刘玉兰心里颇为筹措，这地方是十二门派共同掌管的地方，虽然现在是天灵教在轮值守卫这里，但是这里还有一个凌驾在轮值守卫之上的金甲修士，这些修士可不受十二门派制约，或者说不受单独一个门派的制约，在除了灵光湖仙会开启时间，除了轮值修士外，其他十二门派的修士是禁止靠近的，不但修士要受到宗派的严惩，而且所在门派下次灵光湖仙会上取缔免试名额和其他灵石等的惩罚。因为就是门派再强大也不可能一个门派抵抗十二个门派，而且无论是魔道六派还是正道六派都不是铁板一块，彼此互相帮助支持的。刘玉兰在万丈高空盘绕几圈，搜寻了好几天，发现的确是在灵光湖区域，只好作罢，给师傅发了个传讯符，说明情况，就在一座小山随便开辟了个山洞，住了下来。数天后，一道黄光飞进了那山洞，半晌，刘玉兰收拾完毕，从洞中走了出来，随手一掌，一个巨大的蓝色光手出现在空中，往下一拍，那山洞顿时爆裂，顿时被掩埋了起来。那本来还在原地的刘玉兰早就消失了，化作一道蓝光往西南方向飞射而去。天道宗，玉竹峰的竹林林海前的山崖上，一名一身白衣的绝色少女，山风轻抚着她的秀发和衣衫，犹如天仙下凡一般如此动人心魄。望着眼前的竹林林海美景，绝色少女却略带忧伤的眼神，看样子心思并没有放在此景上，不知道在思索着什么。这绝色少女不是别人，正是天道宗彩霞峰的宠儿刘仙儿，今天正是他辞别师门，下山历练的日子，这四年来，她虽然专心苦修，但是总是会无缘无故的想去李晓涯，今天下山飞过这玉竹峰，忽然想去和李晓涯的最后一次见面的情形，那时的话，那时的心情，那时的感触，就在这玉竹峰站了大半天。她自己也不知道为何如此，似乎自己的心有些不安定了，有些牵挂，有种莫名其妙的感觉，这种感觉是让有些害怕，又有些莫名的欣喜，想用秘法驱散这种感觉，却有些舍不得。
第三卷第五十二章建塔（各种求） null
（各种求！居然什么都缺！无奈了··）少女这一站就是一个多时辰，直到太阳下山，竹林林海呈现一片金色的竹林奇景，少女才轻叹一口气，喃喃说道：“都四年了，还不回来！我马上要下山去历练了，你说过会帮我的！”少女如此说罢，轻咬红唇，下定决心般的一咬牙，身上蓝光乍现，眼神顿时恢复了清冷，一拍储物袋，头也不回的，放出一把蓝色飞剑，化作一道蓝光飞天而去。镇魔大阵内，一座犹如擎天之柱的巨塔出现在地面上，只见这高塔达数百丈，全部由一块快巨大的石碑错横建造搭建，底座成一个巨大的方形，方圆数百丈，成金字塔结构往上走。细心的人会发现，低下的石碑远远比顶上的石碑要小上不少。李晓涯这会儿是全身肌肉隆起，肌肉青筋暴起，犹如巨人一般，身形巨大比平时大了好几圈，数道黑光围绕他的全身，双手托着背上的一块数万斤的巨大石碑，是沿着倾斜向上巨塔的阶梯，一步一步的往上走。爬了一个多时辰，终于到达了顶峰，李晓涯一下子松开了手，“嘭”的一声巨响，石碑被扔在地面上，李晓涯也顾不得休息，把这块石碑推动几下，和一边的石碑错开砌好。这才松了口气，走到塔顶边缘，喃喃说道：“哎，今天的计划总算完成了。”不知不觉他在这个地方已经被困了四年多了，在这四年里，他抛开的偷懒的念头，全力修炼的霸王诀，直接抛弃那用石碑减少魔气炼体的痛苦，果然让他修行速度大进，那修炼之苦至今让他是终身难望，那可是比那洗髓大法要痛苦个数倍的痛苦哇。仅仅一年，就修炼成了第二层，顿时威力剧增，加上修为突破到凝丹期第二层，砍断块石板速度是快得很，也就一刻钟不到，就砍倒一块了，力气也搬动这石碑了，这也太逆天了吧，这只是第二层而已，怎么威力就如此厉害？李晓涯是惊喜交集，对这风尘子的来历就更加好奇了，可惜这风尘子口风紧得很，无论李晓涯如何试探，一点口风也不露。李晓涯自然不知道自己早就被这风尘子算计了，更不知道这功法可是魔界魔君的顶级功法，就是魔界有资格修炼的也只是少得惊人，这魔君也是立下许多汗马功劳才获得魔皇大人的传授的，本来他也不想传授他如此好的功法的，但是只有这个功法可以勉强让人类修炼，倒是让李晓涯捡了个大便宜，也留下了不少祸根。突破了第二层，李晓涯就偷偷的瞒着那风尘子开始搭建起这座巨塔起来，短短三年多时间，他日夜搭建，法力消耗完了，就打坐修炼恢复，好了继续砍石碑，修为是一日千里，至于什么神通法术，他可就懒得修炼了，只是偶尔练习一下而已，因为这个地方他是不想呆了，迫不及待的想出去了。终于在一个月前，李晓涯修为终于突破到了凝丹期三层，而这霸王诀也修炼到了第二层的顶峰了，可是要想突破还是需要一定的机缘和数种辅助材料才行，还有一个办法是强行突破，这方法李晓涯可不敢用，说也简单，就是让自己的肉体不断的承受打击，到达一定的程度的伤害以后，最后强行破关，但是这方法太危险了，一不小心受了重伤，在这个地方没有疗伤药，和别人帮助，可是很容易挂掉的呢。还有一个比较郁闷的是，早在一年前，他身上带的三品丹药，已经完全用完了，幸好他还带了不少材料，就自己开始自己炼制丹药，虽然无人指点，但是有刘航师兄给他的炼丹心得，也慢慢的炼丹术到了三阶，现在也能炼制三阶丹药了，可惜他带的材料有限，也在这几天，炼制完最后一炉丹药，就没有材料。现在有一个最重要的问题摆放在他的面前，他的辟谷丹快用完了，顶多只能用上两年了，而他却没有这辟谷丹的丹方，问风尘子，他更是一片茫然，居然也不知道丹方。“哎！看来要加快速度了，再不出去，可能就活活饿死在这个地方了！”李晓涯叹了口气，站了起来，喃喃说道，虽然这高塔已经高达数百丈了，但是还是无法看到顶的模样。抬头望了望洁白的天空，无奈的摇了摇头，身形一动，居然奋力往前一纵，就是往塔外跳了出去，只见他身形急闪，好似一颗流星从高空落下。“轰！”李晓涯犹如陨石着地一般，身上散发出一片黑光，轰隆一声巨响重重的砸在大地上，白色土地貌似水花一般飞散，地上多了一个十多丈大的深坑，李晓涯半个人都深陷在白色土地下面，身上冒着黑色气息和阵阵热气，李晓涯不等那土地修为，身上黑光大盛，身形一蹲，往上一跃而起，一下子跳出了那深坑，那白色土地也慢慢愈合，顿时恢复了原样。李晓涯也不逗留，身形一闪，就是往一块巨大的石碑，手一拍储物袋，火龙剑顿时出现在手手中，瞬间黄红光芒乍现，手一挥，身上带起一片黑光就是往石碑砍去，乒！一声金属撞击巨响，一大片白色的石碑碎屑是飞散而起，居然是直接砍过了那石碑，李晓涯也不停手，握紧火龙剑，反手一剑，又是一大片石碑碎屑飞散开了。经过三年多的砍碑生涯，他早就掌握了砍击的技巧，明白如何让这石碑被砍的更深，更节省法力体力，为了节约时间，也不想慢吞吞的从塔上走下来，仗着那霸王诀的威力，径直从上面跳了下来，倒是没有任何威胁性。李晓涯是身形连闪围绕着那石碑狂砍，也就一刻钟的模样，石碑被砍得只剩下一人合抱的模样，他身形一停，手中火龙剑一闪，便收进了储物袋，后退数丈，大喝一声，身形疾跑数步，大脚一蹬，地表被踏出一个坑，李晓涯整个人是弹射而已，身上黑光大盛，整个人仿佛巨锤一般，撞在石碑的顶端，哐啷！的一声巨响，李晓涯撞在那石碑上，那石碑一阵狂震，底座被砍剩下只有一人合抱的地方，啪嚓一声响，顿时裂开了一个巨大的口口子，发出一声脆响，石碑歪歪一斜，就是往地面摔了下去。
第三卷第五十三章蓝冰仙子 null
“轰隆！”石碑摔在地面上，发出一声巨响，扬起一盘罡风和灰尘。空中的李晓涯身形一缓，嘭的一声落在落下去的石碑上。“哈哈！运气不错，居然一次就撞断了！”李晓涯兴奋的笑道，这一招可是李晓涯研究了好久才弄出来的快速撞断石碑的方法，以前他就是用蛮力狂砍，这虽然只有一人合抱的大小，但是却是石碑最坚韧的地方，就那么一人合抱的大小，如果砍的话，需要砍个半个时辰才能砍断，后来霸王诀修炼到第二层的时候，修炼的时候要进行拍打，正好去撞击撞击砍好的一块石碑，撞击了数十数百下后，居然撞断那块石碑，倒是一个意外之喜，就决定就这样边撞边修炼霸王诀，一举两得，后来渐渐发现用蛮力撞石碑的顶部，就更容易撞断，这只用一下就撞断了还是第一次，看来他修为力量又有所长进了。“嘿！”李晓涯弯下身子，手上抓住那石碑的边缘，身上黑光一闪，大喝一声，巨大的石碑便被抬了起来，李晓涯全身肌肉隆起，身上黑光大盛，用力一抬，石碑被举过头顶。李晓涯咬紧牙关，手上慢慢的往前面摸索而去，脚步也慢慢的往前挪动，这石碑是在是太大了，以至于他无法一下子抬起来，只好用如此办法了，李晓涯努力着往石碑中间挪动，好一整功夫，石碑忽然一撬，李晓涯身上黑光大盛，大喝一声，数万斤的石碑便被抬了起来。那重量是压得李晓涯腰身一晃，双手慢慢放下，变抬为背，顿时轻松了一些，然后一步一步的踏着沉重的脚步，留下一个一个深陷的脚步往那巨塔走去......这是一片到处是山岚怪石的地域，到处是飘动着诡异的黄色浓雾，忽然，一阵急促的飞行之声响起，三名打扮怪异的修士，脸色慌乱的驾驭起法器往深山飞射而且，并且不断的改变着方向。“大哥！”一名面貌看起来最年轻的白面修士，一面回头张望，一边慌张叫道：“我们应该逃过了那女煞星了吧？”“应该是！这黄沙谷可是我们的地盘，这......啊！！！！”一名黑脸大汉模样的修士还没说完，他的胸前突然被一件冰锥穿胸而过，“啊！”的就一声惨叫，身体肉眼可见的化作一块冰块就往地面坠落下去。“大哥！”其他二人见状大惊！这一愣神间，又是两道冰锥飞射而来，扑哧，扑哧两声就穿透了他们的胸膛，他们也化作一块冰块往地面掉落了下去。“嘭！”那大哥的四体掉落到地面上，是摔了个粉碎，接着其余二人的尸体也坠落了下去，摔了个粉碎。“哼！黄沙三凶！击杀！”一个悦耳动听的声音在响了起来，一个白衣蒙面的少女出现在空气中，身形一闪，就出现在那堆冰封的碎尸体的地面上，白玉似的手指连点，三道蓝色液体，射向那四体，几乎同时，那黄沙三凶的尸体就化作一摊白气消散在空气中，只留下储物袋和那法器。“肮脏的东西！”少女冷冷说道，手指一招那地上的储物袋和法器仿佛被磁石吸铁一般吸取道空中凝成一堆，少女另一只手抬手就是一掌，一大片蓝光飞射而出，瞬间把那空中的东西包围，一个蓝色的水球把那堆杂物包围，蓝光又是一闪，那蓝色的水球，仿佛陀螺一般飞快的旋动起来，速度是越来越快，发出一阵刺耳的呼啸风声，然后少女看都不看一眼，放出一把蓝色的飞剑，飞天而去。少女飞出了好长一段距离，那旋转的水球，才轰隆一声巨响，炸了开来，方圆丈都飓风，那些法器和储物袋等物，被炸了个粉末渣都不留下。数日后，一条消息传遍了梁国修仙界，臭名昭著的黄沙三凶被近年来风头正劲的蓝冰仙子给灭杀了，这已经是第二十四起作恶多端的修真期和凝丹期的修士被杀死了，这名蓝冰仙子可不是什么路见不平击杀那些修士的，而是仿佛专门找这些修士行侠仗义一般，千方百计的寻到他们，然后用雷霆手段击杀，就像是世俗侠士一般，要知道修仙界可不是世俗界，一切以实力为尊，这低阶修士被劫杀就像是吃饭一般平常，那怪不得别人，只能怪自己实力低下，正道的弟子还好，有时候遇见不平有能耐管的时候，拔刀相助一番图个美名，魔道修士就不同了，不但不出手反而是落井下石分一杯羹，又或者干脆黑吃黑。而这蓝冰仙子也不留他们的法器灵石等物，都是直接销毁，一切为杀死这些作恶多端的修士为根本目的，一时间这修仙界是作恶之徒是人人自危，生怕这蓝冰仙子找上自己，正义之士是拍手称快，那魔道修士是嗤之以鼻，皆道，这蓝冰仙子肯定是活不长了。不过这些被杀的都是散修为主，大门派的弟子是少之又少，主要原因还是这些大门派弟子有宗门庇佑，干了什么坏事，直接躲进宗门不出来了，而这蓝冰仙子能耐再大也不能拿这些弟子如何，倒是让众多散修觉得是件憾事。这蓝冰仙子也不是旁人，正是两年前下山历练的刘仙儿，她这刚下山不就遇到了几名修士垂涎他的美色，缠着她，被她几招给教训了一番，不想这几名修仙者不想就此罢休，找了几名高阶修士来，刘仙儿出身大家族，心地虽然善良，但是也不是任由人欺负的，雷霆手段杀死了这几名败类，于是也留了个心眼，脸色戴上了个面纱。反正她要宝物就有宝物，丹药有丹药，功法有功法，下山历练主要也就游山玩水什么的，但是她心中那个小小的心愿老是像猫挠心肝一般，心痒痒的，干脆就干起行侠仗义的事来，几年下来还得了个蓝冰仙子的称号，倒是让她颇为自得。
第三卷第五十四章塔成 null
这会儿她正坐在一个悬崖边，任由清风拂面，一双秀腿探出悬崖，随意的荡着，一副悠然自得的模样，坐了一会，刘仙儿眯着眼睛望着蓝天，半晌，秀眉微皱，叹了口气道：“这样悠闲的日子没多久了，出来两年多了，也应该回山了！希望他已经回来了吧！”每当闲着的时候，她总是喜欢一个人这样坐在高处迎风呆坐，看着蓝天白云，她出身实在太好了，人又是绝美，虽然在彩霞峰是万般娇贵，却没有一个朋友，别人什么都让着她，宠着她，就算是交往也是只是表面客气而已，至于他峰男弟子更是只是垂涎她的美色和地位，希望能通过和她双修荣登大道，也只有李晓涯让她感觉有种真诚好友的感觉。也不知道坐了多久，刘仙儿手一撑悬崖，身形往就是往悬崖外一跃而出，眼睛一闭，好似流星一般，直直的往下坠落，难道这刘仙儿竟然寻死不成？只见她坠落的速度越来越快，只见山崖下面原来是一条奔驰的小河，刘仙儿一拍腰间的储物袋，一道蓝光飞射而出，刘仙儿坠落的身体是霎时急停，嘭的一声，顿时化作一道蓝光冲天而去，留下一片银铃般的悦耳笑声。原来这只是她玩耍的游戏而已。“嘭！”一声巨响，一块巨大的石碑是被耸立在巨大的塔尖，洁白的天空是被塔尖一顶，仿佛凹进去了一般，扑哧一声，那洁白的天空像是缺了个口子一般，把塔尖吞末了。“哇哈哈哈哈！成功了！成功了！”一个浑身筋肉隆起，青筋暴起的清秀男子是雀跃欢腾，欣喜万分。不错！这人不是别人，正是又搬了两年多石碑的李晓涯了，在这两年里，他的修为已经突破到凝丹中期第五层了，说起来也是霸王诀的功劳，要不是霸王诀的突破三层，他的修为也许还停留在第四层顶峰吧。就是那霸王诀卡在第二层巅峰的时候，塔是越来越高，但是这修建的速度却是越来越慢，因为就是把一块石碑搬上去，就得花他半天时间，而且随着塔越来越高，修建速度是越来越来慢。李晓涯再也快熬不住了，丹药所剩无几，神凝丹也快用完了，只好强行修炼，结果走火入魔了，关键时候，李晓涯从已经搭建得有千丈高的塔顶跳了下来，狠狠的砸在块石碑上，摔成了重伤，几乎死掉，但是躺了三天后，这霸王诀居然是强行震破了关卡，进入了霸王诀第三层，走火入魔的危机也由此解除，更重要的是因祸得福，居然被卡主了好久的神炎诀第四层也被成功突破了。因为修为的突破，本来越来越慢的盖塔速度顿时加快数倍，终于在今天顺利登顶了，塔尖终于顶到了天。“对了！我先去查看一番再说吧！”李晓涯欢呼一阵，人就趴在那石碑上，手上发出一阵吸力，像一只大壁虎就是往最高的那块石碑爬了上去，爬中间，回首望着那地面上已经小成一个小圆点的石碑大阵，嘿嘿一笑，继续往上爬。到了顶上，望着那洁白的天空，李晓涯就想伸手去碰触那天空，但是却一阵犹豫，心中暗自心惊，心道：“据说这风尘子都不能抵抗这湖底湖水的水压，我还是小心点好！”心里这样想罢，一摸储物袋，一把火红的刀出现在他的手中，正是他以前在摘星台买来准备用来备用的灵火刀法器，却没想到一直都没有用上，以他现在的修为，估计以后也用不上了吧，如此想罢，举起那灵火刀就是往洁白的天空一捅，李晓涯只听见扑哧一声，手上一轻，手中的灵火刀居然是直接只剩下一根刀柄了，那断口仿佛是蜡烛一般被融化了，居然是厉害如斯？“还好！没用用手去，要不然可不知道要发生什么事情呢！”李晓涯是冷汗直冒，心有余悸的想道。“那风尘子说用那项链就能保护我不被这水压给压死，但是明显这湖水不只是只有水压的威力！看来还得问问那风尘子老头才是！”李晓涯爬在半空中，喃喃说道。实在是没有勇气再去用手去试试湖水的威力，于是爬了下来。“开！”李晓涯手一点就解开了那屏蔽术，轻声呼呼喊道：“风前辈！风前辈！风....”“在呢！”还没等李晓涯继续呼唤，那项链里面就传出了那风尘子的声音，似乎并没有熟睡的模样。“哎！风前辈！”李晓涯一副委屈的声音说道：“大事不好了！”“大事？这鬼地方能有什么大事？”风尘子闻言一愣不解说道。“告诉前辈一个不好的消息！”李晓涯眼睛直转，一脸狡黠的说道：“我把你的神凝丹用完了，我自己带的辟谷丹也用完了！怎么办？”李晓涯虽然一脸古灵精怪的模样，声音却是一副委屈不安的语气。“丹药用完了？”风尘子闻言一愣，马上又急切问道：“那可不秒了，你的修为怎么样了？”“我现在的修为已经是凝丹期三层了，可是这凝丹后期还差得远呢！”李晓涯一副无奈的语气说道。“才凝丹期第三层？？”风尘子闻言惊呼道，这么多神凝丹和这这么充足的灵气修炼之地，居然只有第三层。“哎，事实如此啊，前辈也知道我的资质的呀！”“这....！”风尘子是心中大骂，但是骂又能有什么用，声音一顿，沉默了下来。李晓涯也不说话，一副认命的模样，等他说话。“哎，算了，那等功法都拿出来了，这个东西也不妨传他算了，毕竟是一条绳子上的蚂蚱了，他死了，一切都完了！”风尘子心中打定主意，忽然开口说道：“虽然你现在的修为只有凝丹期三层，还要依靠那辟谷丹补充体内生机，但是我有一门功法可以让你快速吸纳这天地间的灵气，应该能让你继续维持体内的生机，而且对你吸纳灵气的速度也加快许多！对你的修炼也很有帮助，只是没有丹药的补充，还是比以前会慢上不少吧，这也是没办法的事情了！”
第三卷第四十五章凝气真功 null
“真的？”李晓涯闻言大喜，没想到还有这样的意外之喜，急切说道：“那前辈快些传我吧，没有辟谷丹的补充，我现在都开始感觉到体力都不如之前了！”李晓涯打蛇随棍上，不让风尘子有思考的机会,欣喜说道。“好吧！你听好了！”风尘子闻言也不再罗嗦，直接说道。半个时辰后，李晓涯是盘坐在这一侧的石碑前，双手连连挥舞，那动作是轻柔舒缓，好像含有某种奇异的力量，一股股灵气随着他的动作，快速往他的身体涌了过来，不一会儿，他就觉得自己吸纳灵气的速度比平时快了三四倍，心中是狂喜不已，这也太逆天了吧，如此的速度，他可是想都没想过，这是什么神通啊，怎么可能有这种功法，这风尘子果然留了一手，居然有这么厉害的功法也不传给他，难怪能修炼到如此高的程度。李晓涯足足打坐了两三个周天，已经完全记得这功法的吸纳灵气的速度，虽然吸纳灵气的速度很快，但是炼化还是得用神炎诀炼化，但是已经是比普通的打坐修炼要快速数倍了。虽然速度很快，但是比起吃丹药来还是要逊色不少的，不过，丹药也不是天天可以吃的，每次都要完全炼化才能吃，这也就是为什么神凝丹要一个月才能吃一颗的道理。“哈哈，前辈！有了这法诀，我就不怕这丹药用完啦！”李晓涯哈哈笑道。“哼，我是看在你和我是同一条船上的，才传你的，要不，你以为你能得到凝气真功吗？”风尘子冷冷说道，刚才还在指点李晓涯修炼者凝气真功，李晓涯也没用屏蔽术，风尘子当然能听到李晓涯的话了，不过李晓涯能在如此短的时间学会这凝气真功，倒是让他大为意外。“那是，前辈对于晚辈的恩情我是永生难忘啊！”李晓涯笑道，心中却加了两个字：“才怪！”“哎，永生难忘就免了，你早日放老夫出去就好了！”风尘子闻言苦笑道，心中却冷冷说道：“等我出去，我就叫你知道什么叫求生不能，求死不得！”“对了！前辈！”李晓涯眼珠子一转，说道：“说到出去，你上次跟我说，我是因为项链的保护才能安全抵御那上面的镇魔神乳才能安全下来的，但是当时是怎么一个状况呢？你能给我说详细点吗？”“你问这个干什么？我不是跟你说过了吗？”风尘子一愣，不解说道。“哦！是这样的！”李晓涯脑中可不是一般慢，说道：“我是这样想的，知道清楚点着项链当时的情况，晚辈好继续研究出着放前辈出来的方式，毕竟以晚辈的修为，要想修炼到能出去的程度还不知道要多久呢，要是有前辈的神通和见识的话，也许就很快就能出去了！”李晓涯假惺惺的，冠冕堂皇的说道。“你能如此想，倒是不枉我的一片苦心！”风尘子一副欣慰的声音说道，声音一顿，继续说道：“记得当时，你落下来的时候是昏迷不行，全是被这项链发出来的五彩光芒给包围着，而且还能在这禁空之地飞行，但是离开那镇魔神乳以后，那光芒突然就消失了，要不是老夫及时救了你，你早就摔成肉酱了！”“全身被五彩光芒包围着，离开镇魔神乳就消失了？”李晓涯闻言，喃喃自语道。“恩？你说什么？”风尘子虽然修为高深，但是因为被关在项链里，修为神通都被阻隔了，风尘子全靠正常耳力听，是没听清楚什么，要不，他也不会被小小的屏蔽术给阻隔声音了。“哦！没什么！我在想办法就是了！”李晓涯回过神来，哦的一声说道。“哎！对了，你这项链到底是什么来历，居然能困住我！”风尘子无奈的说道，他这些年也没闲着，尝试了各种方式，也没有任何进展，尤其是这项链里面还装满了镇魔神乳，这就有些像传说中的洞虚空间宝物，但是人界怎么可能有这样的东西呢？“好了！你就先修炼吧！老夫困了，睡觉去了！”风尘子说完，就不再说话了。“好吧！”李晓涯得到了自己想要的信息，也不再罗嗦，说完，就施展屏蔽术隔绝了项链的声音。李晓涯翻来覆去的观察着那项链，只见还如往常一样，洁白无痕.李晓涯盯着那项链，喃喃说道：“按那风尘子说，这项链离开了那镇魔神乳就不在发出五彩光芒了，那么.....！”李晓涯这样说罢，心中便有了打算，又爬上了那石碑，快到了顶上，从储物袋拿出那只有剩下的那个柄灵火刀，双脚好似沾在石碑上一般，李晓涯把那项链挂在灵火刀刀柄上，缓缓的往那洁白的太空伸去，虽然心中下定了决心，但是心中还是七上八下，连手都有些微微颤抖起来，生怕这项链在这镇魔神乳中出了什么意外，这可是他唯一出去的希望啊。“扑哧！”终于那项链碰到了那洁白的天空，发出一声轻响，那声音虽然小，但是却让李晓涯几乎是魂飞魄散，啊的一声惊呼，手不自觉的就是往那项链一抓，抓了到了那项链，这才想起这是在镇魔神乳里面，心中大惊，刚想把手缩回来。异变顿生，乳白色的天空，忽然一道五彩强光投射而出，刹那间，是五彩光芒大盛，一下子把李晓涯的手包围了起来，那五彩光芒仿佛实质一般，那能溶解法器的乳白色的镇魔神乳居然无法靠近。不仅如此，那五彩光芒仿佛有生命一般，往他的手臂爬了来，经过他的手臂，肩膀，头部.....飞快的把他的全身包围在一片五彩光芒中，李晓涯是狂喜，原来这东西要自己的手抓着才可以启动的。“原来如此！原来如此！我可以出去啦！哈哈哈啊！”李晓涯看着自己全身被这五彩光芒罩在住，兴奋的哈哈大笑高呼道。
第三卷第四十六章苦恼 null
“啊！！”李晓涯还没高兴够，脚下忽然一松，掉了下来，吓得他连忙一个翻滚，直接落在了塔下面。李晓涯脚一着地，这全身的五彩光芒也跟着消失了，这倒是让他更加肯定这项链要有镇魔神乳才能启动。“对了，上次和那风老头还说过，这湖底还有巨大的压力，还是一个大麻烦呢！”李晓涯忽然想起之前的那个问题来。“不如再和那老头商量一下？”李晓涯这样想罢，但是马上又打消了这个念头，心道：“瞧那老头的模样，似乎他也还没办法抵抗这压力，不然的话，早就跟我说了，估计这老头也抱着试一试的想法吧，算了！不管怎么样，还是先去瞧瞧吧！”李晓涯这样想罢，又往那塔尖的石碑爬了上去，不过说也奇怪，虽然这镇魔神乳能溶解法器，但是对这石碑好像没有什么伤害的模样，倒是让李晓涯惊骇一番，更加好奇这石碑来。不一会儿，李晓涯又爬到了石碑刚才的位置，手小心翼翼的往那洁白的天空伸手上去，果然，李晓涯手刚碰到那镇魔神乳，手上的项链马上五彩光芒咋先，李晓涯送了口气，手脚并用的往上爬去，随着他的往上爬动，渐渐的李晓涯的手臂就深入了镇魔神乳里面，只感到一真暖意，除此以外就没有其他感觉了，随着手臂的爬动，李晓涯的头也进入了那镇魔神乳里面，不一会儿，头刚进去，就感到一股压力向他袭来，让他无法顺利往上爬。“果然有一股压力！”李晓涯心中一沉，继续往上爬，但是当他整个人完全被神乳淹没的时候，却浑身动弹不得无法向上爬了，心中一楞，施展那霸王诀来，顿时身上黑光大盛，但是这黑光刚现形，忽然四散而去，居然是一股奇异的吸力吸走了，让他是无法施展那霸王诀，让他是惊骇不已。“看来这霸王诀是不能用了，难道是因为魔道功法的原因？”李晓涯心中暗自揣测道，心中又起了些许疑虑。李晓涯呆呆在那石碑上是动弹不得，这种压力的感觉还真奇怪，明明身上是什么压抑的感觉都没有，却无法往上用力，这种感觉大概就有点想蚂蚁撼大象一般无力。“算了，还是下去在想办法吧！”李晓涯呆了一会，终于决定下去了，这倒是让他郁闷不已，花费了数年的时间才修建好的塔，但是却被另外一个难题给难住了，越想是越气愤。“可恶啊！！！”李晓涯怒吼一声，嘭的一拳打在那石碑上，石碑是一震，直接被击的一晃，却是完好无损。不过，经过在这个鬼地方的数年修炼，他的心境倒是提升了许多，发泄了一会，叹了口气，站起来了，收拾好心情，往塔下走去。回到了那住处，李晓涯一下子倒在那兽皮上，不管怎么样，这塔是建好了，没有那幻象的阻隔，以后的问题就简单多了。现在只想办法通过这灵光湖而已，这样想罢，什么都不管的呼呼大睡了过去。灵光湖外的数十里外的一座小山上，一名温文儒雅的美貌女修漂浮在空中，手里拿着一盏透明的五彩灯，细心的打量着，半响这叹了口气道：“这灯倒是越来越亮了，看来李师弟的修为是越来越高了，倒是一个意外之喜。但是这都好几年了，怎么还是不出来啊？难道有什么特殊的原因？”这女修不是别人，正是那刘玉兰，她花费数年去一边办完道灵天尊交给她的事，一边游历，直到前两个月才回到这灵光湖附近来，当她下定决心去里面找的时候，遇到了一位天灵教换班的弟子，许了一些好处，还是打听到了点消息，但是却让他大失所望，这灵光湖还是如常，并无什么特别的事。“算了！还是先把师父交代的东西带回山吧，免得两边耽误！”刘玉兰想罢，化作一道蓝光往天道宗的方向飞射而去。刘玉兰不知道的是，她这一走，竟然错过了遇到了和李晓涯相遇的机会，平生了许多事端。一觉醒来，李晓涯觉得心境恢复的平静，精神大好，不过他没有起来，而是在思量如何通过那镇魔神乳。他这一躺就是数个时辰，他的脑海中不断模拟出去的方式，但是都被自己给否决了，并没有什么把握啊。什么继续增高那塔，什么想办法到山壁上爬呀，没有一个是可行的。“对了！”李晓涯忽然坐了起来，心中忽然又有了主意，兴奋的说道：“也许这个行吧！”这样说罢，兴奋的跑了出去。一出去，李晓涯双手对着地面，大喝一声：“起！”“熊！”李晓涯双手放射出两道火红的火炎喷射而出，一下子喷在地面上，整个人是在反作用下，飞跃而起，刹那间就往上飞起了十多丈，正是他和孙行张治等人比试用的火炎推动那招，心里也有些懊悔，要是早用这招，也就不用辛苦搭塔了。“熊！”李晓涯人在半空中，也不停手，又是双掌往下一拍，顿时身形又往上飞射而上，就这样连续往下面拍了数十下，火炎不断的从他的双手喷射而出，升起道三四百丈的时候，李晓涯觉得好似遇到什么阻力一般，怎么拍也飞射不起来。“哎！居然不行了！？”说罢，手中动作一停，人就流星一般掉落了下去。“嘭！”的一声巨响，砸出一大坑，人影一闪，李晓涯从坑中跳了出去，看来那塔没搭建嘛，居然不能靠法力推送升起，不愧是镇魔大阵啊。“还是去试试吧！”李晓涯皱着眉头想了一会，就是往那巨塔飞奔而去。一会儿工夫就到了塔顶，拿出那项链，爬到了不能动的位置，整个人顿时停滞在石碑前，做好姿势，双手用力往下面一拍，两道火炎喷射而出，李晓涯只觉得身体一震，便不动也动了。“哎！？还是不行？”李晓涯郁闷的想道，失望的往下面落了下去。“咦？”李晓涯心中忽然轻咦的一声疑惑起来，他忽然感觉似乎有点不对劲，好像是上浮了一点点，因为下去的时候，好像是下去的时候要慢一点点。
第三卷第四十七章无尽 null
这样想罢，李晓涯倒是不想下去了，手掌继续往下一拍，“熊！”两道火炎喷射而出，顿时他身形一震，顿时上去了两分，熊！又是一拍！李晓涯又上去了两分，就这样连续拍打，李晓涯连续上升，但是直到法力用尽，也只刚刚出了这石碑的头，也就上升了三四丈的距离。手一停，身形马上就要往下落了下去，李晓涯赶紧手一紧，直接攀住了那石碑的顶，他虽然不能使用那霸王诀了，但是这肉体的力量经过霸王诀的凝炼和这数年的砍石碑，力量已经远超一般炼体修士了，至少这也是万斤之力了，肉体更是强悍的至极，但是这还是拉扯得他肩膀疼痛，可见压力是多么的强了。“忒！”李晓涯怒哼一声，另一只手一攀，就爬到了那石碑顶上，说也奇怪，李晓涯一上那石碑顶上，这压力马上就没了，似乎这压力只能作用于悬空的物体上。李晓涯休息一下，只见四周都是白色一片，只能看见身前五尺，但是法力完全没有回复，只得打坐入定在这里先回复一下法力，那知道他刚坐下，居然是大量的灵气涌向他，倒是让他的法力比以往快十数倍的回复，倒是让他十分意外，不过这倒是是让心中有了其他打算，也不再打坐了，直接就下了石碑。接下来的日子，李晓涯一直反复揣摩通过这地方的方式，不断的去那镇魔神乳里面试验。这会儿他正拿着一根翠绿的竹子模样的东西，用火龙剑在上面不断的雕刻着符箓和密文，这竹子可是他的一个意外之喜，是以前他从一个师兄那里骗得的材料，空心竹，本来以前准备做飞行法器的，是他这两天整理储物袋翻出来的，他灵机一动，便要炼制一把特殊的法器出来。虽然他只会一点点炼器术的基础而已，但是他要炼制的只是一个小玩儿，可以说是法器都算不上的东西。好不容易完成了那东西，李晓涯就开始收拾东西了，那兽皮肯定是少不了的了，还有数瓶神凝丹也没用完，其实也没有其他的什么了，只是储物袋的空间还有，就装了不少那石碑的碎石出去，当然他就装了那中间中坚硬的多块出去了，凭他的直觉，这东西应该会是什么好东西才是，就算不是什么好材料，但是应该外面也不是什么好找的东西，反正不亏，就带着呗。李晓涯这会儿是站在那塔顶，只见他背后绑了数根竹子，一脸正色望着洁白的天空，又看了一眼塔下面那几乎小的看不见的石碑阵，忽然大声喊道：“永远不再见了，鬼地方！”说罢，头也不会的往石碑爬了上去，把那水灵珠含在嘴里，手一伸那洁白的天空一碰，顿时五彩光芒杂现，李晓涯等五彩光芒罩上了全身，手上一掐法诀，往身后的空气竹一点，数道火炎飞射而出。轰！！李晓涯背后的空气竹一下子爆炸了一般，顿时一大团火炎从竹子下面喷射而出，李晓涯人仿佛中天箭矢一般，直钻洁白天空而去。“哗！！！！”李晓涯身躯在那镇魔神乳中是穿射而上，李晓涯一边往上穿行，一般旋转身体，果然不出他所料，等那镇魔神乳，融化掉那空心竹的时候，李晓涯窜上湖底数十丈了，李晓涯一等那空心竹消失，马上双手连拍，但是却不是往下面拍，而是往左侧一拍，身形就往右横移数丈，连拍数下后。“嘭！”的一声响。李晓涯像是撞上了什么东西，心中狂喜，心中暗道：“果然不出所料，这湖虽然压力巨大，但是面积并不是很大，只要到达这湖壁，就可以顺着湖壁往上爬了！”他这些天早就策划好了，本来还要修炼数年开可以的，但是有了那空心竹的帮助，李晓涯觉得不用那么久了，但是能一举成功倒是一件喜事，毕竟这空心竹可是只有一根呢。李晓涯在洞壁一个转身，忽然从怀里掏出那火龙剑，就是往那坚硬的洞壁一捅，乒的一声，发出一声金属碰击之声，硬是插了进去，这洞壁能承受那么强的压力，只怕也是经过特殊手法加持的吧。这几天他早就用火龙剑试过了，这湖水并不能融化这火龙剑，这才想出着主意的。“沙沙沙沙！”李晓涯还没来得及高兴多久，眼前的情形，却让他十分郁闷，他虽然火龙剑插进去了石壁，但是由于火龙剑太锋利，和压力的作用，慢慢的火龙剑切开那石壁，缓缓的往下坠落。“不好！”李晓涯心道不好，一把抽出那火龙剑，用力一插，本来剑刃朝下的方向，变成横向的了，那巨大的压力，是拉得他手臂生痛，李晓涯也不想那么多了，手掌往下放一拍，火炎喷射而出，身形缓缓的往上移动，因为已经过了压力最大的地方，这速度倒是不慢，每拍一下能上升数尺的模样。就这样，李晓涯不断的拍出火炎，推自己往游，法力消耗完了，就火龙剑插在石壁上，恢复法力，好了，继续往上拍游，越来越又信心出去了。越往上，李晓涯拍击一次上升的速度是越来越快，但是法力恢复却是越来越慢，因为这里的水含有的灵气实在是太少了，只能靠丹药恢复了。也不知道过了多救，三天，也许是五天，李晓涯也不知道自己到底到了什么位置了，他一道位置，他忽然发现自己不能施展法术了，那灵光湖的禁制法术的位置居然到这里了，气的他都快哭出来了，所幸，他的现在蛮力惊人，考虑一番后，决定爬上去，虽然每上一步都让他疼痛难忍，但是总算还能动，不像是在下面深处的时候，怎么爬都爬不动。李晓涯是一步一步的往上爬，心直骂，这湖到底有多深啊，怎么还不到顶啊？这已经完全超出了他对湖的认识了，这少说也有数千丈了吧？
第三卷第四十八章峰回路转 null
终于李晓涯觉得越爬越轻松，到后面几乎是飞奔的速度往上爬，越往上，水也开始变的清澈。哗啦！一声一个人头从水中冒了出来，那人正是李晓涯，这会儿他兴奋的往陆地一跳，躺在地上，不断的喘着粗气，忽然哈哈大笑起来，兴奋的说道：“哈哈哈！从来没有人进去出来过，我李晓涯算是第一人啦！哈哈哈哈！！！终于出来了！！”李晓涯的笑声在空荡荡的洞窟中回荡，显得格外空荡。“咦？”李晓涯忽然咦的一声轻呼，因为他发现，原来洞顶的灵石已经全部变成的灰色，因为他修为已经到达了凝丹期，倒是可以夜间视物了，一时没留意，这会儿才发现这状况。“怎么黑乎乎一片，灵气气息也全无了？”李晓涯纳闷的说道，一屁股坐在地上，这地方跟以前刚来的时候气息完全不一样了，大概是所谓的另灵光湖还没有开启的模样吧。李晓涯这些天可是累得够呛，消耗的大量的体力和法力，法力几乎全部完全枯涸了，往储物袋一摸，拿出一个瓶子，往手上一倒，只见一颗神凝丹出现在手中，口中喃喃说道：“只有最后一颗神凝丹了，嘿嘿，差点出不来了！不过！等我回神道山又有丹药了哈哈！”说罢，瓶子往一边一丢，吞下那神凝丹，打坐恢复法力起来。李晓涯这一打坐炼化神凝丹也不知道多久了，一睁开眼睛，只觉得法力都恢复的差不多了，活动了下手脚就站了起来往那阶梯走去。刚一靠近阶梯，异变顿生，一股轻柔的推力是把李晓涯是弹了回来，让他是大为惊愕，忙运气天眼术一看，只见眼前有一股灵力把前方给拦住了。“这！这难道是禁制！？”李晓涯郁闷的说道，又是往那无形的禁制走去，又是把他给弹了回来。李晓涯经过七八年的湖底生活，性子倒是恬静沉稳了不少，并没有冒冒失失的去攻击这禁制，坐在那地面上想去办法来。“哎！这可怎么办！？”李晓涯是郁闷至极的想道，好不容易从湖底爬了到这里，但是却被这禁制给拦住了，心中暗自揣测：“这禁制破解的方式有两种，一是蛮力破解，二是寻找阵眼，据说这可是元婴期修士都无法攻破的，我一个凝丹期修士那是不可能攻破的，阵眼就更没办法了，多半这阵眼就在那山腹中，刚好是被这禁制给包围了，怎么办呢？难道要等下次灵光仙会开启？”“不如挖个洞出去吧！？”李晓涯忽然站起来，兴奋说道。拿出那火龙剑，寻了个比较靠近洞口的地方，就是往下挖了下去，以火龙剑的锋利，和李晓涯的蛮力，这洞窟地面的岩石虽然极其坚硬，还是很快就挖下去了数丈深了，李晓涯方向一改，就往一侧挖了过去，刚挖了数尺，嘭的一声，一股轻柔的弹力是把他弹了回来。“咦？”李晓涯轻咦一声，郁闷说道：“这里也有禁制！？再挖深点！”李晓涯只好郁闷的继续往下挖，可是不管他挖多深，那禁制始终还是跟着往下走，那可让李晓涯够郁闷，暗骂自己猪脑袋，这要是光挖就能破的禁制，那就不叫禁制了，只好停止了挖掘，躺在地面上休息了。“对了！上来的时候在某个地方开始，就不能施展法术了，应该那里就是湖的禁制的范围了，干脆到那下面去！”李晓涯忽然想起了他用火焰推自己到很长一段距离后，突然不能用法术了，估计那就是这禁制的范围了。李晓涯说干就干，他可不想再呆在这地方了，一下子又跳到水里，心中嘟囔道：“早知道如此，就不上来了！”这上来虽然比较艰难，但是这下去还是颇为快捷，一会儿工夫就到了那禁制的范围了，手往那岩石一攀，这里的虽然压力还是很大，但是以他现在凝丹期的实力和项链神光的护身，还是免强可以攀得动的，而这里湖水也已经开始有些混白了，似乎这灵光湖没有爆发，这乳白色的湖水也就是镇魔神乳，无法涌到湖面上，所以才没有洗涤效果的，至于什么原因引起这湖水的涌动，李晓涯倒是没有仔细研究过，也没有问这风尘子，倒是让他颇为有种叫风尘子出来解答一副的冲动，不过看第一次灵光湖启动的时候，那湖面上洞窟顶上的灵石模样的石头是灵光大放，估计可能和那石头有关系吧。不过李晓涯现在可没有时间关心这个，他把手中的火龙剑往石壁一插，然后就快速的乱划数刀，沙石纷纷落下，片刻功夫就挖进去了数尺，李晓涯身形一游动，就是往挖好的洞窟去进去了，在爬上来的时候，他都用过好多次这招恢复挖洞打坐恢复法力了，现在用起来自然是纯熟无比了，但是这次可不是挖个洞来打坐恢复法力，李晓涯手中长剑不断划动，这石壁虽然远比一般的山石要坚硬的得多，但是和那镇魔大阵里面的石碑比起来，那就差得太远了。李晓涯挖了有十多丈深，但是这湖水压力仍然在，加上十分混淆，让他是郁闷不已，但是也知道自己找对地方了，按照那禁制的范围的话，他现在可是经过了那范围了，可是新的问题又来了，当他想继续往上挖的时候，上面仍然是有禁制，只好继续往前面挖了。“这水太麻烦了！”李晓涯心中暗道，忽然加快了往前挖的速度，挖了有一段距离的时候，李晓涯忽然停了下来，单手一掐诀，往前面一拍，嘭的一声闷响，前面丈远的地方忽然爆炸了，大片的沙石落了下来，顿时堵住了洞口，但是水压还是把那堆沙石往他这边推了过来，李晓涯手也不停，不断的往前挖，沙石往后面推去，还不时的往身后来几个法术爆裂，倒是慢慢的堵住那水压。
第三卷第四十九章重见天日 null
李晓涯这一挖，也不知道挖了多远了，身后早就被沙石给填满了，没有一点水了，李晓涯觉得十分累，就坐在地上打坐起来，身上一阵热气冒起，顿时全身干燥了。虽然这地方没有空气，但是他嘴里还有那水灵珠，倒还是可以呼吸的，要不他也不敢堵住自己身后的退路了。李晓涯休息完毕，开始继续往前面挖，也不知道过了多久，忽然，李晓涯忽然停下了挖掘的动作，侧耳倾听起来，似乎前面有种波涛汹涌的声音，不禁欣喜想道：“难道前面有条河不成？我就要到地面上了？？”心里如此想，忽然加快的挖掘的速度，果然随着他挖掘越来越靠近那声音了。挖了一个多时辰，李晓涯感觉到那声音几乎就在眼前了，挖掘的沙石也开始有些湿润了，心中更是狂喜：“哈哈！可以出去了，可以出去了！哈哈！”还没来得及高兴多久，扑哧！一道水箭在前面的石壁射了出来，李晓涯还没反应过来，那水箭，前方的沙石忽然崩塌了，一股巨大的水压是直接朝他扑面而来.“糟糕！”李晓涯还没来得及多想，那水就把他冲了回去，嘭的一声撞在身后的石壁上，一下子又反弹了出去，李晓涯赶紧，手中火龙剑往石壁一插，但是那石壁却像切豆腐一边，被切开了，李晓涯一下子被冲了出去，被汹涌澎湃的水给直接冲了出去，这里可没有镇魔神乳呢，他那条项链可不能保护他，一连在洞壁上撞了数下，倒是让他撞得气晕八素，还好他现在皮糙肉厚，没有受什么伤，但是也够他受的了。“不行！这样下去，迟早要受伤的，没想到这那是什么河流啊，原来是条地下暗河！”李晓涯这样想罢，身上蓝光一显，一个蓝色的防护罩是出现在周身，正是真空戒的防护罩，虽然还是被撞的翻来覆去，但是倒是不用和那石壁接触了，倒是好受了不少，手上的火龙剑也趁机收回道储物袋，要是在这里掉了，找起来也是件及其麻烦的事情。李晓涯这被这暗河冲的是晕头转向的，也不知道过了多久才缓了下来，但是李晓涯也不打算再挖洞出去了，反正这暗河总是有个尽头的，就听天由命的随流水前进了。“哈哈！要是师傅知道我已经凝丹期了，一定会很高兴吧！”李晓涯蹲坐在那防护罩上高兴的想道。李晓涯正在高兴的时候，道灵天尊正在接见那刘玉兰。“师傅！您叫我去交换的材料都带回来了！师傅请过目！”刘玉兰恭敬的把几个储物袋递了过去。“恩！辛苦了！”道灵天尊点头笑道，手一招，那储物袋就飞了过去，接着说道：“那晓涯的行踪还是找不到吗？”“是的！李师弟似乎一直在灵光湖区域，弟子不好进去，所幸...恩？”刘玉兰一边答道，一边掏出那李晓涯的本命元神灯递了过去，但是一拿出来却一声惊疑之声出口，欣喜说道：“师傅！好像李师弟离开那灵光湖区域了！你看！这位置好像不一样了！”“嗯？”道灵天尊也惊呀的站了起来，说道：“我看看！”“是！师傅！”刘玉兰恭敬的把灯递了过去。“果然！”道灵天尊打量了这本名元神灯一眼，本来指往灵光湖方向的现在变成一个相反的方向了，而且似乎在微微移动中。“师傅！要不弟子再下山一趟，去找李师弟回来？”刘玉兰一旁开口说道。“好！那就再辛苦你一趟了！”道灵天尊思量一下，把那本命元神灯递给了刘玉兰，点头说道。“为师傅分忧是弟子的荣幸，那弟子这就准备去！”刘玉兰拱手说道。“等等！”道灵天尊忽然开口说道，来回踱着步子两圈，才开口说道：“你记得不要着急带他回来，找到他先观察一段时间再说，他这段时间的修行速度之快倒是让我有些好奇，最好让他自行回来吧！”“恩！好的师傅！”刘玉兰恭敬答道。“还有！这个东西你拿去护身。”道灵天尊忽然往腰间一拍，一个蓝色的小盾出现在手中，朝刘玉兰飞了过去。“古宝！？”刘玉兰一见这东西惊呼起来，欣喜的接在手中,爱不释手的把玩着，欣喜说道：“弟子谢师傅赐宝！”“好了！你去吧！”“是！”一顿饭工夫后，一道蓝色的遁光飞出了天都峰，往西南方向飞射而去了。这是一条从高山峻岭间来，弯来弯曲的绕从莽莽大山的奔流，正是梁国的奔浪河，奔浪河可是梁国的第三大河，而这里正是奔浪河的源头，这忽然一个蓝色的光球从水里面冒了出去。“哇！！！又看到阳光了！哈哈哈！这天是蓝的，树是绿的，哈哈真好啊！”光球中传来男子兴奋异常的声音。这人不是别人正是李晓涯，他经过数日的的随波逐流，这才从地底的暗河冒了出来，一看到这阳光，不兴奋的高呼起来。虽然这阳光有些刺眼，但是倒是让他很快适应了，不过由于在暗河里面流动得太久了，他现在也不知道自己在那里了，倒是让他感觉十分可惜，要是自己能记住那出来的位置，说不定以后还能进去修炼，要知道那下面的灵气可是比神道山都浓郁数倍的地方。不过也不是没有办法的，等以后灵光湖再次开启，再进去就好了，反正他现在知道了怎么出来了。“爷爷！快看，那河对面好像有个东西！？”忽然李晓涯耳边传来一名童子的的声音道。“恩？”李晓涯回首一看，只见数十丈远的岸边，有一老一少正在钓鱼，那少年正指着他所在的地方说道。“什么东西啊？爷爷看不见啊！”那老人年纪有些大了，自然是看不清楚了。“那里好像还有个人呢，爷爷你仔细看嘛！”(呵呵，终于让这小子出来，第四卷即将开始，下面就看李晓涯这个混世魔王如何搅乱这修仙界吧！嘎嘎！)
第四卷逍遥人界游 null
李晓涯终于从那镇魔大阵出来了，他今后何去何从呢，是马上回天道宗，还是另有他事呢？请看真仙奇缘第四卷逍遥人界游(原来只能新建五个分卷，哎！都沾满了，请大家继续支持本作。)
第四卷第一章重返世俗 null
“额！不好！”李晓涯心中暗叫，身形一片模糊，一下子便消失在湖面上了，李晓涯倒是不怕那两个凡人，但是他现在可是光溜溜的一丝不挂，他的衣服早就在那镇魔大阵弄没了，随手一个隐身走了。只留下那一老一少在河边争论个不休。“当务之急还是先去找个衣服吧！”李晓涯这样想罢，一下子就到岸边，神识往周围一扫，就发现数里以外的一个小村落，就往那小村的方向飞奔而去。小村人不多，也就十来户人家，一户小院子前，一个三十岁左右的的妇女刚晒完衣服，正要端起木盘回去，忽然感到一阵清风吹过，木盘中多了一块沉甸甸的银子。“咦？？”那妇女不敢相信的看这那银子，伸手一摸。“啊！”那妇女惊叫一声，慌慌忙忙的往屋子里跑了进去，她不知道的是，那刚晒好的衣服，已经不见了好几件了。那罪魁祸首已经是在数里外的一颗树后面换着衣服了，自然是那李晓涯了，他在村子转了一圈，还就发现这一家有合适的衣服，就运起那御风诀，过去弄了一套衣服，顺便给了那妇女一锭银子，这银子倒是以前李晓涯刚上神道山的时候弄来的，一直放在储物袋里，没有扔掉，对于修仙者来说，这银子可是一点用处都没有的呢。倒是把那妇女吓得好几天没睡好觉，不久村子里传出了什么五鬼运财之类的传说，倒是那家人也不敢用那银子，居然供奉了起来，等那五鬼来拿回去，后来这家人还真转运了，数十年后成为这方圆百里有名的大富之家。“哎！还是有点小了！”李晓涯穿好衣裳走了出来，皱着眉头说道，他现在因为修炼那霸王诀，身材也长高了不少，皮肤也是数年没有见过阳光，加上本来长得还不错，虽然只是粗布衣裳，还是有几分英俊潇洒的味道。“哎，怎么忘记了，还没有鞋子呢！”李晓涯忽然拍了一自己的脑袋，懊恼说道。“不过算了！还是找个城市去换好了。”这样想罢，李晓涯一拍储物袋，那青风叶是飞射而出，李晓涯一下子就跳了上去，嗖的一声冲天而起，不一会儿消失在天边了。青州城是梁国有数的大城之一，常住人口有三百多万的居民，繁华异常，又是处于南北交通奔狼河的要道，这会儿是车马流龙热闹非凡，在这样的大城市客栈酒楼，可是少不了的，现在是个个生意是异常火爆，店小二是跑来跑去的吆喝上菜，招揽客人。来福客栈就是这么一个热闹非凡的客栈，掌柜的正卖力的算账结账，不时的还吆喝店小二招呼好客人。“咦？”掌柜的忽然觉得眼睛一花，眼前出现个一身布衣，身材高大的俊秀年轻人，掌柜的不禁心中暗道：“怎么突然多了个人呀？看来我是忙晕头了！”但是却又见这年轻人一副寒酸打扮，但是这气度和气质又不像是一般人，他当掌柜的数十年了，自然练得一副金睛火眼，知道眼前的人可能不好惹，忙开口说道：“呵呵！客官是住店还是吃饭啊！？”这年轻人自然就是李晓涯了，他在天上飞了半个时辰，就看见了这个青州城，心中一动就隐身飞了下去，随便找了个客栈就下去了。“吃....算了，还是住店吧！”李晓涯刚想说吃饭，但是却发现周围的人都好奇的打量着他，因为他现在还赤脚打扮，又是一身布衣，掌柜的被柜台挡住看不见他脚下，倒是没有惊讶，周围的人却低声议论起来，不禁改口说道。“好嘞！你要什么房间？上房还是厢房？”那掌柜的忙开口道，现在是中午，住店的人相对少的多，反而吃饭比较难找到位置了，只能拼桌了，但是瞧这少年的寒酸像，又怕得罪其它客人。“来间上房吧！”李晓涯大咧咧的说道，以前他在世俗的时候，早就知道上房和厢房的区别，说白了上房就是有钱有地方的人住的，他早就想试试了。“这.....！”那掌柜的有些迟疑的说道。“啪！”李晓涯也不说话，手一摸摸出一大锭银子就是往柜台一拍！发出一声响，那意思就再也明显不过了，他早就想试试这等豪爽摆阔的住店了，以前没修仙之前，他可是立志要赚大钱，看见谁不爽就用银子砸他。“哈哈！客官稍等！”掌柜的欣喜的接过那银子，心中暗道：老夫果然没看错人！接着吆喝道：“张全！带这位客人去金秋房！”“好嘞！”一名一脸精明的二十几岁的青年跑了上来，见李晓涯这副打扮不由的一愣，但是马上脸色一换，满脸堆笑的说道：“客官跟我来！”就引路而去。“对了！”李晓涯忽然心中一动，对那掌柜的说道：“再给我送一桌上好的饭菜，和一壶好酒到我的房间来。”李晓涯许久没有吃过食物了，虽然他并不需要，但是他本来的打算就来尝尝这饭菜的，自然是要叫上一桌了。跟在这张全后面，李晓涯忽然有些不敢相信之感，忽然想起那宝仙镇来，当年自己还是一个小乞丐，没想到现在竟然成了每个凡人都羡慕的神仙，让他有些不真实感。“要不，去那宝仙镇看看？”李晓涯心中忽然有种冲动的想道。“客官到了！”那张全站在一间房门前，恭敬说道。“恩！”李晓涯恩的一声，直接走了进去，只见里面摆放典雅大方，收拾的十分干净，满意的点了点头道：“很好！就这间了！”“呵呵！那就好！客官，你先歇息，那小的就先告退了。”张全虽然只是个店小二，但是这眼睛也不是一般的毒辣，自然也看出李晓涯有些来头的模样。“等等！”李晓涯忽然叫住那张全，摸出一块大锭银子，递了过去，笑道：“这附近应该有什么成衣店吧，你去帮我买两套衣服和鞋子回来，剩下的就算你的了！”
第四卷第二章戏耍 null
“啊！好嘞！！”张全闻言，欣喜接了过来，这银子少说也有十两重，买个上好的成衣，也就一两多银子，那剩下的也就有七八两了，可比的上一个多月的工钱了，拿着那银子屁颠屁颠的就跑出去了。“瞧这店小二的模样，倒是和那许二有几分相像啊！”李晓涯忽然又些感慨说道，衣袖一抖，房门便无声无息的关上了，然后躺在了那床上，软绵绵的倒是十分舒服。他举起手腕看着那条白色的项链，喃喃说道：“这项链到底是什么东西，居然能挡住那通神期都抵挡不住的镇魔神乳？难道我的父母真的是那里的大修士不成？”李晓涯这话可就说错了，那通神期的修为可不一定抵挡不住那镇魔神乳，当初那名下去的人界修士可不是因为湖水上不来的，而是被这风尘子老魔给杀的，倒是一个误会了，风尘子作为一个魔族，自然是无法通过这镇魔神乳的，倒是全部人都误会了。“不过！绝对不能放这风老头出来，这家伙绝对是那个魔族！”李晓涯忽然脸色一沉，冷冷说道。虽然一直怀疑，但是李晓涯还不是很把握，只觉得这家伙不是什么好人，当他施展那霸王诀靠近那镇魔神乳被吸取走那黑色气息的时候，他就完全肯定这家伙就是那被镇压的魔君，这传他个功法大多也就是魔族功法。“不过偶尔利用一下这家伙也可以！”李晓涯这样想罢，就闭上眼睛眯了过去。也不知道眯了多久，李晓涯忽然一下子坐了起来。“啪啪！客官，给您送饭来了！”李晓涯刚坐好，门外就传来了敲门声和一个男子声音道。“进来吧！门没栓！”一个店小二提进来一个大食盒，七八样精致的饭菜摆了上来，然后恭敬的说道：“客官，你慢用！有事您请吩咐！”却没有退出去。李晓涯望着这七八样好菜，坐了下来，笑道：“好了，你出去吧，有事我会叫你的！”“是！”那店小二脸色有点失望之色，提着食盒便出去了。“这掌柜的明明知道我只是一个人，还给我上那么多饭菜，分明是想多捞点嘛！”李晓涯笑道，便道了杯酒，轻抿了一口，赞道：“果然不错，早想试试这酒的味道了，倒是有几分好喝！”这可是李晓涯第一次喝酒呢，以前当乞丐的时候还小也没钱喝酒，在天道宗的时候，却没有这东西，倒是让得偿所愿了。“恩？”李晓涯脸色忽然古怪起来。只见那送饭菜的店小二，嘴里嘟嘟喃喃的边走边说道：“我看那张全那么高兴的出去了，还以为遇到了什么大贵客打赏呢，没想到穷光蛋一个，一点赏钱也不给！也不知道那张全怎么那么高兴！”“我身上可就这两块银子了！”李晓涯笑道，然后忽然脚往地面一跺。“哎哟！”正在准备下阶梯的店小二只觉得脚下一震，失去重心的摔了下去，头上撞了个大包，破口大骂起来。“嘿嘿!”李晓涯略施惩戒后，嘿嘿笑了起来，然后大吃起来，这饭菜可比那食房的饭菜好吃多了，加上许久没有偿过饭菜，居然把一壶酒和饭菜全部吃完了。“嗯，这世俗的饭菜好吃哇！”李晓涯一摸有些涨的肚子，有些心满意足起来。“咦？”李晓涯脸色一动，喃喃说道：“那张全回来了。”以他的修为，不用神识外放，这方圆数百丈的声息都逃不过他的耳力和感知了。“公子！公子！我回来了！”果然，一会儿功夫，只见那张全满头大汗的提着一个大包袱跑了进来。“哦！你回来了？”李晓涯笑道。“呵呵，公子，您试试吧！”这人有钱赏，李晓涯那称呼在张全的口中也变成了公子了。“恩，我看看！”李晓涯打开那包袱，只见里面一套白色丝绸的长衫和一套蓝色的，还有好几双鞋子。“呵呵，公子，刚才出去的太急，忘记问你脚的大小了，就多拿了几双鞋子，你看那一双合适，其他的我给送回去！”张全呵呵笑道。“不错！我试试！”李晓涯拿起一个鞋子抬起脚就准备穿。“哎！！公子，你的脚还没洗呢！”张全忙说道，心中暗道：“你都穿脏了，我不好去去退啊！”“没事！我脚干净的！”李晓涯抬脚朝他晃了晃，只见上面是一尘不染干净的很，然后穿了进去，在地上踏了踏，皱着眉头说道：“小了点！”然后又换了另外一双试。这一旁的张全早就看呆了，他明明看见这李晓涯是赤脚走进来的，这会儿也没见有送水洗过的痕迹，怎么就干干净净的呢？难道这家伙是在被子上擦干净的？心中如此想，眼睛朝那床上望去，总有些无良客人会故意把房间弄得脏乱，仿佛这样能让他们心里平衡一些似的。“好了！正好合脚!”李晓涯终于试用出一双合脚的，站起来跺了跺脚道。“呵呵，那我其他就拿回去吧！”张全呵呵笑道，这鞋子退回去，又能拿回一些钱了，心中如此想罢，飞快的拿起其他鞋子飞快的跑了出去。“这家伙也太急了吧！”李晓涯无奈说道，那知道那张全心中所想的呢。又看了看那两套衣服，只见那内衣和袜子都有，难怪那张全去买了那么久，倒是让李晓涯感觉十分满意，其中一套白的放进储物袋里面，蓝色的却换了上去。李晓涯换好衣服也不再打坐，就推门出去，准备去走走，在天道宗数年然后又在那灵光湖湖底呆了那么久，早就把他闷坏了。还有一件事情让他十分在意的是，在这客栈里他试着打坐一下，居然发现这地方灵气低的吓人，几乎可以忽略不计，难怪这大城市没有修仙者的踪影呢。李晓涯一出门，就看见那张全回来了，只见他一脸笑意兴奋的跑了进来，一见到那李晓涯，口想是抹了蜜似的，老远说道：“哈哈！公子换好衣裳了？公子真是是好人才啊，果然是风度翩翩一表人才啊！”
第四卷第三章恻隐之心 null
人说人靠衣装，佛靠金装，李晓涯这一穿好打扮，活脱脱的一个风流英俊的才子，李晓涯心中也有几分欢喜，但是却故作深沉的说道：“好了，你忙去吧，我出去逛逛！”说罢就抬脚走了出去。走在街道上，看着来来往往的人群，李晓涯有种恍若隔世之感，不知道为什么，他总觉得自己和这些人这些街道甚至是空气都有些格格不入的感觉。李晓涯犹如幽灵一般在街上转了一圈，终于感觉到了，自己走在这街道上，只有那一种陌生感，自己不属于这里，就算是再繁华再热闹，李晓涯只感觉到自己的气息，肉体，甚至灵魂都和这些人不一样，仿佛自己和他们不是一个种类一般，这种感觉让他十分的彷徨。“哇！！！”“娘！！！你要不死啊！”“娘啊！！！”忽然一阵哭声引起了李晓涯的注意，他往那发出声音的地方望去，只见两个个穿得破破烂烂的小孩，一个八九岁的模样，一个更小点只有六七岁的模样，在一个小巷子里用力摇晃着地上一个一个一动不动的人，哭了的是凄凉伤心，也不知道发生了什么事。那路过的路人有的只是稍微望了一眼，就冷漠的走了开去，有的顿足观看，低声议论起来，没有一个人愿意上前，像这种小乞丐每年在这个城市里都要死上不少。“大叔！你帮帮我吧，我娘快死了！”那年纪大一点的小乞丐，见周围的人多了起来，慌忙朝一个中年汉子扑了过去。“滚开！”那中年汉子见状，神色慌张的往一边闪了开去。小乞丐还不死心，又往另外一个跪倒祈求起来。“........！”李晓涯见状，心中仿佛刺痛起来，记得当年他的骗子师傅死的时候，自己也是如此，不断求着周围的路人，没有一个人愿意帮自己......李晓涯忽然眼睛有点湿润起来。“嗖！”众人只觉得眼前一花，那小乞丐面前忽然多了一个人，那小乞丐抬头一看，像救命稻草一般抓向李晓涯，满脸鼻涕眼泪朝他扑了过来：“大叔！帮帮我吧！我娘快死了！”“咦？”众人觉得眼前又是花，那少年已经蹲在那躺下的乞丐身边了，伸手朝她的脖子摸了过去，感觉似乎还有一口气，不由松了口气。那小乞丐一下子扑空了，一楞神，忙回首望去，慌慌张张的跑过来，喝道：“你你想干什么吗？”李晓涯也不说话，脸上露出一丝诡笑，环视了周围的人群一眼，忽然身形一动，众人只觉得一阵清风在自己的周身吹过，然后眼前一花，那三个乞丐和李晓涯都不见。“呀！！大白天的，闹怪啦？？”那个中年人神色慌张的叫了起来。“啊？？我的钱袋不见了！”另外一个黑衣大汉叫了起来，双手连连翻动自己的衣裳。“呀？我的钱袋和戒指不见了！”另外一个人也大叫起来。“恩？”其他人也慌忙翻动自己的包裹和衣袖都发现自己身上值钱的和钱袋都不见了。“啊！快走！”众人皆是神色慌张的四散飞奔而去。半天后，整条街都传遍了这大白天的街上闹鬼的事情。而真正的罪魁祸首李晓涯身形一闪，身形出现在一个空无一人的死胡同里面，伴随着他的还有那一大三小的乞丐。“嘭！”李晓涯随手一扔，一大包钱包首饰之类的东西直接扔在地上。“你....你是神仙吗？”那大一点的小乞丐战战兢兢的说道，刚才他只觉得好似乘风而起，一眨眼的功夫就在这里。另外一个小点的却哇的一声哭了起来。“哼！想你娘活命，就不要吵！”李晓涯也不知道改怎么哄这两个小孩，只好冷哼一声说道。“恩恩！”两个人顿时声音一窒，忙捂着口，大气不敢出的模样。“呼！”李晓涯顿时松了口气，要是这两个小家伙还吵吵闹闹，他只能让这两个家伙晕过去了，省得引来旁人的窥探，这样想罢，伸手往地上的女乞丐一点，手掌一按，在她的头上，顿时一片淡淡的红光罩住她的全身，虽然不清楚这女的是什么毛病，但是以灵气洗涤她的全身血脉和五脏，除非是什么绝症，还是能检查出来的，一会儿功夫，李晓涯就发现那女的胃好像有些小黑点，大概是吃了什么东西伤了胃吧。知道了什么原因，李晓涯灵气集中修复着那女的胃，在李晓涯的感视下，几下就完全修复了，李晓涯灵气退出来的顺便把女乞丐的经脉也洗涤了一番。“嗯！？”那女乞丐当李晓涯灵气一退出她的身体，就发出一声呻吟醒了过来。“娘！”那两个小乞丐，忽然欣喜的叫道，一下子扑在那女乞丐的怀里。“哇！！”那小点的乞丐哇的一声大哭起来。“.......！”李晓涯也不知道该说什么，这救人的事情他还头一遭，忽然看见那些被他扒来的钱袋和首饰，轻咳一声说道：“既然你们没事了，我就先走了，这些钱袋和首饰你们收好，注意不要露白，你们最后换一个城市够你们做个小生意的吧。”这些钱财本来只是他想教训那群冷漠围观的众人一番，灵机一动就干脆帮人帮到底，把这些财物给了这三个乞丐。“这！是恩公救了我吗？”“娘！就是这位大哥救了你的！”那大一点的小乞丐一旁答道。“是啊是啊！大哥哥好厉害的，他可是会飞的呢！”那小一点的乞丐也说道。“恩公请受妇人一拜！”那女乞丐一拜说道。“好了！我有事先走了！你们自己好自为之吧！记得那些钱财不要随意露白，好好收好才是！”李晓涯不知道怎么的心情忽然愉悦起来，但是又有点不好意思，说罢，身形一闪便消失在空气中。留下了这大眼瞪小眼的三人，妇人小心的把那堆钱财收好，包在自己肚子里面，这才带着两个小乞丐，到大街上买了一点吃的，就往那城外走去了。
第四卷第四章返回宝仙镇 null
“唉！当年如果有人帮我，也许骗子师傅就不会有事了！”李晓涯望着那三人远去的背影，喃喃说道，因为不放心，他就隐身在这三人身后，直到他们安全出了城才显身出来。李晓涯忽然掏出那白色的项链，喃喃说道：“他们虽然是乞丐，但是他们还有母亲在身边，我的母亲呢？”说罢紧紧的握住那白色项链，抬头望着天，半天默然无语。站了许久，李晓涯忽然眼神坚韧的说道：“决定了，去找我的爹娘！”这样说罢，李晓涯放出那清风叶，飞天而起。“但是从何找起呢？”李晓涯忽然又有些烦恼起来，这天下实在是太大了，无疑是大海捞针，忽然想到:“不如去宝仙镇吧，从源头找起！”李晓涯忽然心中打定主意，认准了宝仙镇的大概方向飞射而去,也不想回那客栈了，反正他钱也付过了。“对了！”李晓涯刚飞出不久就往地上降落了下去，心中突然又有了别的主意，心道：“虽然能飞行了，师傅说过，修仙者还是多历练，这我在这人界游历一番也不错！”这样想罢，也不飞行，就这样迈着步子往前走，他在那全白色的空间呆的实在太久了，一路上望着那田间劳作的老农，奔跑玩耍的孩子，走在这土地有种莫名其妙的愉悦感。走不多许久，忽然看见前面一辆马车停了下来，上面运满了货物，那赶车的车把式，和一个货商模样的人气急败坏的说这什么。李晓涯走近去一看，原来是这马车轮子陷入坑里了，车上装满的又是瓷器，这要是搬下来再装车，难怪如此郁闷气急败坏呢。李晓涯微微一笑，忽然走到那车后面，伸手一提，那马车就被稳稳的提了起来。“呀！！小心小心啊！”那货商模样的中年人慌忙叫了起来，这可是他的全部身家啊，打碎了，一切都完了。“哇！！好大的力气啊！”那车夫却惊呼起来，这一车瓷器加上马车重量，少说也有四五千斤了吧，这个人居然一只手就抬了起来，而且很轻松的模样。“扑！”李晓涯把那马车好似棉花轻巧一放，一点不费力的模样。“啊啊！真是太谢谢你了！”那货商模样的中年人也反映过来了，能有这么大力气可不是一般人那，连声道谢道。“哈哈，举手之劳！”李晓涯哈哈一笑，挥挥手头也回继续往前走去，留下呆若木鸡的两人。一路上，李晓涯体察世俗疾苦，帮助他人，惩奸除恶，往那宝仙镇的方向走去，渐渐的民间流传出了一个个蓝衣美少侠的英雄故事，有人说他有力拔山河之力，有人说他轻功快如闪电，有人说他对好人是温馨如家人，对坏人是嫉恶如仇......“客官！里边请！”“客官!慢走！”“这位客官要吃饭还是打尖呀…..”许二满头大汗的站在客栈门口点头哈腰的招呼着进进出出的客人，现在正是晌午午饭时间，这个时候正是四方客栈招揽生意,这叫了十几二十年的熟练无比的吆喝，不断的招呼着进出来往的客人。他在这个四方客栈干了快二十年了，再有两个月，他就能存够钱，自己开店了，实现自己一直以来的梦想了，这样想着，仿佛太阳也不再毒辣，更加卖力的吆喝着。李晓涯站在街角，望着那许二卖力的吆喝，虽然许二老了不少，但是他还是一眼认了出来，不禁想起了那在宝仙镇和这许二的斗志斗勇的事情来，不禁露出一丝微笑。李晓涯不由的缓缓走上前，以前他来之前每次都要在那角落之处观察半天，想出了法子进去弄点吃喝，现在想来有些好笑和怀念。“咦！？”那许二也发现了走过来的李晓涯，忙招呼道：“这位公子，您是要吃饭还是住店呀？”“哈哈哈哈，果然不认得了！”李晓涯哈哈大笑道，自己已经不是那个小乞丐了，也是堂堂八尺男儿了，笑道：“你猜我是要住店还是吃饭呀？”“这！”许二闻言一窒，忙说道：“瞧公子如此人才，想必也不是这宝仙镇人吧，那公子是要住店！？”“大概是吧！”李晓涯闻言，脸色微微一僵，头也不回的往里面走去，心中苦笑道：“我是在期待什么呀？”“奇怪了，总觉得这个人有些熟悉。”那许二望着他进去的背影，喃喃说道。“这里还是和以前一样啊，看样子还刚翻新了不久！”李晓涯喃喃说道，虽然小镇的变化很大，街道宽了许多，镇子中心又往外扩了数里，但是没想到这四方客栈还是老模样。“哎！这位公子是要住店还是吃饭呀？”忽然一个沙哑的声音说道。“咦！你是张大富？”李晓涯看着眼前这白发苍苍的瘦削老者，惊讶说道。“呵呵！公子认识老夫？”张大富呵呵笑道，心中却有些疑惑，他可不记得认识有这么一个贵公子呀。“额！？没什么，听过你！”李晓涯望着这张大富，心中是感慨万分，当年那胖乎乎的张大富居然都老瘦成这样了，声音一顿又说道：“对了，给我上一桌好菜好饭吧。”“好嘞，公子请！”“张三多，给这位公子找个雅座！”张大富马上招呼道。“来了，公子请！”只见一个十七八岁的店小二跑过来，热情的招呼道。“好！”李晓涯忽然心中有些失落，跟着那店小二走了过去。“呵呵！客官想要吃些什么呀？”那叫张三多的店小二一边热情的擦着桌子，一边热情说道。“给我来一份肉末茄子，一份盐酱鸡，一份.....！”李晓涯也不知道这么想的，忽然点了一份当年在这四方客栈吃的最后一顿一模一样的饭菜。“呀！客官来过我们客栈，这可都是我们老厨师的拿手好菜呀！”那张三多惊讶说道。“呵呵，听说过，你去吧！”李晓涯淡淡笑道。“好嘞！”张三多说完就屁颠屁颠的下菜单去了。
第四卷第五章杯酒故人暖 null
(抱歉！今天晚上有事晚了了，明天晚上估计也会晚一些！)“呼！终于回来了，居然这里一点都没变啊，变的也只有人吧！”李晓涯有些感慨的呼了口气，喃喃说道，不知不觉就陷入了以前在宝仙镇的回忆之中。“掌柜的，掌柜的！”那许二忽然走了进来，招呼着张大富.“呵呵！什么事啊，许二！？”张大富呵呵笑道。“掌柜的，你觉不记得那个人很面熟啊？”许二望了李晓涯一眼，凑在那张大富的耳边，小声说道。“面熟？”张大富闻言也望了李晓涯一眼，喃喃说道：“不觉得呀！”“额！你不觉得那个人很像一个人吗？”许二声音压得更低说道。“谁？”张大富见他神秘兮兮的，也起了好奇心，压低声音说道。“李晓涯！”许二小声说道。“额？他不是死了嘛？你别吓我！”张大富脸色大变，紧张说道。“嘘！”许二忙示意他小声点说道：“小声点，当年虽然我叫我家堂哥去打他，但是也没打死他呀，可能是混不下去，出走了吧！”“额，这倒是，我这些年老是时不时的梦见这小王八羔子，我这一辈子就做了这么件亏心事，唉！倒是真希望那是个他，瞧模样好像混的很不错的模样呢！”张大富唉声叹气的说道，自从知道那李晓涯死了以后，他是日夜不安，老是做噩梦，在五十多岁的人，就头发全白了，人也消瘦成这个样子。“要不我去试探一下？”许二说道。“好吧！”张大富闻言点头说道。李晓涯是什么耳力?!虽然他们说话的声音是低不可闻，但是还是全部听的清清楚楚，原来当年那许大刚找人来围堵自己原来是这许二和张大富的主意，哎真是没想到啊，虽然如此，李晓涯倒是对这二人没有多少怨恨，毕竟当年自己也是太过分了。“额！这位公子！”忽然那许二走了过来，有些胆怯的说道。“恩？什么事？”李晓涯心中一动，假装不在意的说道。“请问公子从那里来，到那里去呀？”许二笑道。“咦？我说在你这店吃饭，还得报来路的吗？”李晓涯似笑非笑的说道。“啊，公子误会了，只是公子长得有点想我的一位故人，故而有此一问！”许二当然听出了李晓涯的不爽之处了。“故人？”李晓涯故作不知的问道：“什么故人跟我长得很像呀？”“呵呵，一个小混蛋而已，看来我认错人了。”许二脸露一丝失望之色，忽然看见张三多端着饭菜上来了，身子一让，说道：“小的就不打扰公子了，公子慢用！”说罢，正要转身离去。“等等！许二叔！”李晓涯忽然叫住他道，站起身来，忽然嘿嘿笑道：“你那故人是不是叫李晓涯？”“嗯？许二叔？”许二忙回首，惊呼道：“果然是你？”“哈哈，多年不见，许二叔倒是不认得在下了！”李晓涯文绉绉的说道。“哈哈哈，果然是你这小混蛋，我说了嘛，祸害遗千年！”许二忽然兴奋的哈哈大笑道，又对那张大富招呼道：“掌柜的，是他，是李晓涯！”“啊？真的是李小混蛋啊？”那一直注意这边的李晓涯的张大富，也快步走了出来，激动的说的哦啊，一个个小心，左脚踩道自己的衣服，一下子摔了下去。“哎！小心！”众人只觉得眼前一花，李晓涯瞬间出现在那张大富的身边，一把扶住了他。“真的是你啊，李小子！”张大富激动的说道。“呵呵，你说呢，肉末茄子好吃吗？”李晓涯哈哈笑道，一点也不在意那许二那混蛋话和这张大富一口一个小混蛋叫着，反而觉得十分温馨。“哎！真是了，都是大小伙子了，还那么顽皮！”张大富呵呵笑道。“这！！”一旁的张三多和其他人都看呆了，这李晓涯刚才还在那凳子上，怎么瞬间就出现在那张大富身边了，这可是隔着好几张桌子远呢。“咳！”李晓涯见众人都神情有些紧张，轻咳一声说道：“张爷爷，要是你不介意的话，就坐下来我们叙叙旧好吧！”“好！好！”张大富是老泪婆娑，喃喃说道，忽然又看见远处的张三多，又对他说道：“对了，三多，你就去照顾下柜台！”“好的！舅舅！”张三多连声说道，眼睛却直愣愣的了李晓涯一眼，刚才实在太快了，他怎么会直接就出现在那边了，带着这样的疑问，他走到那柜台前，一副小掌柜的模样，但是却不时的眼睛发光的盯着李晓涯，不知道想什么。“呵呵，这个是我姐姐的孩子，这两年才到我店里帮忙！”张大富似乎高兴的很，呵呵笑道。“哦原来如此！”李晓涯扶着他点头说道，又望着那许二，招呼他道：“许二叔也一起吧！”“啊，哦！好好！”那许二忙笑道。三人坐好，又另外上了一壶好酒，李晓涯是有些感慨，想说什么，却又不知道说什么。“呵呵！晓涯啊，你这些年都到什么地方去了呀？我看你好像现在有很高的功夫在身呢！”还是那许二忍不住首先开口道。“我当年是被一个武林高手给救带走了，现在学了一身好武功呢！”李晓涯不知道为什么忽然没有了以前要在这许二面前炫耀一番的心思，随便编了个谎道。“原来这样，幸好你没有事，否则老夫这一辈子都不得安生啊！”那张大富解开了心结，感慨说道，举起身前酒杯，说道：“这一辈酒，是老夫向你赔罪的！”说罢，就要一口喝掉。“哎，张大爷那的话，当年要不是您多有照顾，我早就饿死街头了！应该是我老是给您添麻烦，应该是我敬你才是！”李晓涯连声阻止他说道。“那是应该的，知道你失踪了以后，掌柜的出去找了你好几天呢！”那许二一旁插话道。“那....那真应该我敬您老才是！”李晓涯闻言心中忽然有些触动，忙起身端起酒杯敬了张大富酒杯一下，一饮而尽。
第四卷第六章烟消云散 null
“都怪老夫当年做错事，老夫是赎罪啊！”张大富眼泪婆娑的说道，也喝了一杯酒。“对了，那天钱帮怎么样了？”李晓涯却不想在这个问题上纠缠了，都是过去的事情了，重要难得的是这二人还如此在意他，倒是让他心生感动，转移话题说道：“我来的时候好像看不见那些天钱帮的人了！”“呵呵，你说那天钱帮啊，早就没有了，说起来也巧，当年你刚失踪几天，就有四五个武林豪杰一起来到这宝仙镇，找这天钱帮的人算账，据说是他们扮作匪徒打劫他们其中一个人，被这人打跑了，却带着人来报仇了！当天晚上就被消灭干净了！死了不少人呢！”许二滔滔不绝的说道，当年那一晚的喊杀声，打斗声，至今是让他难以忘记。“天钱帮被消灭了？”李晓涯一愣，忽然想起当年他看到的那个被撒石灰的武林高手，难道是此人不成，心中这样想，吃了口菜，享受着那记忆中的味道，接着说道：“那你那个堂哥怎么样啦？”“嗨！虽然逃的一条性命，但是一条腿是废了！这为恶呀，还是没有好下场啊！”张大富一旁插话道。“恩！”李晓涯随意的恩的一声说道，他忽然想起那个被他杀死的刀疤陈来，这家伙是哪里来的呀，天钱帮可没有这样的高手呢。“对了!”那许二忽然想起什么似的，跳了起来道：“记得当年还有一个武林高手去追你，后来被发现死在镇外的树林里了，你是怎么逃出来的呀？”“嗯？”李晓涯闻言一惊，笑道：“许二叔怎么知道有这个高手追我！”“嗨！当时好多人看见了一个黑衣人飞檐走壁的去追你！很多人都知道了！”许二一拍大腿说道“是啊，我当年被这个人追杀的好惨，还好我师傅救了我，后来怎么样了？”李晓涯心中一动，忙开口问道。“后来那人被发现死在树林里了，据衙门官差辨认，这家伙居然是朝廷通缉了好几年的要犯，倒是牵扯出另外一件奇事！”许二说到这里，恍然大悟状的望了他一眼，继续说道：“据说这要犯是杀人不眨眼的杀人魔，很多人死在他的手上，人又狡猾，官差抓了他好几年都没抓到，这死在了荒郊野外倒是一件奇事，照理这人死了事情也完了，当官差想回去的时候，那当铺钱庄的小伙计忽然跑出来报案了，你猜怎么着？原来那当铺的掌柜的，居然是和这杀人魔勾结，专门抢杀这来当贵重物品的客人，这不被小伙计告发了，那掌柜的当场被抓走去了城里，查出真相，当年被处斩了！啧啧啧，真没想到啊，那看起来老实的刘掌柜居然会干这事。”“哦！！”李晓涯长长哦的一声，听着许二这么一说，李晓涯倒是明白了当年为什么有这么一个武林高手来追杀自己，原来一切是那当铺在作祟。“来！晓涯！我也敬你一杯！能见到你平安真是太好了！”那许二见李晓涯在发愣，举起酒杯邀请道。“哈哈哈，多谢许大叔了！”李晓涯哈哈笑道，举起酒杯，对碰一下，仰头一饮而尽。“晓涯，我看你好像学了一身好功夫呢，能和老夫说说这些年怎么过的呀！”张大富也一旁问道。“好的！”李晓涯爽快答道，不知怎么的，忽然觉得是这修仙界的事情还是不和他们说好，虽然不知道什么原因，这以前他小时候可从来没听过修仙者的事，也许有什么禁忌吧，所以接下来，李晓涯编了一个少年遇难被绝世高手给救了，而武林高手又发现这少年是练武的奇才，就收这少年为传人的狗血桥段。三人是边说边吃边喝边聊，当那张大富和许二是完全醉醺醺的趴在桌子上的时候，已经是太阳西下了。李晓涯却一点事也没有似的，望着窗外的夕阳不语。“公子！还要加酒嘛？”张三多走过来，问道。“不用了！”李晓涯遥遥头道：“对了，帮我把张老和许二叔送回房间吧！”“恩！好的！”张三多答道，叫另外一个伙计一起先把那张大富送回房间去了。李晓涯却看了那许二一眼，把他也扶了起来，跟着后面，问道：“张小哥，许二叔的房间在那？”“哦！在右厢房的第三间！”“恩！”一会儿工夫，李晓涯转了两个弯，就来到了那许二的房间，轻巧的把他放在床上，忽然双手掐诀往俺许二身上一点，一片红光罩住了那许二，许二的身体一动，轻轻的飘了起来，李晓涯手势一变，双手飞快的在许二身上连点数百下，许二身上发出一阵劈里啪啦的响声，身上皮肤和脸色发出一阵红润。“收！”李晓涯低喝一声，那许二身的红光顿时散了去，许二的身体轻巧一落到床上，呼吸顺畅的打着呼噜。睡得十分香甜的模样。李晓涯见状喃喃说道：“这样就好了吧！”说罢，一挥衣袖，床上的被子无风而动，盖在了那许二身上。李晓涯却身形一闪，消失在空气中。就在刚才，他打通了那许二身上的奇经八脉，虽然不像武林高手那样，有内力，但是却可以让他可以身体远远好于常人，延年益寿。下一刻出现在那张大富的房间中，那张三多等人早就服侍好了张大富，人已经不在了。“起！”李晓涯又对那张大富施法打通身上的奇经八脉，不通的是，这张大富身体已经是古稀之年，身上的老毛病不少，加上多年的心结，倒是另外花了一阵功夫修复他的身体。其实如果他有丹药在手的话，倒是不用那么麻烦了，可惜他的丹药早就在那镇魔大阵用完了。帮张大富施法完毕，李晓涯下一刻无声无息的出现在那大厅的门口，那张三多正在打扫。“张兄弟！”李晓涯招呼他道。“哎！公子什么时候来的！”张三多让他吓了一大跳，惊呼道。“呵呵，我刚来！”
第四卷第七章心境提升 null
“恩，对了！”张三多忽然想起什么似的说道：“公子还没有地方住吧，就住在本店吧，我去帮您安排一下吧！”虽然对这李晓涯知道得不多，但是这李晓涯的那一手好功夫和那深不见底的酒量已经让他是佩服万分了。“呵呵，不用了，我要走了，就不跟张老和许二叔道别了！”李晓涯呵呵笑道。“这....！”张三多闻言一愣，忙说道：“你还是多留几天吧，我好久没见舅舅那么高兴了！”“这天下没有不散的宴席！将来有缘再见吧！”李晓涯笑道，说罢，身形一闪就消失在空气中了，接着一瓶丹药掉在他的手里，张三多耳边传来李晓涯的声音：“我走了，这瓶疗伤丹药你拿着,有什么刀伤内伤都十分有效果！”“公子！公子！”张三多叫了两声，见没人回答自己，无奈的喃喃说道：“哎，我还想跟你学武功呢！”许多年后，这许三多还真一次意外受了不小的内伤，全靠这李晓涯的丹药救了一条命，后来又靠这丹药救了自己摔伤的小孩的性命。而那许二和张大富第二天起来后，只觉得神清气爽，全身充满了力量，好似正当壮年的感觉，后来更是成了宝仙镇赫赫有名的百岁老人。而这会儿李晓涯正高高的站以前住的那块大石块上面，只见那块本来油漆成石块模样堵住洞口的木头，早就不知道那去了，周围长满了杂草。“没想到，这么多年过去，一起都物是人非了！”李晓涯呆呆的望着天空，喃喃说道，一种难以的感觉围绕在他的心头，久久不散。也不知道站了多久，李晓涯这才回过神来，身形一闪就到了石洞门口，身形再一闪，已经在里面了，虽然是晚上里面黑乎乎的，但是以李晓涯修仙者的眼睛，还是看得一清二楚，只见里面的东西以前完全腐朽了，以前他的锅碗都已经不见了，四周也长满了不少青苔，地面全是灰尘。李晓涯忽然往地面一跺脚，“呼！”一阵旋风旋动，在这洞窟旋转几圈，然后朝那洞口吹了出去，顿时这洞窟是变得干干净净，一尘不染的模样。“啪！”一块兽皮从他的储物袋飞了出来，正是那化灵兽的兽皮，然后李晓涯一撩衣角，坐了下去，准备在这里打坐到天亮，经过这些日子在这世俗的走动，见识人间的人情冷暖，他觉得的自己的心境慢慢的有所变化，似乎达到了一个更高的境界，他现在要做的就是感悟这一切。“恩？”李晓涯刚盘膝坐下，却感到一丝不可思议的感觉，这地方灵气比一般世俗地方灵气要充沛的模样，倒是让他有几分意外。“对了！这地方被削的如此平整，似乎是修仙者的杰作呢！”李晓涯摸了摸地面，心中不由一动，喃喃说道，不由的起了好奇心，四处打量一番，心中更加肯定这个修仙者用法器开辟出来的杰作。“原来以前我一直是住在修仙者开辟的地方啊，也不知道什么原因又不要了！？”李晓涯喃喃说道，忽然又展颜一笑，呵呵笑道：“原来我和修仙者还是蛮有缘的嘛！”李晓涯重新盘坐好，打坐入定，渐渐的进入了一个奇妙的状态，这些日子在世俗游历的事情一件件的掠过他的脑海，他的心灵似乎在升华，情感酝酿沉淀，平静的脸上时而悲愤，时而微笑，最后居然是泪流满面，他也不知道为什么这样，一直沉浸在这个奇妙的情感世界里......李晓涯这一入定就是三天三夜，当他从入定中醒悟过来的时候，已经是天色大亮了，只觉得精力充沛至极，虽然修为没有增长，但是似乎心境变得更加沉稳，踏实，原来有些惴惴不安的心情，变得豁达，心境修为居然有长足的长进，真正已经是和他现在的境界是相符合了。“居然有意外之喜！哈哈！”李晓涯感受着这奇妙的感觉，兴奋说道，说罢起身站了起来，活动了了下手脚，心中沉思一下，喃喃说道：“已经在世俗游历得差不多了，这宝仙镇已经是物是人非了，还是去找我父母吧！”在和那张大富二人的交谈闲聊中，他已经问过自己的事情，答案自然是让他大失所望，他们都不知道自己是怎么和骗子师傅来到这宝仙镇的，只知道那骗子师傅是被天钱帮的人打死的，而现在天钱帮早就破灭了，而这里线索和当年恩怨已经完全了结了，他突然有点想回天道宗了。“对了！”李晓涯忽然又了打算，心道：“反正好久没有回天道宗，我还是给师傅报个信吧，听着风尘子说，这项链一定是修仙界之物，我还是去修仙者的地方找找更好！顺便给师傅报个平安吧！”这样想罢，李晓涯就身形一闪，人已经在石室外面了。回首望了一眼这大石块，喃喃说道：“离开吧，已经没什么好留恋的了！”说罢，一拍储物袋，那青风叶就飞射而出，身形一闪就上了这青风叶，飞天而去。“不过！！我得去那找修仙者的集中的地方呢？”李晓涯飞在高空上，忽然想起这个问题，这倒是不错，虽然现在他的修为也算是颇有成就了，但是除了神道山和第一次下山去了那灵光湖外，就再也没有去过什么修仙者聚集之地了，自然也不知道上那去找修仙者了。“不管了，反正这修仙者基本上应该聚集在灵气充沛凡人难至的地方，我去找那灵气充沛的偏僻地方，应该就能找到了！”李晓涯这样想罢，就往远处的大山飞射而去。然而事实上，却不像李晓涯想的那么简单，当李晓涯在人烟稀少的深山老林上空寻找了数天，却没有找到修仙者的踪迹，倒是还找到了不少低阶灵药，击杀了数只低阶灵兽，这倒是让他有些郁闷了。
第四卷第八章再遇三宝 null
这一天，他正在一片原始深林上空飞行，这会儿他是神识外放，不停的搜索这方圆数里的动静。忽然，天边数点青光急闪，引起了李晓涯的注意。“咦？”李晓涯一愣，凝神往那青光闪动的地方望去，喃喃说道：“那似乎是修仙者的遁光呢？”这样说罢，身形就一转方向，闪电般的往那个方向飞射而去。那数道青光似乎也看到了李晓涯，飞快的往他的所在飞行而来。但是忽然地面上数道颜色各异的遁光飞了出来，一下子就把那青光给围了起来，动弹不得。不过这时候，李晓涯已经飞近了数里，已经看清楚了那些人的打扮，只见三个身穿粉红衣裳的年轻修士驾驭着法器被一群打扮各异的修士给包围着，神识一扫，原来都是修真期的修士，修为最高的一个修士已经是接近修真期大圆满境界了，心中暗松一口气。“咦？”李晓涯忽然惊疑起来，那三个身穿粉红衣裳的三个修士好眼熟啊，似乎在那见过一样。“你们干什么？不知道我们是鼎鼎大名的木家三少吗？”没等李晓涯飞近，那三个身穿粉红衣裳的一个年长的青年怒喝道。“木家三少？原来是那几个活宝呀！”李晓涯隔得虽然远，但是也是听到了。“哼！找的正是你们木家三宝！”修为最高的那名修真期大圆满的修士冷冷喝道，然后回首对飞射而来的李晓涯说道：“这位道友，兄弟们有事和这木家三宝算账，还望道友不要插手我们的事！李某自有一报。”“哦！”说话间，李晓涯已经飞到那群修士的身前十多丈前了，不可置否的哦的一声，打量着众人，大咧咧的说道：“这木家三宝，怎么得罪了你们，在此拦截他们？”“哦！！原来是凝丹期的前辈！”那李姓修士等李晓涯靠近，神识一窥视李晓涯的修士，只觉得是深不可测，似乎比自己的师傅还要高深的模样，忙恭敬说道：“这木家三宝实在是太嚣张了，在坊市戏弄欺负我们灵道门的弟子，晚辈不才是灵道真人的弟子，前来为本门弟子找回公道！”“灵道真人？”李晓涯闻言一愣，笑道：“没听说过，你知道我是谁吗？”“这！！”李姓修士自然是从未见过李晓涯，也没听说过那么一号人物，心中有些忐忑，硬着头皮说道：“晚辈不知，不知道晚辈是否有幸知道前辈的名号呢？”“唉！”李晓涯故意叹了口气，老气横秋的说道：“老夫，数百年已经没有出过山了，不想却没人认得老夫了！”“数百年没有出过山，难不成这人还是元婴期修士不成？但是怎么如此年轻？”众人闻言大惊，心中暗道。“啊，晚辈有眼不识明珠，还望前辈见谅！”李姓修士更是冷汗直冒，忙恭敬拱手说道。“哎！前辈！我们是天道宗木家堡的弟子，还请前辈救命呀！”那木家三少却齐声叫道。“好了，你们可以走了！”李晓涯忽然开口说道。“前辈！你....你这是什么意思？”李姓修士闻言大惊道，他们为了堵截住这滑溜的木家三宝，可花费了不少精力呢。“哼！”李晓涯冷哼一声，冷冷说道：“老夫是天道宗的修士，还要我多说吗？”“啊！！！！”那打扮各异的修士脸色大变，李姓修士一副惊呆的模样，脸色惨白的，想说什么却什么都说不出口。忽然，远处的又飞来数道遁光，三四名修士飞了过来，其中一个修士边飞边兴奋叫道：“哈哈！大师兄，你们截住这木家三宝这三个混蛋了呀！”“哈哈！还是二师兄好计策啊！把这三个家伙往这里赶，终于抓到了！这回我非得好好出气一番不可！”另外一个年级稍小的修士哈哈说道。“前辈！”那李姓修士闻言，心中气的是快要吐血，忙对李晓涯拱手说道：“我们无意得罪天道宗和前辈，只是一场误会！还望前辈原谅！晚辈等告辞！”说罢，对众人说高呼道：“我们走！”说罢，驾驭起法器就闪电般的飞走，虽然他话说得顺，但是这心里却悔得肠子都青了，生怕这修士一个不爽，就把他们全部留下来了。“咻咻咻咻！”其他人也反映过来，一个个慌慌张张的是四处飞散跟着那修士的方向飞去。那些后来的修士，见如此场景一愣，身形一顿。“回去！”那李姓修士飞过这几人身边的时候，是大喝一声，头也不回的飞走了。“走！”那二师兄也看清楚了李晓涯，心中大惊，二话不说掉头跟着飞走了。只有那个年轻修士一脸迷茫的看了李晓涯一眼，也跟着飞走了。“哈哈！别走啊，我们来玩玩嘛！”年纪最的木大峰哈哈大笑。“是啊！是啊！别走啊！”其他二人也跟着叫嚣道。“嘎嘎！怕啦！”“来呀！不要走啊！”“.....！”那灵道门的人可不理睬他们，一个个逃命似的飞远了，一会儿工夫，空中只留下了李晓涯和那在叫嚣的木家三宝了。“咳！”李晓涯见他们三个还在叫嚣，清咳一声，正想说什么。那木家三宝反应却很快，忙齐身拱手道：“晚辈木家三少谢前辈救命之恩！”“恩？你们是闹了什么事？让人家找上门来了？还有你们都叫什么？”李晓涯故作深沉的问道，虽然这木家三宝依稀还是当年的模样，但是李晓涯却不怎么记得那个是那个了。“呵呵，晚辈木大峰！”“晚辈木小峰！”“晚辈！木！”“那你一定是木中锋了？”李晓涯忽然打断那木中锋的话语道。“哈！啊！？”那木家三宝还要老一套，也不怕没大没小，刚想大笑，忽然发现李晓涯居然说中了，笑声一窒，惊呼道：“哎呀！前辈果然不愧是前辈，居然猜得出来！真是太了不起了！”这木家三宝反应可不是一般快，大拍马屁道。
第四卷第九章带路 null
“哼！雕虫小技！”李晓涯一副不屑的说道：“你们是要到那里去啊？”虽然李晓涯帮了这木家三少一把，可是看这木家三少的模样，多半是他们先招惹的别人，要不人家也不会出动那么多人来截杀他们了。正因为如此，李晓涯才不想替他们出这个头去教训那些人。“呀！”那木大峰听李晓涯这一问，忽然想起什么事情来，一下子惊跳了起来，脸色惨白的说道：“惨了，惨了！我怎么把正事忘记了啊！？”“啊！？”那木中峰也惊呼起来：“是啊，长老说这次不把事情办好，可就赶我们出家门啊！”“是啊！都怪你们好端端的戏弄那小子干什么？”那木小峰也叫嚷起来。“怎么可以怪我们呢，你不是玩的最开心嘛？”“对！都是三弟的错，就不会捉到了！”“哼，那里啊，要是你们听我的，不接这任务，我们也不会被抓到了！”“......！”这木家三宝说着说着就互相埋怨了起来，几乎要动手的模样。“停停停！你们吵什么吵？”李晓涯忽然大声呵斥道，声音一顿，心中一叹，说道：“算了，懒得管你们了，对了，你们知道这附近有什么坊市或者修仙家族吗？给我指一下方向！”“修仙家族？”“坊市？”“我们木家堡就是个大坊市呀！”三人一人一句的接口说道。“哦，那我就去你们木家堡吧，你们给我说一下怎么去！”李晓涯不耐烦的吩咐道。“前辈要去木家堡？”木家三宝忽然齐声说道，声音中有一丝惊喜的味道，忽然三人对视一眼，十分默契的齐声说道：“前辈！那我们带你去吧，这里我们熟！”“哦，不用麻烦了，你们不是有事忙嘛？你们跟我说就可以了！”李晓涯可受不了这三个活宝，马上推辞说道。“不麻烦，不麻烦！事不宜迟，我们马上就去吧！”三人说罢，就心急火燎朝来时方向飞了去。李晓涯见他们眼光闪烁，虽然不知道是什么，但是也不怕他们三个，心中还有一个打算，这木家也是天道宗的附属家族，让他们去帮自己送信就再好不过了，就跟了上去。“不对！”这李姓修士带着其他修士飞了十多里，忽然停了下来。“怎么啦？这是怎么回事呀？大师兄！”那二师兄这时候也追了上来，本来他让这大师兄忽然要他们一起离开，有些诧异，但是见其他人也心急火燎的跟着跑，也不好细问，只好跟着跑了，这会儿见他停了下来，急忙问起缘由道。见他们二人停了下来，其他修士也跟着停了下来。“哎！二师弟！刚才我们围着那木家三宝的时候，突然有个元婴期修士跑了出来！还说是天道宗的人我们只好逃了！”李姓修士摇头苦笑道。“元婴期修士？难怪师兄要跑呢，那可是比师父还高一个大境界的大修士呢！”二师兄恍然大悟的模样说道。“但是，那家伙根本不是什么元婴期修士！”李姓修士咬牙切齿的说道。“不是元婴期修士？”二师兄闻言一愣，饶是他颇有智计，也不知道这大师兄唱的那一出。“没错的，虽然那修士身上的法力波动颇为高深，但是却还要驾驭法器才能飞行，多半就是那凝丹期修士而已，哎！倒是我大题小做了！”李姓修士有些懊恼的说道。“额，原来如此！”那二师兄恍然大悟的模样说道，声音一顿又说道：“不过，就算是凝丹期修士，也不是我们能招惹的，还是算了吧！”“怎么能算了呢？”那个年轻修士忽然插嘴说道：“就算是凝丹期修士，凭借我们这么多师兄弟组成灵阵，还是能一拼得吧！我们回去，干掉那木家三宝！”“哎，玉师弟！我知道你这次受了委屈，但是那凝丹期修士如果想跑我们也拦不住啊，要是让他跑了，找了那天道宗的高阶修士来，就是我们师傅也抵挡不住啊，这次还是算了吧！”大师兄一脸正色的说道。“那就这样算了？？”那玉师弟一脸委屈的说道。“放心，我是说这次算了，只要那凝丹期修士走了，我们还是有机会的！君子报仇十年不晚，哈哈！”那李姓修士笑道，心中却暗骂道：“你丫的真以为那什么阵法能抵挡凝丹期修士啊？就算是能挡住，也要死伤几个人，要不是你是师傅的亲孙子，我们才不会帮你出头呢！”“好！我听大师兄的！”“好，我们回去吧！”那李姓修士招呼其他人说道，带头往一个方向飞去，其他人纷纷跟了上去。李晓涯跟着这木家三宝后面飞行，那木家三少一边飞一边不断的传音聊着什么，不时的回头搭讪李晓涯几句，倒是让李晓涯有几分好奇，想问，又觉得，这三个家伙也奈何不了自己，就一声不吭的跟着。飞行了一个多时辰，三人终于带着李晓涯飞到了一座大山前，李晓涯却有些意外起来，因为这里也他前些日子已经来过了，没发现有什么修仙家族啊。只见那木家三少身形一停，木大峰哈哈笑道：“哈哈哈，前辈，我们到了！”“到了？”李晓涯一愣，疑惑说道，没感觉到有什么异样啊。“哈哈，前辈随我们来吧！”木大峰说罢，从怀里拿出一个紫色玉牌，就是往那虚空一点，那空气中忽然蓝光闪动，一阵奇异的灵力波动起来，虚空中忽然多了一个椭圆形的蓝色光环来，里面隐约能看到有一个城市的模样。“哎，真蠢，我怎么忘记了呢，一般稍微大点的修仙家族的聚集地，都会又阵派大阵守护，这木家堡肯定是用的是天道宗给布置的阵法，难怪自己神识感知不道呢，不过一般来说这镇派大阵也不随便开启的呀，难道这木家出了什么事情不成？”李晓涯见状心中纳闷的想道，口里却说道：“好了，三位，你们就带到我这里吧！我自己进去就可以了！”
第四卷第十章请求 null
“啊，前辈是我们的救命恩人，既然到了这里，我们自然要尽地主之谊了，我们为前辈带路吧！”那木大峰连忙说道。“是啊，是啊！”其他二人也连声附和道。“算了，我想自己就行了，你们忙自己的事情去吧！”李晓涯却一口回绝道，说完就往那蓝色洞门飞去。“啊！前辈！前辈！”那木大峰连声叫道，忙追了上去。“恩？”李晓涯闻言停了下来，不悦说道：“你们还有什么事？”“额！！”木家三宝见状一窒，互相望了一眼，一副忐忑不安的模样。“哼！有事快说！我很忙的！”李晓涯一副拒人以千里之外的神气说道。“等等！”木大峰慌忙叫道，怎么和预计的不一样啊，忙开口说道：“哎呀，前辈，老实说吧，其实我们是有求于前辈，希望前辈能移驾到我们木家一趟！”“去木家？”李晓涯闻言一愣，自己本来就是要去木家啊，口中却不动声色道：“我只是想去坊市找点材料而已，有求我的事就免了吧，我实在不想管什么闲事!”心中暗笑：“早知道你们一路上嘀咕，想蒙我？没门！”“这！！”木大峰有些急了，慌忙说道：“前辈！前辈，其实我们是奉命去叶家找凝丹期修士帮忙的，但是在路上被那灵道门的耽搁了好几天，现在再去就来不及了，还望前辈帮忙！”说罢，忙一拱手到底，十分诚挚的模样。“是啊！还请前辈帮忙！不然我们要被赶出木家的！”其他二人见状也慌忙恭敬说道。“凝丹期修士？”李晓涯闻言笑道：“你们要找凝丹期修士干什么？”“这个！！”木大峰迟疑一下，看了其他二人一眼，这才开口道：“晚辈也不知，但是家中长老都很着急的模样，老祖宗也好多天没露面了，还把镇派大阵给开启了！”“哦！原来如此！”李晓涯哦的一声说道，然后展颜笑道：“好吧！看在老相识的份上，就去看看吧！能否帮上忙，我可就不管了！”李晓涯没说答应，也没说不答应。“老相识？”木大峰闻言一愣，心道：似乎没认识过这么一号人啊！但是现在不是想这个的时候！马上笑道：“对对对！老相识了！又是同门，多谢前辈帮忙了！我们走吧！”说罢，生怕李晓涯反悔似的，飞快的带头飞了进那入口。李晓涯也跟着飞了进去，一进这入口，仿佛穿越到了另一个世界，只见一栋栋高达三层数十丈高的塔楼是整齐如一的排成一条街道，街道的尽头是一条数百丈长的阶梯直达山腰，山腰上是又是一片塔楼建筑，被一片高墙给围了起来，而后面又是一条曲折婉转的阶梯通往山顶，山顶是一座巨大的数十层高的巨大宝塔，直通天际。虽然是如此宏伟的建筑，但是街上的人群来往却十分稀少，十分冷清的模样，但是似乎这地方灵气十分浓密的模样，不愧是修仙家族之地呀。“前辈！我们走吧！去我们家族那吧！”木大峰指着半山腰说道，然后就带头往飞了去。“这地方怎么如此冷清？倒是有些浪费了！”李晓涯边飞边问道。“前辈有所不知，我们木家坊市可是这方圆千里都是颇有名气的，平时聚集在此交易购买的修仙者可是很热闹繁华的，但是自从启动了大阵，那其他修仙者可就进不来了，自然人就少了。”那木大峰边飞边解释道。“是啊！真不知道出什么事了！哎！”木中锋也一旁插嘴道。“难不成这木家真出了什么事不成？”李晓涯郁闷想道，却也没再说话，打量四周起来，果然，在一些隐蔽之处，有不少的修士在警戒呢，一副大敌将至的模样。很快一行四人就飞快的飞到了那山腰的山门之上，四人马上降落下去。“恩？果然是三位少爷回来了！”一个脸色黝黑的奴仆打扮的青年，飞快的边跑边说道：“木少爷！你们回来了？！”“哈哈！回来了！”木大峰哈哈笑道，边说边往里面走了进去。“恩！少爷，您请到凝丹期修士了？”那功法只有修真期三层左右的青年边走边小声问道。“那当然，这位.......额~!前辈，就是我们请的凝丹期修士！”木大峰忽然指着李晓涯说道，要介绍他的时候忽然迟疑了起来，自己居然还没问他的名字呢，忙拱手说道：“哎哟，前辈，晚辈真是该死，居然忘记请教前辈如何称呼了！”一副惶恐的模样。“我姓李，叫李晓涯！”李晓涯不动声色的说道。“居然不知道姓名？姓李？难道不是叶家的修士？？”那青年闻言大惊，心中暗道。“李晓涯？这名字好熟啊！”那木小峰一旁喃喃说道。“忒！前辈的名字也是你能乱叫的！”那站在他身旁的木中峰狠狠的拍了一下他的脑袋骂道。“啊！你又打我脑袋！说过了不准我脑袋了！”那木小峰勃然大怒，伸手过去，就是要打回来。“少爷！两位长老等得不耐烦了，已经问过了好几次，少爷什么时候回来了，你们还是赶快去见长老吧！”一旁的黝黑青年，慌忙阻止他们胡闹道。“对对对！我们赶快去见长老吧！”那木中峰眼珠子一转，飞快往里面跑去。“啊！别跑！”那木小峰却不肯罢休的追了上去。“哎！前辈！您请！”木大峰却苦笑一下，对李晓涯作了个请的手势说道。“恩！”李晓涯恩的一声，心中暗笑道：“这三个家伙都不记得我了！”在一座巨大的五层高楼的第一层的大厅上，只见这大厅摆放典雅大方，四周挂满了名人字画，两排红木太师椅是排在大厅两侧，这会儿是一个红脸老者和一个中年修士是坐两旁交谈着。“我说平贤侄！那三个家伙真没问题吗？”那红脸老者是满脸愁容的说道。
第四卷第十一章意外熟人 null
“二叔！这三个小家伙虽然顽皮，但是老大还是颇为让人放心的，再说了，我这次可是下了死命令，不把事办好，就赶他们出家门了，我想他们应该知道轻重的吧！”平贤侄强笑道，但是那愁容是明眼人一看便知，他没把握。“哎！但是他们到现在还没回来，早知道就不派他们去了，派名儿和小勤去就好了！”红脸老者二叔一脸懊悔的说道。“哎，可能是叶家有什么事情耽搁了吧！”平贤侄皱着眉头说道。“这也太....咦！?”那二叔还想说什么，忽然咦的一声站了起来，喃喃说道：“总算回来了！恩？另外一个陌生修士是谁？修为如此高深，肯定不是叶家的两位凝丹期修士啊！”“啊?他们回来了？”那平贤侄闻言，也站了起来，神识感应了一下，也惊奇起来：“这三个家伙搞什么鬼，怎么随便带个修士进来！”说罢和那二叔对望一眼，眼中都带有一丝不安。“别跑！”忽然一个声音从大殿外传了进来。“哈哈！抓不到了吧！”接着木中锋大笑着从门外跑了进来，见了二人，脸色一变，慌忙站定，收起嬉皮笑脸的表情，一副惶恐的模样。“啪！”一只手从门外伸了进来，啪的一声打在他的后脑勺上，木小峰跑了进来哈哈大笑道：“哈哈！抓到了吧！啊！二伯！三叔！”还没等他兴奋过来，忽然见到那红脸老者和平贤侄在大厅中，顿时脸色一变，慌忙叫道。“哼！大呼小叫的！成何体统！”那红脸老者脸色一沉，冷冷呵斥道！“老二！小三！你们事情做的怎么样了？”那平贤侄也脸色一板，冷冷问道。“这.....我们....额....出了点.....！”那木小峰是结结巴巴的说不出来。“这我们请来凝丹期修士了，大哥正带他来见二伯和三叔呢！”那木中峰忙一把拉住那要说话的木小峰，慌忙说道。“哼！你们是那找来的修士，怎么不是李家的两位凝丹期修士？”那红脸老者脸色一沉，冷冷问道。“这修士是我们被.....”“啊，这个修士是我们在路上遇到的，也是我们天道宗的修士！”那木中峰见那木小峰居然一副要说出实情的模样，慌忙打断他的话，直接打断他的话说道。“也是天道宗宗修士？”那红脸老者闻言一愣，喃喃说道：“修为如此高，少说也是凝丹中期的修士，打算呢怎么那么陌生？天道宗凝丹期的修士我大多都知道的啊！”这样说着，脸上露出一丝狐疑。“二叔！人来了！”那平贤侄说道。“一边站好！一会再收拾你们！”那红脸老者脸色一板，对那二宝呵斥道。“是！”那木小峰和木中峰忙躬身称是，然后乖乖的站在一边，垂首不语。一会儿，木大峰带着那李晓涯走了进来，恭敬的对那红脸老者和平贤侄一拱手说道：“见过二伯三叔！”“恩！大峰！实情办得怎么样了？”那红脸老者在问木大峰，眼睛却一直打量着那李晓涯，心中暗道：“如此年轻的凝丹期修士，怎么从来没听说过啊？瞧模样也不像那边的人呀！”“事情是这样的，贤侄三人在路上遇到了意外，幸好有这位李前辈出手相助，救了我等三人，因为这事情的耽搁了，而李前辈也是我们天道宗的修士，我们就请前辈帮忙了，侄儿没吧事情办好，还请二伯和三叔责罚！”木大峰一番话是滴水不漏，那是让人一点都听不出什么来，又把事情给说了，显然是一路上早就想好了的说辞了。“恩？出了意外？这也不能完全责怪你们！”红脸老者显然是不想在这问题上多纠缠，又对李晓涯笑道：“恕在下眼拙，不知道这位道友如此称呼，是哪个峰的修士呀！？”“哈哈，在下姓李，李晓涯，是天都峰的弟子！”李晓涯笑道，眼睛却看着那平贤侄，心道：“怎么他也在这里呀？”“李晓涯？你是那李晓涯？？”那平贤侄却没等那红脸老者，却惊呼起来。“咦？平贤侄！你认识他？”那红脸老者疑惑的望着那平师侄说道。“额！恩！”那平贤侄脸上露出一丝尴尬，也不知道该什么说好，他怎么不认识这李晓涯呢，当年他可是因为这个李晓涯可是吃了不少苦头呢，没想到这才十年不到，这李晓涯已经是凝丹中期了，修为比自己还要高深的模样。这个平贤侄就是当年带实修弟子去天道宗实修的木家堡的领队，当年就是在那神道山因为木家三宝为难这李晓涯的凝丹期修士，幸好那张虹师姐才得以脱身。“哈哈！是你呀，倒是多年不见了，你还是老样子！”李晓涯哈哈笑道，可这话中带刺也只有这平贤侄听得出来罢，意思是这平贤侄这么多年了还是凝丹初期罢了，也算是对当年之事的报复吧。“额额！倒是李师弟多年不见，都已经是凝丹中期修士了，不愧是道灵天尊祖师爷的高徒呢！”平贤侄尴尬的说道。“什么？是道灵天尊祖师爷的徒弟？”那红脸老者闻言惊呼道，难怪如此年轻就已经是凝丹中期的修士了呢。“李晓涯？是他！”那木大峰也一愣，心中惊呼道。忽然也反映过来,那不是当年在天道宗遇到的人嘛，当时看起来和自己差不多一样的年龄，现在都已经是凝丹期的修士了，而自己却是修真期八层徘徊。“哈哈！我说的吧！这人我记得！”那一边的木小峰却得意的叫了起来，对那木中锋说道。“呵呵，倒是你们不记得我了！”李晓涯笑道，然后声音一顿，说道：“听说你们有点麻烦，不妨说出来，我能帮忙的就帮你们一把吧！”“这！”那平贤侄犹豫着不说话，实在想不出这李晓涯如此好说话，这可是和当年那嚣张跋扈的模样是大庭相径，只好看这那红脸老者等他决定。
第四卷第十二章前因后果 null
“哈哈哈！李师弟既然道灵天尊祖师爷的徒弟自然就不是外人了！”这红脸老者显然不知道当年之事，哈哈哈笑道，做了个请的手势说道：“李师弟远来是客，先坐下再说吧！”“好！正好我也有其他事跟你们说说！”李晓涯也不客气，笑道，然后一下子坐了下来。“大峰！上木春茶！”那红脸老者又对那木大峰说道。“啊？是！”那木大峰闻言一惊，连忙答道，小跑的往外去了。“你们两个！”红脸老者又对那木中锋木小峰说道：“都二十几岁的人了，还胡闹，去！到灵堂你父母面前跪着！一会再收拾你们！”“是~~！”两人是有力无气的答道，耷拉着脑袋出去了，远远的传来两人的抱怨声。“都怪你，又要去跪了！”“要不是你不相信我！怎么会被罚呢？都是你才是!”“谁叫你不早说？！”“.........”“呵呵！老夫等还没自我介绍一下呢！”那红脸老者等那二人出去了，呵呵笑道：“老夫是这木家堡的大长老木齐龙，这位是二长老木丁平！”红脸老者木齐龙介绍完自己，又指着那平贤侄介绍道。“恩！两位师兄好！”李晓涯一拱手道。“恩！李师弟”那木丁平虽然和李晓涯有点过节，但是现在是有求于李晓涯，也不提当年之事，满脸堆笑答道。“对了，李师弟你到我们木家堡来是所谓何事呀？”那木齐龙不说自己的事情，却先打听起李晓涯的事情来。“哦！没什么！我下山时间也不短了，身上的传音符箓和材料也用完了，正好一来这里补充下材料符箓和材料，这二来嘛，希望木家能帮我传个信到天道宗去！”李晓涯的也没什么好隐瞒的事，说出自己的目的。“哦！原来如此！”木齐龙松了口气，和那木丁平对视一眼，顿时脸色轻松了不少，还好李晓涯似乎没有什么急事，正好就请他帮忙了，正想开口说什么，一股奇异的茶香飘了进来。“咦？这茶的味道好特别呀！”那李晓涯自然也闻到了，好奇的说道。“呵呵，李师弟远道而来，自然要尝尝我们木家堡的木春茶了！”木齐龙呵呵笑道。“呀！果然好茶！”李晓涯喝了口那木大峰刚送过来的木春茶，味道和一般的茶完全不同，除了味道十分香醇清新外，还含有一股浓烈的木灵气蕴含在其中，喝完后，顿时精神都为之一震，不由的出口赞道。“哈哈，这木春茶可是我们木家的一绝，很多高价修士每次来我们木家都要品尝一二，而对于修炼木系法术的修士来说更是上好的补品，对他们有灵气法力有促进提升的作用呢！”一旁的木齐龙哈哈笑道。“哈哈，这倒是好东西呀！真是太感谢木长老了！”李晓涯客气笑道。“呵呵，如果李师弟喜欢的话，我们也送师弟一些吧！”一边的木丁平笑道。“哎，那算了，让我去泡，我还不知道怎么泡呢！”李晓涯摆摆道，声音一顿，看了二人一眼，笑道：“好了，茶也喝了，你们有什么事就说吧，我看你们镇派大阵都开启了，一副面临大敌的模样，也不耽搁了，尽管说吧！”“这！”二人对视一眼，两人一阵沉默，李晓涯见状却一副悠然自得的品着茶。“咳！”那木齐龙半晌才轻咳一声，说道：“其实这样的，我们急需找一个凝丹期修士是因为我们需要去一个地方开启禁制，寻找一种灵药！”“找灵药？”李晓涯闻言一愣，笑道：“那也不用开启镇派大阵吧，木师兄还是说清楚点吧！”“这个自然，这个自然！”木齐龙听了这李晓涯一针见血的话，尴尬说道，知道瞒不过这狡猾的小子，继续说道：“其实我们找那灵药主要是为了我们家老祖宗！前些日子，我们家族的老祖宗元神受了不小的伤，急需要这个灵药还神液的主药的治疗，而这还神液的所在的地方也只有千叶谷才有这能声成还神液的玉神树，我们就想请李师弟帮忙去那千叶谷找这玉神树！”“还神液？”李晓涯闻言疑惑说道,他可没听说过什么这东西，但是挺名字应该是治疗元神的，难道这老祖宗是元神受伤了？据说这木家的老祖宗可不是一般凝丹期修士而是金丹期修士，能让一个金丹期修士受伤，这老祖宗到底是怎么受伤的？李晓涯不由的好奇问道：“你们老祖宗不是金丹期修士吗？怎么就如此容易受伤了呢？”“这个说来就话长了！”木齐龙说道，但是见李晓涯一副愿闻其详的模样，知道瞒不过去，只好继续说道：“我们老祖宗已经卡在金丹期三层顶峰已经数十年了，一直没能突破，但是三年前得到一上古修士的遗址地图，就出门去寻找机缘去了，但是上个月却回来了，而且受了不小的伤，更重要的是元神受创了，本来我们打算请一位元婴期前辈出手救治的，但是那元婴期前辈却狮子大开口，要我们木家堡的三分之一的收入，我们重新再去找一位元婴期修士的话，我们也来不及了，元婴期前辈可不是那么好找的，要不出去云游了，要不就是闭关了，我们只好自己出手了！”“额，那你们怎么不找天道宗的元婴期修士呢？”李晓涯说道。“我们找的就是天道宗的元婴期修士啊，没想到他们如此对待同门的！我.....”那木丁平气愤的说道。“平贤侄！这事就不用再提了！”木齐龙忽然打断他的话，冷冷喝道，又苦笑对李晓涯说道：“其实，虽然同是天道宗的附属家族，但是我们只是小家族，那人是大家族出来的高阶修士，他们此举也是想我们附属他们，成为他们的附属家族，这修仙界就是如此，小鱼吃虾米，大鱼吃小鱼罢了！”
第四卷第十三章答应 null
“额！”李晓涯闻言却说不出话来了，没想到这修仙界也是如此世俗强权，而且好像还有过之，沉默半响，这才开口问道：“那这千叶谷在什么地方呀？那需要多长时间呀？”如果不要多长时间，就答应下来吧。“这千叶谷在北边数千里处，我估计了下，一来一回顺利的话，可能就二十天的样子吧！”木齐龙说道。“这也太久了吧？”李晓涯闻言一窒，他还以为就在这附近呢，用不了多长时间呢，他是一刻也等不及了，何况还要二十几天呢！继续问道：“里面不会有什么危险吧！？”“呵呵，这还神液也是难的天才地宝，自然不会是在普通的地方有了，这危险自然是有的，只要我们小心的，加上我们的修为自然是没什么危险的呢！”木齐龙眼中闪过一丝犹豫，呵呵笑道。“哦！”李晓涯哦的一声，却不说话了，心中暗道：“瞧他们的模样，不危险才怪呢，又要费那么多时间，还是不参合的好.这样想罢，刚开口拒绝。“大长老！大长老！”一个急促的声音从院子外面传了进来，只见开始守门的那个黝黑青年快步跑了进来。“什么事啊？慌慌张张的！”木齐龙脸色一沉，冷冷说道。“他们又来了！”黝黑青年一脸紧张的说道。“他们？”李晓涯疑惑的望着那木齐龙，好奇问道。“去！你去告诉他们，一个月后，坊市才会开启！”木齐龙却脸色一变，没理睬李晓涯，直接对那黝黑青年喝道。“我...我我去？？”黝黑青年是脸色一片苍白，不敢相信的结结巴巴说道。“放心！他们不敢为难你一个修真初期的修士的！”木丁平一旁安慰道。“是！那我去了。”那黝黑青年一脸不愿的扁着嘴说道，耷拉着脑袋自认倒霉的出去了。“呵呵，不知道是出了什么事了？木长老！”李晓涯好奇继续问道。“哎!正如李师弟所见，这还是和我们开启镇派大阵有关系，你知道那木家堡外的坊市吧？”木齐龙皱着眉头说道。“哦？”“那下面的坊市并非我们木家一家所有的，而是集合了七八个小世家一起开辟的坊市，之所以在我们木家堡开辟坊市，而我们木家堡也是祖仙在以前出过一名元婴期大修士，请了天道宗数名元婴期大修士一起布下了一个布下一个大阵，正是我们有天道宗元婴期修士给我们设立的大阵防护，才把地点设立在我们木家堡的，可是这段时间我们无缘无故开启了大阵，那些到坊市来交易的修士自然也就进不来了，所以他们那些小家族的人颇为不满，已经来询问过好多次了！”木齐龙边说边仔细的打量着李晓涯的神色，可却没发现什么端倪。“哦！原来这样？但是就算你们老祖宗受伤了，也没必要开启大阵？”李晓涯问道。“唉！说起来这还是跟那元婴期修士又有关系！”木齐龙神色一正，叹了口气道：“虽然我们是同派家族，但是我们家族的实力是越来越弱了，能在这些小家族当中占领头位置，一来是因为我们有老祖宗这个金丹期修士，二来是我们有这个大阵，如果我们老祖宗出了事，那其他小家族最高修为的已经是凝丹期后期的修士了，我们木家可不是这些家族的对手，而他们如此威逼，正是有这元婴期修士的支持，因为这里面也有几个家族已经依附在他们家族了，但是无论他修为再高，也不敢亲自出手的，因为都是同门家族，天道宗那边他可交代不过去，要是大家族都随便吞并同门小家族，那天道宗就乱套了，也没有什么小家族再来依附天道宗了，我们天道宗可是严禁内斗的！所以他们也只能暗地里来来了，让那些小家族的凝丹期修士不帮我们，我们只好去找我们的亲家叶家了！当然那些不属于我们天道宗的家族就另当别论了。”“......！”李晓涯听完，沉默不语，没想到这天道宗还有这种事，倒是他始料不及的，但是这也不是说自己非得帮他们不可，时间要那么久，而且可能危险性不小，倒是得好好考虑一番才行。“李师弟！你是道灵天尊祖师爷的徒弟，自然不明白我们小世家的难处！还往望李师弟看着同门的份上帮我们木家一把！”木齐龙站起来，恭敬异常的对着李晓涯一拱手道。“是啊！李师弟，虽然我以前得罪过师弟，还望师弟大人有大量，师兄给你道歉了！”木丁平也突然站了起来拱手说道。“这哎！你们坐下！”李晓涯见状慌忙说道：“我可折煞不起呀？两位都是我的前辈！我也没说不帮啊！”心中暗道：“看来这木家还真是遇上大麻烦了，啧！可是我想找我父母去呀！”“那师弟是答应了？”木齐龙闻言欣喜说道。“李师弟！只要你帮我们这个忙，事成之后，我们木家必有重谢！”李晓涯还没开口说什么，那木丁平一旁急忙说道。“好吧！见你们如此有诚意，我就帮你们这次吧！”李晓涯忽然想起大师兄以前对他说的话，修士要想突破瓶颈和修为提升，除了刻苦修炼和服用大量丹药外，还可以去那危险之地探险寻找机缘，在生命受到威胁之际的环境中，提高心境在战斗中，突破瓶颈！而且这找父母的事情也可以让他们木家帮忙，自己一个人到处瞎找，也不是办法，就顺势答应了下来。“那真是太感谢师弟了，我代表木家上下谢谢师弟援手之情！”那木齐龙兴奋说道。“不客气！应该的事！”李晓涯谦虚说道，声音一顿又说道：“对了，我有事情请你们帮一下忙！”“师弟有什么事尽管说吧！”木齐龙一愣，眼中闪过一丝犹豫，但是却马上爽快答道。
第四卷第十四章争执(求票！) null
(50W字了，一切全靠大家的支持！希望大家继续支持本书！)“放心！”李晓涯自然知道他在想什么，不在意的笑道：“举手之劳的事，我刚才不是说过了嘛？想让你们帮我送个信到天道宗给我师傅，另外就是我想让你们帮我查查这个东西是什么！”李晓涯说罢，从拿出那个项链，递给那木齐龙道，忽然想起什么似的，又一收马上说道：“那上面的屏蔽术不要解开！”他忽然想起这风尘子还在那项链里面呢，这两天出来太高兴了，都把这事给忽略了，见那木齐龙点头答应，这才递给他。“哦？这倒是没问题！”那木齐龙接过那项链，看了几眼，脸色露出疑惑之色，又递给那木丁平。“这东西看起来没什么特别的啊！”木丁平接过来看了几眼，带着一丝疑惑，又递回给那李晓涯道。“这个东西本来是黑色的，后来因为一些原因才变成白色的！”李晓涯有些失望道，又打起精神继续说道：“主要你们帮我打听一下，这项链的来历，也许是什么修仙家族或者门派会有这模样的项链作为信物的，就麻烦你们了！”说罢，手一拍储物袋拿出一个白色的玉简，手指一点那项链，那项链灵光一闪，一个虚影飞进了那白色玉简，瞧模样是印进了那玉简里面，然后，神识一动，关于项链的一些基本特征也融入了里面，而那些重要的功用自然是没有说，然后把那项链重新戴在手上，用衣袖遮盖住，然后才把那玉简递给那木齐龙。“好的，我一会就交给门下的弟子去办，师弟尽管放心好了。”木齐龙接过来，点头说道。“那就麻烦木长老了！”李晓涯笑道：“至于帮我传信，就帮我把这个玉简传回天道宗给我师傅吧！”说罢又拿出一个玉简递给他。“好！”木齐龙接过来，又两个玉简一起递给那木丁平说道：“平贤侄，你先去办这两件事吧！还有帮李师弟安排个住处吧！我先陪师弟聊聊，明天一早我们出发。”“好！”木丁平说罢，接了过来，站了起来出去了。接下来，那木齐龙就和李晓涯探讨起那修炼心得和修仙界趣事来，倒是十分和睦。这个时候，那木家堡门口，那黝黑青年却和七八位修士吵了起来。“让开！你一个三层弟子也好意思出来说话！我要见你们木长老!”一个满脸横肉的锦衣大汉喝道，但是声音虽然大，但是却没有过多的动作，明显还有所顾忌的模样。“这！前辈！我们长老说了！一个月后肯定能开启的！”黝黑青年脸色煞白的争辩道。“哼！你们长老！这木家坊市什么时候轮到你们木家一家说了算！这要开启大阵，可是要经过我们七家长老共同决定才可以开启的！”一个白发老者冷哼一声说道：“要知道。你们这无声无息的一开启大阵，我们要损失多少生意呢？”“这！这是特殊情况！恕我身份低微，无法奉告！”那黝黑青年虽然修为低微，倒是这脑中却不慢。“去！我们跟他说什么，我们去找木齐龙说才是正经的！”一个黑衣少妇冷冷喝道。“是啊是啊！”其他人也附和起来，就是要往里面冲。“停住！”忽然一个声音从里面喝道，木丁平从里面走了出来。“哼！木丁平！你终于肯露面了？你们可知道我们小家族没有坊市的收入，我们可是很难支撑下去的！我要你们给我一个解释！”那白发老者冷冷哼一声，劈里啪啦的说道。“对！要给我们一个合理的解释！”其他人也附和道。“呵呵！让各位蒙受了不少损失，我们木家深表遗憾！”木丁平一拱手自信满满的模样笑道：“不过我答应你们，一个月后，我们木家肯定会重新关闭大阵的防护模式的！”“还要一个月？我们可以等，我们家族可等不了啊！你们到底想干什么，我们可不愿意等了！你给我说清楚！”那白发老者一副得理不饶人的说道，他可是这行人中修为最高的，已经是凝丹后期的修士了，自然不怕这木丁平了。“哼！还有一个月，我们老祖宗就要回来了！到时候我们老祖宗自然会给各位一个满意的答复！”木丁平冷哼一声，冷冷说道。“可我听说你们老祖宗受不不小的伤？估计熬不过一个月了！”一旁的黑衣少妇冷冷说道。“哈哈哈！你们那里听来的小道消息，我们老祖宗好的很！”木丁平狠狠的盯着她哈哈笑道，声音一顿继续说道：“既然关闭这大阵让你们蒙受了损失，我们木家就补偿你们的损失总可以了吧！如果你们还要闹事的话，可不要怪我们老祖宗不讲多年情面了！”“这！！”众人闻言却犹豫起来，有几个修士想答应的模样。“不！我们.....！”那黑衣少妇还想拒绝。“好！我们就再等你们一个月！希望到时候你们老祖宗能给我们合理的解释！”那白发老者却突然说道。“金老！这!”那黑衣少妇还想说什么，却被那白发老者金老给一个眼神给制止了，只好住口不语。“好！我们就再等一个月！我们走！”那金老说罢，转身就走，心中暗道：“哼哼！别人不知道，我可清楚的很，那种伤可不是一个月能养好的！”“那么我就不送了！”木丁平顿时松了一口气，嘴里却轻松的说道。目送那些修士的背影，木丁平心中暗自想道：“刚才那可是有三四位凝丹期修士，现在的木家可挡不住他们，还好老祖宗威名仍在！看来不得不冒一次险了！”“好了！你继续看着！我去忙点事去！”木丁平对那黝黑青年说道。“恩!好的！二长老！”黝黑青年连忙点头说道。大厅内，李晓涯正和那木齐龙激烈的讨论着，那木丁平从大厅外走了进去，也加入了谈论，当晚，木家给李晓涯安排了个雅居，第二天一早，三人收拾了一番就直接出发了，往北边飞去。
第四卷第十五章到达 null
“前辈！”在一个装潢典雅的密室中，金老对一位老者说道：“木家的人已经出发了，真是人算不如天算，说好的叶家叶没用上，不知道他们那里找来了个凝丹中期的修士，让他们筹齐了破阵的人数！”“知道了！”那老者是不紧不慢的说道：“没关系，那还神液可不是那么好拿的，他们也就两个中期，一个初期的修士，能不能回来还不知道呢！你下去等消息吧！”“是!前辈！”金老恭敬说道，便往外面走去。“对了！”那老者忽然说道：“你们不用做什么多余的行动！等时间到了找木家就是了！”“是！前辈！”金老闻言一愣，顿时打消了心中先下手去把那还神液弄走的主意，恭敬的关上门。走过一段阶梯，金老来到了一个大厅内，只见四五名修士已经在那里等待了，只那个黑衣少妇见他出来，首先急切开口问道：“怎么样？金老！前辈怎么说？”“咳！”金老环视众人一眼，轻咳一声说道：“行动取消，前辈让我等消息！”“这！那我们准备的后招不都废了吗？”这黑衣少妇闻言不情愿说道。“呵呵！前辈说怎么做就怎么做吧！”金老呵呵笑道：“就算他们找到人帮忙了又能怎么样？前辈说他们就算去了，可能就回不来了！我们就静等消息吧！”“既然前辈如此说了，那我们就坐等消息吧！”众人闻言脸色一松，眼中都闪过恍然大悟的神情，那个锦衣大汉呵呵笑答。“既然如此！老夫在偏亭已经准备了酒宴！我们边吃等了吧！”金老呵呵笑道。“好！”“李师弟！”正在飞行中的木齐龙忽然对旁边的李晓涯招呼道。“什么事呀？”李晓涯笑道。“我们到下面的山上休息一会吧！”木齐龙边说边忽然往远处的一座高山降落了下去。“这不是才飞了几个时辰嘛？怎么就休息了？”李晓涯眼中闪过一丝疑虑，跟着飞了下去。后面的木丁平也跟着飞了下去。“轰！”最先飞下去的木齐龙手上青光一闪，往那地面一挥手，地面顿时一片爆裂，顿时被轰出了个平整的平地。这才一下子降落到了地面上。李晓涯和那木丁平也降落到了地面上，李晓涯开口问道：“木长老，怎么才一会就休息了？有什么事情吗？”虽然是一副轻松的模样，心中却暗暗的保持了警惕。“呵呵！李师弟误会了！”木齐龙也不是白混的，看出了李晓涯的警惕，忙呵呵笑道：“我们去找那玉神树的千叶谷还是有阵法禁制防护的，我们要进去的话，我们还得合力破阵！所以我们先要把破阵阵法传于师弟才行！”“哦！原来如此！”李晓涯点头说道，心中警惕却没放松多少。“好了！平贤侄你把那阵旗给李师弟吧！”“好！”只见那木丁平从储物袋拿出一张红色的小旗子递给那李晓涯。“哦？”李晓涯接过来，仔细一看，上面是写满了符文和阵法，发出淡淡的红光。“呵呵！李师弟木家堡耳目太多了，也只好在此磨合这破阵阵法了，师弟还请多担待！”木齐龙不动声色的解释道。“恩！没关系！那我们开始吧！”李晓涯闻言心中一宽，笑道。“好！”接下来的半天，木齐龙把布阵法诀传给了李晓涯，又亲自指点一番，倒是李晓涯天赋过人，一个下午就学的七七八八的，能和二人演练一番了，倒是让二人十分惊讶，难怪能被道灵天尊收为徒弟呢，过人是天赋过人啊。学完以后，三人就继续上路，一路上还偶尔切磋法术神通，更是让木齐龙二人颇为惊愕，两人联手居然也不是李晓涯对手，而且那李晓涯还一副没有尽全力的模样，倒是让他们更增加了几分此行的信心。渐渐的二位对这李晓涯有些敬畏起来，要是原来是因为需要李晓涯的帮忙才如此客气，而现在是真正的客气了，毕竟这修仙界还是以实力为尊的。与此同时，一位美貌的女修出现在那木家堡外面，这个修士不是旁人正是道灵天尊的四徒弟，刘玉兰。只见她现在是皱着眉头说道：“这小家伙，东走西走的，也没个准，真是麻烦！”这些天他顺着那李晓涯的本命元神灯的指向，而这元神灯也不是随时反映的，只是当李晓涯方向变化比较大的时候，这样去寻这李晓涯，不想这李晓涯一时东一时西，也不知道干什么，老是让她找不着，也只好郁闷的跟着后面跑了。“这地方不是木家堡吗？怎么看不见木家了？”刘玉兰四处打量一下，郁闷说道，又绕着这高山飞行了一圈，还是没发现什么端倪。“据说这木家有座防护大阵，不亚于一般门派的阵派大阵，是数位元婴期前辈连声布下的，难道已经开启了？难道木家出了什么变故不成？”刘玉兰猜测道，手一拍储物袋，那李晓涯的本命元神灯出现在手中，只见那本名元神灯的方向又变了，忽然是指向那北边了，而且似乎在高速移动的模样。“啧！又变方向了！？”刘玉兰回望了这山一眼，也不想管这闲事，就是往北边飞射而去。而李晓涯三人经过昼夜飞行，一路上只休息了七八次，终于到达了目的地。只见远处是一望无际的原始深林，一颗颗参天百丈大树如擎天一柱笔直竖起，到处是奇珍鸟兽，而且灵气十分充裕，倒是十分适合修仙者修炼之所呀。“李师弟！这里就是千叶谷的外围了，但是我们现在不能在天上飞行了，因为这地方，能飞行的妖兽很多，虽然等阶都不是很高，但是数量庞大，被缠上了就是我们凝丹期修士也要大费手脚呢！还不如从树林过去快！”木齐龙说罢，身形就是往树林下面飞射下去，半空中一收法器，就是落在一颗大树叉上。
第四卷第十六章千叶谷外围 null
李晓涯和那木丁平身形一缓也跟着落了下去。“好了，我们先不前进先恢复这些天消耗的法力再说吧！”那木齐龙却意外的开口说道。“恢复法力？”李晓涯闻言一愣，他法力根本没消耗多少啊，笑道：“我们就飞了五六天而已，我法力还很充沛，你们不是很赶时间吗？我们还是继续前进吧！”“呵呵，李师弟果然是法力深厚！”木齐龙呵呵笑道：“这是这千叶谷危险可是不会少的，多一分法力，少一分危险，我们还是恢复满法力的好！”“额！好吧！”李晓涯闻言只好同意道，心里却有些不以为然，早些完成这事情，自己也好去办自己的事啊。只见这木齐龙手上一掐法诀，口中振振有词，手上发出一阵青光，然后往空中一点，咻咻咻咻！四道青色光球分四个方向飞射而出，飞出了数丈后，啪的一声，青色光球半空中破了，化作一片光幕展开，形成一个圆形的青色光球把三人都包围起来。“呀？木长老，这是什么法术？”李晓涯好奇说道，他神识对这光幕感受到多少防护力量，也没有什么隔绝禁制的模样。“呵呵！这是老夫研究的一个小法术，没什么用，只是来预警罢了！只要妖兽或者修士碰到这光幕，就会发出预警！”木齐龙摆摆手，随和的呵呵笑道。“哦！还是木长老想的周到！”李晓涯恍然大悟说道，对这木齐龙倒是有些刮目相看了，这木齐龙修为神通虽然不如自己，但是这做事的滴水不漏倒是值得学习借鉴一番才是。“好了！我们抓紧时间恢复法力吧！”木齐龙说罢就在这树上盘膝坐下。李晓涯也和那木丁平盘膝坐下。一个多时辰后，三人完全恢复了法力，就继续上路，三人也不想在那满是枯叶的湿漉漉地面奔跑，一来消耗体力，二来容易遇到地面的妖兽，所以三人都施展了这御风诀，在一棵一棵大树间翻腾跳跃前进。前面几个时辰还好，一直没遇到什么妖兽，有的只是一些寻常野兽，但是随着众人的快速深入深林，渐渐的开始遇到妖兽了，一阶二阶甚至还能碰到三阶的妖兽，三人就变成轮流打头阵快速清理妖兽前进。“嘭！”一只二阶青蛇被李晓涯一个小火球是洞穿而过，烧灰烬，随着他修为的提升，这法术的穿透力和火焰的温度都不是修真期的时候能比的。“呵呵！李师弟！再有一个时辰路程就应该到地点了！换我打头吧！”那木丁平说道。“哦！好吧！”李晓涯闻言，笑道，虽然他法力还是十分充沛，但是他已经开路了两个多时辰了，也十分厌烦了，说罢身形一缓，就让那木丁平打头了。只见那木丁平也是修炼的火系功法，但是手法和神通和李晓涯是完全不同，而是以困绑缠等手段为主，以前李晓涯就吃过他的苦头，修为虽然不如李晓涯，倒是让他也学到不少的东西，假以时日柔合到自己的法术中，一定能他法术神通大涨的吧！这样又前进了半个时辰，这个时候的妖兽可都是三阶妖兽为主了，即使那木丁平是凝丹期修士也颇为吃力，李晓涯只好飞射前进和他在同一水平前，减轻他的压力，倒是让那木丁平颇为感激。“恩？不好！停下！”李晓涯身形一顿！忽然叫住他们。“怎么了？李师弟？”那木齐龙赶紧停了下来，紧张问道，那木丁平也赶紧身形一停，忙飞了过来，他们已经好几次发现四阶的妖兽，都是靠李晓涯远超普通修士的神识先发现，要是平时三人早就欣喜异常去击杀这妖兽了，但是三人可不是来击杀四阶妖兽的，三人只好绕道而行呢，躲开这四阶妖兽了。“前面有高阶妖兽！”李晓涯冷冷喝道：“而且不像是四阶的妖兽，而是超过四阶不是是四阶顶峰，就是五阶的妖兽！”“五阶妖兽？？”木齐龙闻言大惊，那可是堪比凝丹后期的妖兽啊，要解决这等妖兽，可不是一般费手脚的呢。急切问道：“那我们怎么办？还是绕道走吗？”“嘿嘿！这五阶妖兽可是可遇不可求的呀！”李晓涯却嘿嘿笑道。“额！！难道师弟的意思是击杀这妖兽？”木丁平一旁惊呼道。“那是自然！”李晓涯自信满满的说道。“这太耽误时间了吧？再说了要是引来大批妖兽就不好了！”木齐龙一旁明显反对的语气说道。“呵呵！长老放心！用不了多长时间的！”李晓涯呵呵笑道：“你们在这等我一下！我去去就来！”说罢也不等几人反应，人就往那方向弹射而去。“李师弟！你！！”木齐龙还想叫住他，但是却发现李晓涯已经跑出去十多丈了，只好住口不语，无奈的望着那木丁平。木丁平也耸耸肩只好无奈的说道：“现在也只有祈祷李师弟不要引起别妖兽的注意了！”“咦？李师弟的气息忽然消失了！”那木齐龙忽然咦的一声，疑惑说道。“什么？难道李师弟出了什么危险？”那木丁平紧张说道，因为他也感觉不到李晓涯的气息了。“不会！李师弟修为远超我们，就是遇到六阶妖兽也不可能无声无息被杀死的！也许是用了什么隐身法术吧！”木齐龙猜测道。“恩！那我们现在怎么办？”木丁平闻言心中稍缓。“我们在慢慢的跟过去随时接应李师弟就好了！”木齐龙胸有成竹的说道，说罢和那木丁平一起往那李晓涯去的方向纵越过去。而这会儿李晓涯正如那木齐龙所猜，身形完全隐形了，因为他使用了那隐身符了，身形缓缓的往那妖兽的位置飞快的靠了过去，直到接近二十多丈的距离，这才减缓了身形，以他的神识感知，那妖兽只是五阶初级的妖兽，而且体型庞大。
第四卷第十七章四耳斑马兽 null
“呼哧！呼哧！”随着李晓涯的慢慢靠近，一阵巨大的呼哧喘气声，从密林里面传出来，附近的树叶都随着这呼吸声在微微颤动，可见这妖兽是多么的强悍。李晓涯小心翼翼的趴在一颗大树后，拨开树叶，脑袋透过树叶的缝隙一看，只见树林间，倒下数颗大树，只见一只浑身是黑白条纹，随着只是躺在地面上，但是也高达三四丈，可见如果这妖兽站起来至少得七八丈了吧，四肢像马退，但是足踝却张满短刺，拖着一条细长的尾巴，那脑袋也像马但是却张着四个耳朵。“原来传说中的四耳斑马兽！”李晓涯瞧着这怪模怪样的妖兽，一眼就认出来了正是那妖兽录中记载的五阶初级妖兽四耳斑马兽！“恩？”李晓涯忽然发现那四耳斑马兽耳朵忽然动了动，吓了他一跳，但是忽然又没动了，顿时心中松了口气，虽然以他的修为杀死五阶妖兽不是什么难事，但是正门相斗却要费力一番了，实在不符合他说的一会儿的功夫了，心中打定主意，右手往储物袋一拍，左手却遥遥往那四耳斑马兽遥遥一指，咻咻！两道火红的细丝是飞射而出，正是他凝丹期以后学的的心法术，火灵针，这火灵针看起来虽然小，但是凝聚的法力可不少，而且快如闪电。“嗷！！！”那四耳斑马兽忽然睁开巨目，居然是碧绿的颜色，噗噗！那四耳斑马兽还没来得及站起来，那火灵针就射进了它的两只前肢，轰！的一声响，那四耳斑马兽的两只前肢是爆裂开了，原来是那火灵针凝聚的法力在它的肉里爆炸。“嗷呜！”那四耳斑马兽一声惨叫的跪倒了下来，而李晓涯身形却不知道什么时候已经到了它的头顶，不足三尺处，手中握紧那发着红黄光芒的火龙剑，怒吼一声：“断！”就是一剑砍向那四耳斑马兽的脖子，“哧咻！”那四耳斑马兽叫都没叫出来，脖子上的马头就无声无息的掉了下来，嘭的一声掉落到地面上，扬起一片灰尘枯叶！“啪！”李晓涯等那马头掉落在地面上一下子踩在那马头上，咻的一声看也不看就收起了那火龙剑！“扑哧！”那四耳斑马兽脖子上这才噗嗤的喷出一数尺高的鲜红兽血！嘭的一声倒了下去。这五阶的妖兽居然直接被瞬杀了！“嘿嘿！这火龙剑果然犀利！”李晓涯嘿嘿笑道，如果不是仗着火龙剑的犀利，就是李晓涯法力全开，也不可能一下子斩断五阶妖兽的脖子，可见这火龙剑之犀利，当然这也和李晓涯的出其不意攻击，这才一举奏效。“这五阶妖兽的兽血可不能浪费哦！”李晓涯说罢，从储物袋拿出一个一尺多高的玉瓶，又往那妖兽的脖子一点，那喷射而出的兽血方向是一边，飞快的往李晓涯的方向喷射而来，那兽血是在空中一顿，慢慢的聚集成一团，那四耳斑马兽脖子断处是源源不断的喷出兽血往那空中的血团聚集，血团是越来越大，一会儿工夫是聚集了一团数尺大的血团，那四耳斑马兽脖子喷出的血也越来越少，最终是点滴不剩。“好多啊！不愧是体型巨大的妖兽！”李晓涯满心欢喜的笑道，这五阶妖兽的兽血可是好东西呢，不但那些高级符箓需要，制作阵法器具也要，就是炼制五品丹药也需要着五阶妖兽的兽血呢。“去！”李晓涯却没有急着把那兽血收入瓶中，而是手掌一推出，火炎是喷射而出，一大团火炎把那团兽血包围了，火炎炙烤在那兽血上，发出扑哧扑哧的声音，慢慢的变小，这是李晓涯在利用火炎的炙烤那兽血中的水分，让那兽血是更加精纯。“这！这是李师弟你一个人干的？”忽然一个声音在李晓涯身后不远叫道。“这是~~！这是四耳斑马兽啊！”另外一个声音也惊呼起来道。李晓涯不用看也知道是木齐龙和木丁平二人，原来这二人在等李晓涯的时候，慢慢的身形也往李晓涯的所在靠了过去，当他们也感觉到那四耳斑马兽的存在的时候，正是那四耳斑马兽发现了他们二人，好在他们二人也在犹豫没有再前进，不然李晓涯就没那么轻松杀死这妖兽了，当他们正在犹豫的时候，忽然听到那一声巨吼，但是一声爆炸以后，又是一阵怒吼以后，那五阶妖兽的气息居然忽然消失，这可让二人是惊骇至极，不敢相信李晓涯是这短时间就干掉那五阶妖兽了，一时筹措也不敢前进，两人更怀疑的是这妖兽可能是跑出了自己神识的感知范围，只好在原地等待起来。可是等一了会却发现李晓涯还在原地不动，以为是击杀失败了呢，这才上前去看，这一上前，就发现令人惊骇的一幕。“哦！你们过来了！”李晓涯淡淡的笑道，手中的动作却没有停，继续炙烤那妖兽血，头也不回的继续说道：“对了，你们把那妖兽尸体给解剖了吧！除了那妖兽丹，其他的东西都归你们了！”“啊！好的！”两人是欣喜说道，虽然这兽皮兽骨兽肉不如那兽血和妖兽丹重要，但是也是难得的好东西呢，就这么一堆东西也许就能卖上上万灵石呢，这可是对凝丹期修士来说也是一笔不小的数目呢。这二人是一个去解剖那马头，一个去解剖身体，两人都是修仙的老手了，这解剖妖兽的活自然是熟练无比，只见他们拿出一把法力，一刀接一刀的分割，肉皮骨不断的分类分离。这一边的李晓涯也炙烤的那兽血差不多了，已经是紫黑一片，血团也只有拳头大小的模样，散发出惊人的灵气和一股狂暴气息。“收！”李晓涯手指往那空中一招，那团血液就化作一丝血箭，一下子飞入了那玉瓶中，正好装满了整个瓶子，这才塞好，满意的放进储物袋。
第四卷第十八章谷口 null
“呵呵！李师弟，这是那妖兽丹！”木齐龙也解剖好了那妖兽，把一个玉盒递给他说道。那木丁平却在收拾那解剖好的皮肉筋骨，一件件的贴上一张防止腐化的符箓，然后往那储物袋丢了进去。“哈哈！真是太谢谢木长老帮忙了！”李晓涯客气的说道，打开那玉盒一看，只见一个青色的圆球模样的东西放在玉盒里面，散发出一阵惊人的灵气和妖兽气息，正是那四耳斑马兽一生所连的妖兽丹，这妖兽丹的作用可是比那妖兽血还大，是炼制一些特殊丹药的主材料之一，也可以直接炼制成丹药服用，效用可不下于五品增进修完的丹药呢。“那里！都是李师弟的功劳，我们二人贪财了才是！”木齐龙虽然眼馋那妖兽丹，但是自己二人已经一点力都没出，就得到数万灵石的材料了，又见识了李晓涯的神通，自然不敢有什么非分之想了，呵呵笑道。“好了！也没耽搁多久！我们继续前进吧！前面应该没有什么高阶妖兽才是！”李晓涯呵呵笑道。“好！”二人马上答道，这不知不觉间，三人隐隐变成以李晓涯为首了。李晓涯三人不知道的是，离他们左边十多里的一个小峡谷里面，数名修士正在交谈着。“咦？我说他们真的会经过这个峡谷吗？”一名修士低声说道。“放心！他们如此赶时间，一定不会花费时间去击杀那五阶妖兽的！肯定会绕道走的！”另外一名修士自信满满的说道。“那你怎么肯定他们一定会经过这里呢？”另外一个女修的声音说道。“当然！那另外一边不远可是一片悬崖，下面可是满是飞行妖兽，只要来过这里的修士一定知道这地形的，木家那木齐龙肯定是清楚的很，一定会走这边的！”那自信满满的修士继续解释道。“哈哈！难怪师兄会特地把这那四耳斑马兽引到哪里挡住不击杀呢！果然好智谋啊！”一个声音沙哑的修士哈哈笑道。“啧，只是可惜了那四耳斑马兽了！”那女修啧的一声说道。“师妹放心！等干掉木家那几个家伙，我们再回来击杀那妖兽不就得了！”听这些人的话语，这小小的山谷里已经聚集了六七名以上的修士埋伏，而且此行目标就是李晓涯三人，但是他们肯定不知道的是，这五阶四耳斑马兽已经没李晓涯瞬杀了，已经通过了那地方，不知不觉间躲过了他们的埋伏。等他们知道的时候，李晓涯等人已经来到了一个巨大的山谷口了。只见这山谷两侧是陡峭的山壁，高若千丈，看不见顶的模样，而他们面前却有一片黄色的光幕阻挡在前面，看不见前面的情况。“李师弟！这里就是千叶谷的入口了，只要我们用那阵法打开一个圆形洞口，我们就可以进去了！”木齐龙首先开口说道。“恩！事不宜迟！我们马上动手吧！”李晓涯开口说道。“不行!我们还是先恢复法力再说吧，要是一会破除禁制到了一半法力不济，那就冤枉大了！”木齐龙摇头反对道。“额！好吧”李晓涯沉吟一下，点头答应道，心中暗道，也许自己用那火龙剑全力一击也许就破开禁制了，但是这火龙剑还是不要暴露给其他修士才好，他隐隐感觉这火龙剑还有别的秘密的样子，就是极品灵器也不可能有这样的威力吧？似乎还在极品灵器的之上的模样呢，但是又不像古宝法宝，那可不是他这个修为能启动的，倒是十分奇怪了。三人寻了个隐密之所，盘膝坐下恢复法力来。正当李晓涯几人正在恢复法力的时候，七八名修士正围着李晓涯击杀那四耳斑马兽的地方讨论着什么。“啧！不会错的！这种血腥味和灵气波动！肯定是他们击杀了这四耳斑马兽！”一名修士高声说道。“他们不是赶时间吗？怎么还有心情击杀妖兽？”那女修士说道。“谁知道？难道还有其他修士要进那千叶谷？”“真是麻烦至极！如果完不成那人的任务！我们都吃不了兜着走！”“吵什么吵！如今之计，我们还是先去那入口看看在说吧！如果是他们的话，一定是进去了，我们就等在门口守株待兔！也是可以的！”“好就这么办！”“好先放出那飞翎灵兽去前面探路，保持距离，不要让他们发现了我们！”“好的！”一个修士说罢，一拍腰间的一个小竹筒模样的器具，一只只有拇指大小模样很像蝙蝠，却有一双大眼睛的小兽，跳出竹筒就飞了出去，就是往千叶谷的方向飞去。接着那些修士也一个个的跟着往前飞奔纵越，往那千叶谷的方向飞奔而去。正当这些修士飞快的往那千叶谷接近的时候，李晓涯等人已经打坐修炼完毕，正准备布阵破禁。“哎！木长老！这千叶谷是什么地方，怎么还有这么一个禁制呀？”李晓涯好奇问道。“呵呵，这千叶谷据说以前是修仙大派千叶宗的山门所在，但是数千年前，这个门派和魔门起了冲突，四大魔派是暗中联手入侵千叶宗，千叶宗一夜之间就被覆灭了，等正道的门派发现的时候，千叶宗已经完全消失了，只留下这个开启了禁制的千叶谷，据说是当时千叶宗眼看抵挡不住了，就自爆了大阵，整个山门都炸平了，虽然魔宗想占领这个灵气之地，但是正道怎么可能让他们得逞呢，一来二去，双方都不想开战，就空再这里了，那玉神树就是千叶谷独有的宝物，产出的还神液不但可以治疗修士的元神创伤，而且可以强化元神，但是产量却十分得小，要真正找到那有还神液的玉神树，却是难上加难，因为每隔几年都会有修士进入这千叶谷找还神液！”这木齐龙似乎对这千叶谷十分熟悉，一边说一边拿出那阵旗。
第四卷第十九章破除禁制 null
“哎！那我们进去如果找不到那还神液那不是白费力气了？”李晓涯闻言郁闷说道，他以为进去直接去玉神数采摘就是了，没想到还那么麻烦！“李师弟放心！我们自有门路！”木齐龙神秘说道。“自有门路？”李晓涯闻言一愣，呆呆说道。“好了！我准备好了！你们都准备好了嘛？”一旁的木丁平打断他们的谈话道。“总之进去师弟就知道了！”木齐龙笑道，站好自己的位置，又说道：“好了！我们开始吧！”“好！”三人按照一个品字形站好，李晓涯是站在最前面的位置，他们当中李晓涯的法力最深厚，木齐龙就让他来当阵眼，主持阵法。三人口中阵阵有词，一手连连掐诀，一手连连挥动那阵旗，而且三个人的手势和挥舞阵旗的动作，完全是不一样的，但是都构成了一个奇妙的意境，随着三个的念咒掐诀，他们的身上也渐渐的散发出一阵蓝色光芒，而手中的阵旗，发出耀眼的蓝光。李晓涯只觉得随着自己的掐诀念咒，体内的法力渐渐的被抽取传送到那阵旗去，而且是越来越快的抽取，已经抽取了三分之一的样子了，但是转眼看那木齐龙和木丁平，只见他们似乎比他更加吃力的模样，头上已经冒出阵阵细汗了，心中一动，强制减弱了法力的输入。李晓涯三人不知道的是，当他们在布阵施法的时候，理他们数百丈高的空中，一只只有拇指大小的蝙蝠小兽，在空中盘旋飞舞，眼中发出淡淡的红光一闪一闪的。而在离李晓涯等人十里外的众多修士中的一位腰间带着那竹筒的修士，腰间的竹筒忽然，晃动了起来，他马上打开那竹筒，说道：“找到他们了！就在谷口！”说罢打开那竹筒，里面又飞出一只一模一样的小兽，一把抓住那小兽，往自己的额头一贴，忽然惊呼道：“不好！他们要破除禁制了！”“什么！我们快点前进！加速！不要怕被发现！”一名领头模样的修士喝道。“好！”说话间，这些修士顿时速度暴增，飞快的往李晓涯等人的放向飞奔而去。正当那修士把那小兽贴在额头的时候，李晓涯忽然神识忽然一阵惊颤，似乎有人在附近偷窥的模样，心中一愣，口中念咒和动作却没停，神识忽然外放扫描方圆数百丈的范围，终于发现了空中淡淡的妖兽气息波动，但是却微弱的很，似乎一阶妖兽都没有，心中一愣，抬头往天空望去，虽然那小兽小如拇指，以李晓涯的眼力还是看的一清二楚，心中暗惊：“飞飞翎灵兽！？”这飞翎灵兽虽然阶都不是的妖兽，但是却是对于追踪有特殊的本领，而且是一胎双生，天生有心灵感应之类的功能，使得修士可以短距离通过其中一只感受到另外一只所处的情况，是十分珍惜的可圈养的妖兽，价值不菲呢。“李师弟！破阵！”没等李晓涯惊愕，那木齐龙忽然喝道。李晓涯闻言，也顾不得那么多了，忙回过神来，这阵法原来在不知不觉间聚集完毕了，阵旗发出一阵令人心悸的法力波动，这个时候已经不能强制停止这阵法，如果强制停止，他们自己也会被这法力反噬的，“去！”木齐龙和木丁平二人同时一声破手中的阵旗就是往李晓涯手上的阵旗一指，两道蓝色光束是飞射而出，一下子喷到了李晓涯手中的阵期上，顿时李晓涯手中的阵旗是蓝光大盛，顿时灵气法力大涨。“破！”李晓涯见状大喝一声，手中的阵旗就是往那黄色光幕狠狠一点，一道蓝色的光束是喷射而出，朝那黄色光幕飞射而去。“噗！”的一声响，那蓝色的光束是射在那黄色光幕上，发出一声闷响，那黄色光幕上顿时多了一蓝色的巨大光点，但是那蓝色光束没有停止。“恩？很多修士过来了！”李晓涯忽然叫道。“什么？李师弟速度破禁！”木齐龙闻言脸色大变，最担心的事情终于发生了，急忙喝道。“快点！我开顶不住了！”那木丁平是脸色苍白，一副法力快消耗殆尽的模样。“好！！”李晓涯闻言大声答道，心中暗道：“难道自己不知不觉卷入一个阴谋中？”但是现在却不是想这个的时候，手中的阵旗仿佛是有沉重不已的吃力的挥动，那光束随着他手中的动作，也在那黄色光幕缓缓划动！成一个圆弧状的缓缓动。“糟糕来不及了！”一旁的木丁平忽然叫道，因为他神识也感觉到了那些修士飞快的往他们的方向飞奔而来，只有一里距离的模样了。“哼！”李晓涯自然也知道来不及了，那光幕上的只移动了一个半圆的模样，怒哼一声，身形忽然爆起一阵黑光，握着阵旗的手，忽然胀大了数圈，手上的划动动作顿时飞快一划，一个正圆的蓝色光圈出现在黄色光幕上，顿时蓝色光圈中的黄色光幕一阵激烈的波动，一阵黄色光芒闪动，顿时多了一个巨大的空洞。“哈哈！好样的！李师....”“扑哧！”没等木齐龙高兴，那木丁平忽然喷出一大口鲜血，一下子跪倒在地上，原来他的法力已经快消耗殆尽了，刚才李晓涯强制划动，一下子让他是受了不小的反噬。“好！看见他们了！”这个时候那些修士已经全部出现他们的眼前了，居然有七名修士之多！而且全部是凝丹期修士。“二叔！李师弟你们快进去！不要管我！”木丁平见状慌忙叫道。“这！李师弟！我们走！”那木齐龙闻言，眼中闪过一丝犹豫，但是身形却往那蓝色洞口飞奔而去，口中急忙叫道。“他们是什么人啊？”李晓涯却上前扶起那木丁平，大喝声问道。“李师弟！你们快走！他们人太多了！”木丁平挣扎的喝道。
020第四卷第二十章战 null
（开始恢复更新，咱也不是专职写手，更新这方面真是木有办法的，用一句话来说就是人在江湖身不由己，最近的确非常的忙碌，大家见谅。咱会坚持写完这本书的！)“二叔！李师弟你们快进去！不要管我！”木丁平见状慌忙叫道,居然是一副视死如归的模样。“这！李师弟！我们走！”那木齐龙闻言，眼中闪过一丝犹豫，但是身形却往那蓝色洞口飞奔而去，口中急忙叫道。“他们是什么人啊？”李晓涯却上前扶起那木丁平，大喝声问道。“李师弟！你们快走！他们人太多了！”木丁平挣扎的叫道。“哼！不用！”李晓涯冷哼一声站在原地不动了，一股无名之火冒了出来。“李师弟你.....！”那木齐龙回头看见李晓涯没有跟来，急忙叫道，但是忽然意外顿生，轰隆一声响，一道土墙从地面上喷射而出，一下子挡住了他的去路。木齐龙身形一顿，心中警兆惊起，赶紧往身后连续跳跃，轰！轰！轰！轰！数声连爆，地面上连续冒出一只泥手抓向他的脚，所幸没有被抓中，但是当他身形停下来的却发现自己又回到李晓涯的位置了，原来那法术的目的只是逼退他而已，让他是懊悔不已。“咻咻咻咻！”当木齐龙身形停下来的时候，数声衣襟破空之声响起，那群修士已经成一个圆形把他们包围了，只见来人全部一身黑衣打扮，袖口和腿脚上都秀着金色的祥云图案。“你们是什么人？”李晓涯见状，怒喝道。“连云七煞！”木齐龙看清楚了来人，脸色大变，喝道。“嘿嘿！木大长老果然见识过人，识得我们兄弟！”一名身材魁梧的头发灰白的中年大汉，嘿嘿阴笑道。“连影!我们木家堡和你们连云堡往日无怨！近日无仇！为什么拦住我们？”木齐龙厉色喝道。“嘿嘿！我们连云堡和你们木家堡的确是往日无怨！近日无仇！”那中年大汉连影嘿嘿笑道，说完脸色一板，冷冷说道：“不过我们连云堡也想去千叶谷取点还神液！还往木长老成全！”李晓涯闻言心中疑虑大生：“啧，怎么他们七名凝丹期修士还要木齐龙成全呢？有猫腻！”嘴里却冷冷说道：“哼哼！要还神液，你们自己去取好了！你们让开！”“哦！看来你是什么都不知道嘛！”连影闻言一愣，哦的一声嘿嘿笑道：“我看道友也是被这木家利用的吧？只要道友离开此地，我们就放过道友。”“哼！”李晓涯冷哼一声，不理睬他的挑拨，心中暗自猜测道：“难道这破禁还需要什么特殊方式才行？”“哼哼，道友既然找死，我们就成全道友吧！上！”那连影说罢，大喝一声，双手发出一片黑光，狠狠往李晓涯方向一点，嘭！的一声巨响，一把黑色的长枪是飞射而出，他早就打算好了，先缠在这个修为最高的家伙再说。其他六人也纷纷祭出法器宝物，准备一拥而上，可是事情却没他们想的那么简单，只见李晓涯怒吼一声，脚下一蹬，身形飞射而起，全身散发出一片黑光，对着那黑色的长枪就是一拳迎了上去。“找死！”连影冷冷喝道，双手连掐法诀，长枪顿时发出一片黑光，就是往李晓涯的拳头撞了过去。“轰！”李晓涯的拳头瞬间打中了那长枪，发出一声巨响，那长枪居然是被打得反弹了出去，李晓涯的身形却不变的往那连影飞射而去。“扑哧！”那连影没有想到自己的法器居然被反弹了回来，顿时被反噬吐了一大口鲜血。“不好！”连影见李晓涯飞射而来，慌忙一拍腰间的储物袋，顿时一个银白色的小钟出现在身前，小钟散发出一阵白光，一个小钟的虚影是把他的整个身形罩住了。连影的身形刚被小钟罩住，李晓涯身形就到了他的面前，一拳打出，哐啷！李晓涯的拳头就打在了那小钟的虚影上，连影是被打的连钟带人，飞出七八丈，一下子撞在一棵大树上，发出一声闷响，连影喷出一大口鲜血，一下子跪倒在地上。“大哥！”其他六人是脸色大变，这说起来虽然长，其实就是一呼吸间的事情，他们的大哥修为自然是修为最高的人，没想到一个回合就被放倒了，他们的法器才刚刚祭出而已，慌忙一调方向朝李晓涯的方向飞射而来。“哈哈哈！爽！”李晓涯哈哈张狂笑道，脚下一跺，往离自己最近的一个身材矮胖的修士冲了过去！“帮我！”那矮胖修士脸上大变，慌忙喝道，身形一闪，往后面退了三四丈，手中那铜钱状的法器，一下子回转档在自己的身前。其他修士纷纷法器转攻向李晓涯，可是李晓涯这霸王诀可不是白练得，噼噼啪啪的打在李晓涯身上，居然都反弹出去，不过他的身形也慢了下来，居然让那矮胖修士躲了过去，李晓涯身形一闪，继续追了过去。那矮胖修士是连连躲避，李晓涯有那其他修士的阻挠，一时间也追不上他，但是也把这些修士弄的阵型大乱。李晓涯这一身体术防御之犀利，惊的这些修士一个个脸色大变，不禁一个个加大了法力的输出，心生退意。“笨蛋！你们不会用法术缠住他啊？”一边的连影已经缓过一口气来，见这乱象，气得差点吐血，大声呵斥道。“好！”其他人这才反应过来，自己怎么就忘记了这回事了呢，打不死耗死他！一个个纷纷改变了攻击的方式，专门攻击李晓涯的脚下和背后，气得李晓涯是七窍生烟。“轰！”忽然一只泥手从地面上抓了出来，一下子抓住了李晓涯的大腿，李晓涯身形是一顿，顿时动不了了。“快快！攻击他！”原来是那矮胖修士释放的法术，这会儿是大声招呼道。“死胖子！”李晓涯大骂一声，身上黑光顿起，用力一抬腿，泥手是被一下子拉断了，轰！李晓涯用力一跺脚，脚上被抓的泥手，一下子爆裂了开去，身形闪电般的冲向那矮胖修士。
第四卷第二十一章大发神威 null
其他人的修士却被李晓涯这突然一加速，法器纷纷落空，李晓涯没有了他们攻击的阻挠，一下子就到了那矮胖修士的身前数丈了，那矮胖修士慌忙往后面一跳，接着一股打滚，顿时躲过了李晓涯一拳。轰隆！李晓涯身形收不住，一拳打在了地面上，发出一声闷爆，只见那地面被打了个深不见底的大洞，吓得那矮胖修士是脸色大变，心中暗道：“难道是佛洛寺的炼体士不成？这也太恐怖了吧？还是离这个混蛋远一点好，耗死他！”这样想罢，他就想继续往后跳，身形一动，却脚下被什么缠住了一般，一下子摔倒在地。“看你还往那跑！死胖子！”这矮胖修士还来不及多想，李晓涯那张脸忽然出现在他的面前，接着就一阵罡风朝他的面门击来，嘭的一声巨响！这矮胖修士的脑袋被一拳打进了土了，整个脑袋都不见了，死的不能再死了。“六弟！”那连影等人脸色大变惊叫道，没想到自己七人围攻这一人，不但没有伤到李晓涯，还被干掉了一个！“哼哼！把我当死人不成！”只见那矮胖修士的脚下不知道什么时候已经被一条树藤给缠住了，那一边在观战的木齐龙冷哼一声说道，原来是那木齐龙趁连云围攻李晓涯之际，暗中施法用那最简单的木藤术拌了那六师弟一下。“木齐龙！”那连影见状怒喝道，就是对那唯一的女修士说道：“小师妹！你去缠住这木老头，我们上！为六师弟报仇！”说罢，就是往那李晓涯连连施展法术。“好！”那女修士答道，手放出一把红色的飞剑，就是和那木齐龙斗在了一起。“哼！玩够了！”李晓涯见自己衣服被打得洞洞装了，冷哼一声说道，心中却暗自吃惊道：“哎，只干掉一个就是消耗了这么多法力了，还有六个人呢！”他本来在那灵光湖湖底经过几年的背石碑修炼，加上霸王诀这这耐力法力的深厚可不是一般修士能比的，其实主要还是用这霸王诀抵抗法术法器攻击的原因，不然的话，他法力消耗的也没那么快。“上！耗光他的法力！注意离他远点！”连影大喝道。说罢，那身上罩着那小钟灵器，手上一动，率先发动攻击，那黑色长枪顿时变大数倍，化作一把旋转巨枪就是往那李晓涯飞射而去。刚才一开始他实在是太大意了，这才吃了一个大亏，这会儿他是谨慎多了。“起！”李晓涯身上黑光却一敛，身前蓝光一显，一个蓝色光罩出现在他周身，嘭!那旋转巨枪是攻击在他的蓝色光罩上，发出一声悲鸣，一下子又反弹了回去。“什么？灵器？”一个看起稍显瘦弱的修士见状，惊呼道。“你走神了！”李晓涯忽然说道，“什么？不好！”那瘦弱的修士还反应过来，忽然感觉地面上一阵法力波动，慌忙就是往上一跳，身上多了一个蓝色光罩，但是他身形刚动，脚下熊的一声响，一团炙热的红色火焰从地面喷了出来，正是以前那孙行施展过的法术，地火术！顿时那蓝色光罩啪的一声破裂了，“啊！！”这修士惨叫一声，已经是被这火焰喷中了，双脚顿时被烧得不成人样，身形不停的被冲上数丈高，忽然一道火炎刀一旁飞射而出，往那空中修士飞射而去。“不好！”一个离那瘦弱修士最近的留着八字胡的修士见状惊呼起来，手指一点一个蓝色的小盾祭出，瞬间化作一块巨盾挡在了那瘦弱修士的面前。“嚓！”那巨盾盾却嚓的一声响，根本没挡在，火炎刀一下子切断了那巨盾，一下子把那瘦弱修士给切成两截，方向不变的飞向天空。只见那李晓涯手上不知道什么时候多了一把散发着红黄光明的宝剑。嘭的一声响，那瘦弱修士的尸体摔到地面上，睁大着眼睛一脸不甘的模样。“五师弟！！”那连影大叫道，又是向李晓涯攻了过去，口里大叫道：“五师弟出了事！我们也别想活了，跟着家伙拼了！”“哼！”李晓涯冷哼一声，身形一动，就是朝他冲了过去，这家伙一开始就是指挥，先干掉这家伙在说。“哈！”那连影脸色一变，口吐一口精血到那黑色的长枪上，那长枪顿时好似活过来一般，一阵波动，顿时化作一条黑色巨蟒，狠狠的朝李晓涯冲了过来。李晓涯身形变的朝那巨蟒冲了过去，咻咻咻咻连续混动数刀，一下子把那巨蟒切断成截，化作几根断枪落了下去。“我的黑莽枪！”那连影一脸肉疼的叫道，慌忙往后面跳了出去。“咻咻咻咻！”李晓涯手中火龙剑连挥剑，其他人飞射而来的法器都被切成两断，身形不变的追上了连影。连影是后悔不已，怎么就遇上这个煞星了呢，慌忙一拍储物袋，数张符箓飞射而出，手中一点飞向那李晓涯。“轰！轰！轰！轰！”数声连爆，李晓涯一下子被这几张符箓给包围了起来，炸得真空戒的防御连连晃动。连影乘机连连闪动，一下子跑到一个满脸麻子的修士身边，冷冷喝道：“三师弟！放那符箓！”“休想！”李晓涯大喝一声，火龙剑往后一拉一刺，喝道：“火龙吐珠！”一个火球冲剑而出，闪电般射向那连影。“不好！”连影惊呼一声，后面是山壁了，已经没办法逃了，眼中寒芒一闪，忽然伸手一拉，把那三师弟挡在了身前。“啊！大师....!”那三师兄一时不察，慌忙叫道，还没等他反应过来，那火球一下子洞穿了他胸膛，一脸不甘的倒了下去。轰隆一声，那火球射在那山壁上，山壁发出一声爆裂，多了一个深不见底的洞。“哼！你真是该死！”李晓涯见状冷冷喝道，一步一步的往这连影靠近。“.....！”仅剩的两个修士见状，忽然停下了攻击的法术，一脸惊慌的望着那连影。
第四卷第二十二章全灭 null
那连影是满脸惊骇，脸上是一阵红一阵白，呆呆的望着那李晓涯，连连后退，却一下子靠那山壁上，忽然扑通一声跪下，惊恐万分的出口哀求道：“道友！道友！我们也是听命行事！道友绕了我这一遭吧！我家里还有父母兄弟！绕了我这一遭吧！我们保证不再打扰道友了！”边说还一边跪着朝李晓涯爬了过去。“.......！”李晓涯闻言一愣，停下了脚步，眼中闪过一丝犹豫，其他修士也被这突如其来的变化给惊的一愣一愣的，不禁都停住了手。“去死吧！”就当李晓涯犹豫的一瞬间，那连影忽然身形暴起，手一扬，一个红色的小珠子朝李晓涯飞射而来。李晓涯连忙身形一闪，但是那珠子却一转方向，速度暴增的飞了过去。“遭！”李晓涯脸色一变，那红色的珠子发出一阵耀眼的光芒.....“轰隆！”一声巨响，巨大的爆炸声响起，巨大的冲击破，一下把靠的最近的连影冲得飞了出去，其他人也忙放出护身法器抵挡那飓风。“嘭！”那连影一下子撞在闪避上，一下子落在地面上，仰天大笑起来：“哈哈哈哈！你活该！霹雳子也是你能抵挡的！哈哈哈哈！”“嘭！”忽然一条人影从那爆炸的烟雾中飞射而出，一下子冲到那连影的身前，一张愤怒的脸狠狠的盯着他，正是那李晓涯。“你！”连影是脸色大变，刚想说什么，忽然什么都说不出来了，只见李晓涯手中长剑一闪而过，只见他的头高高的抛起，身子直直的定住了。“扑哧！”李晓涯忽然吐了一大口鲜血，一下子跪在地上，众人才发现李晓涯也好不到哪里去，身上的蓝色护罩早就不知道哪里去了，上半身的衣服已经完全被炸飞不知道到哪里去了，头发披散乱舞，裸露的皮肤全是血痕，几乎成了个血人了。“啊！”忽然一声惨叫打断了其他人的思绪，只见那女修士胸口插了一根木刺，睁大着双眼，回头望着那断头的连影一眼，脸上忽然露出一丝诡异的微笑，这才倒了下去。本来她修为比那木齐龙差，但是这木齐龙刚才破禁的时候消耗了大量法力，只能招架没有反击的余力，只能靠着丰富的斗法经验和这女修纠缠，但是就在刚才，连影拉住那三师兄挡在身前的时候，忽然心神大乱，当李晓涯杀死连影的时候更居然发起愣来，这才被木齐龙一击得手。剩下的两个修士忽然对望一眼，忽然朝那李晓涯冲了过去，手中飞射数道发起朝那李晓涯飞射而去。“该死的！我太大意！”李晓涯心中是后悔不已，见冲过来的两人，脸上露出一丝冷笑，忽然身形暴起，一下子飞射而起，朝那二人飞射而去。“不好！”其中一个修士惊呼起来，没想到李晓涯还能动，慌忙身形一停，方向一转，居然直接朝谷口飞奔而去，他现在是惊弓之鸟了，头也回的就飞奔而去。“二师兄！”另外一个修士见状惊呼起来，没想到那他就这样逃了，连忙刹住身形，也跟着朝谷口飞奔而去。“想跑！？”李晓涯冷冷喝道，手中火龙剑连点两下，两道细丝模样的火灵针飞射而出，朝二人闪电般飞射去。“扑哧！”那跑的慢的修士一下子被火灵针射中，只觉得身体一麻，不在意的继续往前跑，刚跑了三四步，忽然嘭的一声爆裂开来。而那跑得快的修士，明显感觉的了那飞射而来的火灵针，正想往一边跳了开去，忽然脚下动不了了，脸色顿时大变，低头一看，脚上被一根藤子给缠住了，只觉得身上一麻，回首望去。只见那木丁平摇摇晃晃的站了起来，阴沉着脸嘿嘿笑道：“嘿嘿！老子也不是死人！”原来这木丁平虽然受了不小的伤，但是没有那个修士管他，渐渐的恢复了一点法力，而这二师兄好死不死跑的时候刚好在他的施法范围内，正好给他那么一下。“你！”这二师兄嘴角动了动，刚想说什么，嘭！的一声响，身体就爆裂开来，血肉纷飞，死的不能再死了。“呼！”李晓涯见状，长吐一口气，一下子跌坐在地上，手中的火龙剑一下恢复了原型，就是往储物袋一放。其他他早就强弓之末了，刚才要是那两个修士不跑，只见跟他再纠缠那么一会，他的法力就消耗完了，鹿死谁手还不知道呢，不过他这次也太托大了，这才着了那连影的道，要不是那真空戒抵挡了一阵，让他有时间施展霸王诀，也许就真陨落在此地了。“哈！哈！李师弟果然神通广大，不愧是道灵天尊祖师爷的高徒啊！”那木齐龙边走过来边由衷赞叹说道，刚才他还以为这次死定了，没想到还能活下来，不说别的，就是那连云七煞中，至少其中有三个修为比他高的，要不是李晓涯，这次真是挂定了。不过这三人中，李晓涯深受重伤，木丁平破阵被反噬，只有他的至少法力消耗的厉害，反而是最轻松的一个。“少废话了！这次真是阴沟里翻船了！”李晓涯郁闷的说道。“额！”木齐龙忽然有些尴尬的说不出话来。“二伯！”那木丁平忽然一旁说道：“我们还是赶快进去吧，要不那洞口要关闭了！”那木齐龙忙看去，只见那黄色光幕上的蓝色光圈是一闪一闪的，马上要消失的模样，慌忙叫道：“李师弟我们还是赶快进去先，里面要比外面安全多了！”说罢，那木齐龙就要过来扶李晓涯。“不用了！我还走得动！”李晓涯身上的血不知道什么时候全部止住了，眼中闪过一丝警惕，忽然站起来道：“你去扶二长老吧！”“额！好吧！”木齐龙眼中掠过一丝精光，没想到李晓涯受了那么重的伤还能走动，慌忙答道，就往那木丁平的方向走去。
第四卷第二十三章来龙去脉 null
“呼！”李晓涯心中也松了口气，要是这木齐龙真有什么歹意，他可真是凶多吉少了，他这是强行站起来的，全靠肉体的力量，也是多得在那灵光湖锻炼多年的结果，让他的肉体坚韧远超寻常修士。“平贤侄！你没事吧！”木齐龙扶起那木丁平，脸色十分尴尬说道，刚才他不顾一切想丢下他们二人先跑，可是刚发生不久的事呢。“恩！没事！法力消耗过大！一会就好！”木丁平勉强笑道，倒是没怎么在意的模样。“事不宜迟!我们快进去吧！”木齐龙说罢，一下子背起他，飞快的朝那黄色光幕上的洞口跑了过去，然后一跃而过。而李晓涯也跟着勉强跳了过去。李晓涯等人刚进去不久，一道遁光从天边飞来，转眼就到了那关闭了的黄色光幕的前面，身形一显，原来是那刘玉兰。“啧！他怎么进那千叶谷去了？他怎么进的去？没有几个元婴期修士的布阵是不可能打开禁制的呀！”刘玉兰皱着眉头说道。看见地下那横七竖八的尸体，和那一片斗法大战后的狼藉，心中一动，往地面上落了下去，不管怎么样，先查探一番再说。李晓涯盘坐在一个树洞里面，缓缓运转着那神炎诀，修复着体内受损的筋脉和法力。一进入这千叶谷，李晓涯就被这千叶谷里面的全是百丈古树的风景惊骇的一番，这里的古树全是全是奇形怪样，看来就是传说中飞玉神树了，而这木齐龙似乎对这千叶谷十分熟悉，一进来就带着李晓涯东转西走，经过了好几处禁制，但是却只用一块玉佩就轻易打开了，来到了这个隐秘的树洞，李晓涯也来不及问木齐龙事情的来龙去脉，因为他的伤势快压制不住了，就先分头找了个树洞疗伤。也不知道过了多久，李晓涯忽然睁开眼睛，轻吐一口气，站了起来，经过这段时间的疗伤，他终于感觉自己伤势和法力恢复了七八成了，这还真得多的那霸王诀和凝气真功的功效，才恢复的如此快的，只要再打坐三四天也许就能全部恢复了，但是现在他不得不起来，因为木齐龙二人居然已经打坐完毕了，已经在洞外等候他了，而李晓涯感觉了下他们的气息，木齐龙法力似乎恢复了七成的模样，而那木丁平最多也只是恢复了三四成的模样。“二位！怎么不疗伤完毕就出来了！？”李晓涯一出着树洞，就看见木齐龙和木丁平二人一脸焦虑的模样。“啊！李师弟！”木齐龙见他出来，忙打招呼道：“你出来了！我们要启程去拿那还神液了！”“这么快？”李晓涯闻言一愣，皱着眉头说道：“木长老，这地方可不是什么善地，这五阶妖兽可不是那么好惹的，我们还是最好恢复好法力再去吧！”刚进来的时候，李晓涯强大的神识就发现不少五阶妖兽在这地区徘徊，好在木齐龙似乎十分熟悉，一只也没遇上。“咳！李师弟放心！我知道有路可以躲开这些高阶妖兽！现在时间有限，我们快来不及了！”木齐龙轻咳一声，尴尬说道。“等等！”李晓涯忽然出乎意料沉着脸，冷冷说道：“现在！我还有很多疑问还没弄清楚，在这些事情没弄清楚之前，我是不会再前进了！”“额！这！！！”木齐龙闻言一惊，这李晓涯突然变脸了，让他是有些措手不及。“哼哼！你们隐瞒了我不少事吧？”李晓涯冷冷说道，之前不问，主要是伤势刚好发作，法力消耗巨大，可能打不过这还有余力的木齐龙，这才隐忍不问的。“额！”木齐龙和那木丁平对望一眼，叹了口气说道：“师弟有什么就问吧！不过我有个要求，我们还是边走边说吧！时间真的不多了！”“好吧！”李晓涯忽然爽快答道，凭他现在的法力，就是再来连云七煞八煞他都不放在眼里，何况这两个伤兵。“那我就把事情告诉师弟吧！”木齐龙率先往树林里面钻了进去，木丁平跟了过去了，李晓涯脸上露出一丝微笑，也跟着飞奔过去。“其实我们木家原来就是这千叶谷的主人千叶宗的后代！”这木齐龙一开口就说了个让人惊愕万分的消息。原来当年，千叶宗被魔道围攻的时候，千叶宗的长老门启动了禁制大阵自爆，一下子让那入侵的魔宗是伤亡大半，但是千叶宗的人也死伤惨重，关键时候，离千叶宗最近的天道宗到来了，杀退了魔宗，但是就是号称天下第一大宗的天道宗，也不可能是魔道四大宗的联手，只好对外宣称千叶宗的人全部在禁制自爆中全部灭门了，也保住了那千叶宗的香火，为了保全千叶宗，天道宗就在现在的木家所在设置了那大阵，以保全千叶宗，但是这千叶谷可是还在呢，而那禁制也只有千叶宗的人能开启，要想强行开启的话，只能由六名以上的元婴期修士才能强行破禁，而这千叶谷年产的还神液是越来越少，来这里的元婴期修士也是越来越少了。但是这千叶宗木家却每隔十多年都会向那天道宗进贡不少还神液，就让有心的修士给盯上了，而一些修士迫于木家还有金丹期修士和天道宗的庇护，也不敢造次，但是这次是有元婴期修士背后作祟，金丹期修士又受伤了，这才让人给盯上了。听完这大概的来龙去脉，李晓涯这才恍然大悟，难怪这地方如此多五阶妖兽却没有凝丹期修士进来，原来是进不来，而元婴期修士又看不上这五阶妖兽，进来又不容易，原来木家那个开门的阵法是独家秘诀，难怪那七煞想要呢，一切的一切仿佛是水落石出了，不过李晓涯却感觉似乎还有什么地方不对。怀着这样的疑问，李晓涯随着木齐龙东转西转，经过一个个十分隐秘的禁制出口，最后从一颗看起来十分不起眼的玉神树下面走下一条数里长密道，终于来到了这个隐秘的小山谷。
第四卷第二十四章六阶妖兽 null
眼前的景象是让李晓涯惊呆了，只见这小山谷是一个圆形的山谷，周围是高若千丈的石壁，顶上飘着阵阵彩云，看不见顶的模样，七彩阳光透过云彩照射下来，而这山谷的中心是一棵特别的玉神树，之所以说特别，就是因为这玉神数，远远小于外面的巨大的玉神树，只有数十丈高的模样，最重要的是这玉神树和外面火红的玉神树不一样，这个玉神树混体碧绿晶莹剔透，在阳光下散发出碧绿的光芒，让他看到这玉神树的一霎那马上被这奇异的景象给吸引。“呵呵！李师弟！这就是我们木家真正的玉神树！外面那些其实都是普通树木，长期受这玉神树的气息影响才偶尔产生一点还神液而已！”木齐龙颇为自得的说道。“哦！原来如此啊！”李晓涯闻言恍然大悟道。“好了，平贤侄，你快去去那还神液吧！免得夜长梦多！”木齐龙说罢，扔了一块碧绿的玉佩给那木丁平。“好！”木丁平接过来，就飞快的往那玉神树跑了过去。“等等！李师弟！你就不要过去了，那地方有禁制，没那玉佩是进不去的！”李晓涯也想跟过去，但是那木齐龙忙拦住他道。“哦！这样！难怪我神识探测不进去呢！”李晓涯刚说完，那木丁平忽然身上散发出一阵绿光，身前忽然多了一个碧绿的屏障，只见他人影一闪，便出现在那玉神树前了。忽然！木丁平只觉得眼前一暗！一个巨大的身影从那玉神树跳了出来，木丁平还来不及抬头，慌忙脚下连闪。“轰隆！”那巨大的身影好似巨石坠落一般，一声巨响，狠狠的砸在地面上，顿时沙石飞溅，扬起一大片灰尘。那木丁平堪堪躲过那一下，正想回首看清楚那尘雾中到底是何物，忽然一个黑乎乎的巨手从那迷雾中一下子扫了出来，那木丁平一下子就拍了个正着，嘭！的一声响，那木丁平整个人都被那巨手给拍飞了出去。“不好！平贤侄！”那木齐龙见状脸色大变，慌忙喝道，往那飞过来的木丁平飞身过去，伸手就是一接，忽然一股巨力传来，胸口一闷，身形就不由自主的往后摔了出去。“啪！”忽然他觉得只见身后一股柔力传来，身形一缓，这才停了下来，不用说就是李晓涯了。“平贤侄！你怎么样了！”木齐龙顾不得那李晓涯，慌忙往怀里的木丁平望去，顿时心中一凉。只见那木丁平整边身子都软了，眼睛睁得老大，气孔流血，气息全无了，那一拍居然是如此厉害？直接秒杀了一个凝丹期修士？“六阶妖兽铁臂猿？”一旁的李晓涯倒抽了口凉气，不敢置信的模样说道。“什么？”那木齐龙闻言慌忙抬头一看，只见那玉神树下面一直浑身漆黑，双臂巨大无比，头上长着一根根黑色尖刺，一双蓝汪汪的双眸的七八丈高黑色巨猿，正是那六阶妖兽铁臂猿。“嗷嗷！”铁臂猿忽然仰天咆哮，双拳狠狠的拍着胸膛，身形提矮，巨大的身躯就是往李晓涯和木齐龙的上空跳了出去，声势极其骇人。“怎么会有六阶妖兽？”那木齐龙不敢置信的惊呼起来，身形连闪，就是往出口奔了去，李晓涯反应更快，身形高高的跃起，反手一掌，一大团火焰喷射而出，借助那推力，李晓涯身形速度暴涨，一下子就到了入口前面。轰隆！那铁臂猿陨石砸地一般落到他们刚才所在的位置，整个地面都陷了下去数尺，巨大的手臂就是一扫，往那快到入口的木齐龙一巴掌拍了过去。木齐龙眼看自己就要落得和那木丁平一样的下场，顿时脸色大变，可是他却毫无办法，忽然看见身前数丈远的李晓涯忽然手中红光一闪，木齐龙只觉得自己腰间一紧，李晓涯手中多了一条黄红交错的绳子，正是那火灵丝。“过来！”李晓涯怒喝一声，脚下一蹬，一手猛的一扯那绳子，另外一手反手一掌，熊的一大团火焰喷射而出，身形一下子飞进了那入口里面。那木齐龙身形也跟着飞了进去，堪堪躲过了那铁臂猿巨手的一拍！那巨手扫过的罡风是刮得他背后一阵刺痛，惊得他是一身冷汗。“嗷嗷！”那铁臂猿见状，又是一声震耳欲聋的怒吼，巨大的手臂就是往洞口抓了过去，嘭！的一声，那洞口发出一阵耀眼的白光，就是挡住了那铁臂猿的一抓,发出一声闷响，没想到这洞口也有禁制，正好救了两人一命。“呼！”李晓涯见状这才轻呼了一口气，坐了下来。“呼呼呼！”木齐龙也是气喘吁吁的坐了下来，心有余悸的说道：“这地方怎么会有而且是妖兽啊？要不是李师弟相救，老夫早就步平贤侄的后尘了，唉！平贤侄真是太可惜了！”说着说着，木齐龙有些情绪低落起来。“额！那现在怎么办？六阶妖兽可不是我们凝丹期修士能对付的！”李晓涯闻言也有些唏嘘，这还好好的一个修士，就这么没了。“额！这！”木齐龙闻言也不知道该怎么说，半晌叹了口气说道：“难道真的是天灭我们木家？”说罢，狠狠的一拳打在地面上，怒道：“这地方怎么会有六阶妖兽呢？四周都是山崖，洞口又有禁制啊！”“轰隆！”忽然又是一声震耳欲聋的声响传来，惊得两人回首一看，原来是那铁臂猿还不肯罢休，巨手就是一拳往那禁制去，接着就一拳接一拳的攻击那闪避的禁制，震的整个山谷轰隆隆作响。“额！我们还是先离开这里吧！”那木齐龙见状，脸色有些惨白的说道。“好吧！”李晓涯也点头说道，说罢两人就往通道直走出去。虽然李晓涯能对付五阶妖兽，但是这五阶妖兽和六阶妖兽完全不在一个档次的，这六阶妖兽可是相当于金丹期修士的呢，何况这铁臂猿还是六阶妖兽中肉体最强悍的顶级妖兽，一般金丹期修士也未必是他的对手啊！
第四卷第二十五章激战铁臂猿 null
“哎！这妖兽是怎么进来的？”那木齐龙和李晓涯走到通道中间的一个小密室里，坐了下来，还是十分纠结的说道。“也许是从那山崖上下来的吧？”李晓涯猜测道。“这！”木齐龙闻言，一拍手掌道：“不错！我怎么没想到呢！以前也有妖兽进来的，但是都是些低阶妖兽，这六阶妖兽带式第一次看到呢！”“额！问题是！”李晓涯耸耸肩说道：“我们现在怎么办？回去了吗？”“这！”木齐龙闻言一窒，脸色尴尬起来，没料到十拿八稳的事情，接连出岔子，还赔上了木丁平这一个凝丹期修士，如果还空手而回，这他可就成了家族的罪人了。“哎！不如这样！”李晓涯忽然心中亮起来一个想法，忽然对那木齐龙道：“我有个办法！”“真的！”木齐龙闻言一喜。“自然！”李晓涯自信满满的说道：“我们先计划一番再说吧！”半个时辰后，两人商量准备完毕，李晓涯和那木齐龙就一前一后的往那山谷走去，只见那铁臂猿已经停止了攻击禁制，六阶妖兽的灵智已经不低了，见无法攻破也不浪费力气了，但是却没有回到那玉神树上面，而是直接坐在那洞口守着。李晓涯对那木齐龙做了个手势叫他停下，然后一拍储物袋，那火龙剑出现在他的手中，红黄光芒一显，顿时放大，然后又从那储物袋拿出十几把小旗子，抓在手里，身上青光一显，顿时给自己施展了个御风诀，然后对那木齐龙打了个眼色。“来吧！死怪物！”李晓涯怒吼一声，身形闪点般就窜出了洞口，手中的的火龙剑连连挥动，一道道火炎刀飞射而出，射向那盘坐在地上的铁臂猿。“嗷！！！”那铁臂猿怒吼一上，一下子从地面上跳了起来，那粗大的手臂，就是一下子挥动，一下子把飞射在空气中的火炎刀一下子给全部扫中了，火炎刀一下子全部爆裂开了，那手臂却一点事都没有，只是炸掉一些皮毛。“嘿嘿！果然厉害！”李晓涯嘿嘿笑道，脚底下却不慢，往另外一侧飞快的纵越，几下就飞离了那铁臂猿十多丈的距离。“嗷！”那铁臂猿早就被激怒了，身形一矮，双脚一蹬，轰隆一声，飞跃而起，这庞然大物好似小山一般，朝李晓涯砸了过去。“哼！”李晓涯冷哼一声，手上的火龙剑连挥数下，数十道十字火炎刀飞射而出，往那铁臂猿的眼睛射了过去，脚下也不慢，飞快的朝一侧连连急闪，在空气中留下一个个残影，好似有无数个李晓涯在一般。“嘭嘭！”两声，那铁臂猿是出了名的灵活，巨大的尾巴往地面上一弹，躲过了那两道十字火炎刀，怒气冲冲的往李晓涯所站的地方狠狠的一拳锤了下去。“轰！轰！”两声，那被躲过去的十字火炎刀，却一个拐弯，在那铁臂猿的脑袋上爆炸了，炸得那铁臂猿一个踉跄，用力的摇了摇头颅，碧绿的眼睛，发红了起来，怒吼一声，却发现李晓涯的身影已经在二十丈外了。“吼！”那铁臂猿张大着血盆大口，飞快的朝李晓涯追了上去，沉重的脚步好似踏得那地面是好似地震一般颤动。李晓涯却飞快的跑了开去，边跑还边往四周飞射那阵旗。那巨大的铁臂猿刚跑了几步，却没有发现李晓涯的身影了，更加愤怒起来，不断的攻击着，但是缺一直打空，原地盘旋飞奔！“快！成功了！这家伙已经被幻阵困住了，快去取那还神液！”李晓涯高声疾呼道。只见那木齐龙不知道什么时候也出来了，这会儿已经是在那木丁平的尸体附近着什么，闻言头也不回的吼道：“我在找那玉佩！没玉佩可进不...！哈哈！找到了！”木齐龙还想说什么，忽然哈哈兴奋说道，拿起那玉佩就是往那玉神树飞奔了过去，边跑边大声吼道：“李师弟！我需要一刻钟！你要坚持住啊！”“额！好！”李晓涯闻言一窒，慌忙答应道。心中却暗暗叫苦，因为这妖兽虽然被困住了，但是胡乱飞舞，还是让他压力十分打，害怕他攻击到自己的阵旗。“嗷！！！！！！！”那铁臂猿见半天没打到人，忽然伸手散发出一片红光，奋力的一拍胸膛，一声惊天动地的吼声散发出来，一片声波肉眼可见的散发出来，周围数十丈，都被声波笼罩，沙石纷飞。“啊！”李晓涯一声惨叫，身上蓝光一显，整个人就被声波给撞飞了出去。那幻阵顿时就消失了！李晓涯脸色一片煞白，慌忙就是往那通道飞奔而去。“嗷！”那铁臂猿在那尘雾中怒吼一声，高高的跳起，朝李晓涯的方向砸了下去。“火灵丝！”李晓涯手一挥，数道火灵丝飞射而出，啪啪啪的叮在了那铁臂猿的身上。“轰轰轰！”那铁臂猿在空中被炸的一僵，一下子落了下来。李晓涯身形是不退反进，身上散发出一阵黑光，脚下一蹬，地上都被蹬出一个大洞，身形就是往那落下来的铁臂猿飞射而去，目标直指那铁臂猿的喉咙飞射而去。“嗷！”那铁臂猿怒吼一声，巨臂高高的举起，就是往半空中的李晓涯一巴掌拍了下去，那速度居然比原来快了近倍，只要李晓涯被拍个正着，那就死定了。“不好！”李晓涯大吼一声，单手往身后用力一拍，轰！的一声，一大片火炎喷射而出，李晓涯身形顿时快了数倍，险险躲过了那铁臂猿的奋力一拍，身形顿时就到那铁臂猿的脖子前，怒吼道：“受死！”手中的火龙剑奋力一挥，火龙剑是红黄光芒大盛，斩向那铁臂猿的喉咙。但是那铁臂猿脖子却往后一缩，虽然是躲过了一这一剑，但是嘴角却被切开了个巨大的口中，顿时猩红的血液喷射而出，发出一声惨叫，巨手，一张，往空中的李晓涯抓了过去。“再来！”李晓涯却不肯罢休，又是一挥火龙剑，火龙剑的光芒更盛，几乎照的人睁不开眼，剑身上的剑芒顿时长了五六尺，身上黑光大盛，身形顿时涨大了数圈，奋力一挥火龙剑，扑哧！一声响，那铁臂猿抓向李晓涯的动作忽然一僵，定在空中不动了。
第四卷第二十六章碰面 null
“啪！”李晓涯一下子落在那铁臂猿的手心，那铁臂猿的脖子忽然出现一道血丝，脑袋一歪，整个脑袋就掉落了下来，鲜血直喷了出来。轰隆一声，铁臂猿巨大的身躯落到了地面上，李晓涯身形一闪，也落到了地面上，身形顿时恢复了原状，脸色一片惨白的坐在地上，把那火龙剑收入那储物袋中，居然直接盘膝打坐起来。他刚才看起来好像很威风的杀了那铁臂猿，但是他可是法力功力全开，还用了有后遗症的强行提升修为的法术，最后一剑更是消耗完了他的全部法力体力，要不是火龙剑，多半死的就死他了。“咯咯！”盘坐在地面上的李晓涯身体一直颤抖起来，脸色一片惨白，豆大的汗珠从脸色滑落了下来。过了一会，那木齐龙从那玉神树的区域走了出去，看见眼前的情形，不敢相信的睁大眼睛看着眼前的这一幕，见李晓涯盘坐在地上，眼神一亮，更加坚定了心中的想法。也不去打扰李晓涯，飞快的跑了去过去，看着那倒在地面上铁臂猿的巨大身躯，有点做梦的味道，这这一个金丹期修士怎么可能打得过六阶妖兽呢？木齐龙是百思不得其解，而眼前的事实又颠覆了他一向来对于修士境界的理解，难不成这铁臂猿只是个纸老虎？还是这李晓涯根本就是金丹期修士，只是掩盖了自己本身的修为？“算了！总之先收拾着东西吧！”木齐龙摇了摇头，决定还是却解剖这铁臂猿，六阶妖兽可是全身都是宝贝啊。李晓涯这一打坐就是两天两夜，才睁开眼睛，看见那木齐龙坐在自己七八丈前，身前放在三四个储物袋，不由一愣，回首看了下那铁臂猿的尸体，却发现那铁臂猿早就不见了，只看见一滩干枯的血迹。“呀！李师弟！你终于醒来了？”木齐龙忽然也睁开眼睛，看见李晓涯醒了过来，慌忙站了起来，欣喜说道。“是啊！”李晓涯稍稍检查了下自己的身体，那情况果然是糟糕透了，法力只恢复了两层的模样，境界还掉了一小段，已经不是凝丹期五层顶峰了。“李师弟！这次真是多的你了！要不然我们木家真的是完了！我代表木家谢谢你的大恩大得！以后只要师弟的一声吩咐，木家全家上下都遵循师弟的吩咐！”那木齐龙忽然信誓旦旦的说道。“哎！木长老不必如此，都是同门弟子，互相帮助是应该的！倒是木二长老太可惜了！”李晓涯客气的有几分感慨的说道。“这也许是命吧！”木齐龙也感慨说道，忽然又说道：“对了，那铁臂猿的材料我已经收拾好了，都在这里了！”那木齐龙指着那几个储物袋说道，然后又从储物袋拿出一个小瓶子道：“对了，李师弟，这个是这铁臂猿的妖兽丹！”“恩！”李晓涯接过那妖兽丹，随便看了眼，就放进了储物袋里面。“这个！额！”那木齐龙又吞吞吐吐起来道：“这个李师弟！我们时间差不多了，我们赶快回去吧！”“好吧！我们边走边疗伤好了！”李晓涯点头说道，看着那堆储物袋，又开口说道：“对了!这六阶妖兽铁臂猿的材料，你就帮我带着吧！”他可不想把自己冒着生命危险击杀的宝物白送给这木齐龙呢，那欺骗自己的帐还没找他算呢。更别说前面破禁的时候，他一个人自己先跑的事了。“恩！好的！”木齐龙虽然十分眼馋，但是他心中还有更重要的打算，自然也没什么意见了。两人也不啰嗦，木齐龙收拾了一番那木丁平的尸体，就带着李晓涯原路返回了，进来的时候只花了一天多时间，出去的时候却花费了三天多的时间，主要是晚上不往前走了，也方便李晓涯疗伤。但是就是这样，李晓涯的伤势也恢复得非常慢，也只是恢复了三分之一而已，但是他感觉他现在的境界已经开始松动，也许只要恢复到达五层顶峰，就可以突破到六层的模样，倒是也没那么在意了。“哈哈！李师弟！我们到出口了！”“恩！”李晓涯看着远处黄色光幕点头，忽然开口说道：“对了，这出去还需要破阵嘛？”“呵呵，不用了，这禁制只要我用这玉佩就可以出去了！”木齐龙说完，从怀里取出那个碧绿的玉佩，对那李晓涯招手说道：“李师弟你站过来一点！”“恩”李晓涯答道站在他身边。“.......”那木齐龙见状，手指掐诀，口中念念有词，然后往那玉佩一点，一阵碧绿的光芒顿时罩住了二人。“李师弟，你保持距离，我们走吧！”“好！”只见二人齐头并进，靠近了那黄色光幕，那绿色光芒一碰到那黄色光幕，黄色光幕顿时开了个口子，两人一个跨步就出去了。“你就是李晓涯？”忽然一个声音在附近响了起来，那是吓了两人一大跳，身上顿时防护罩突然防护住自己，往那发出声音的方向望去，只见一个气质高雅的美貌少妇站在远处数十几丈外，身形一闪一显就出现在他们五丈前了，这人不是别人，正是那刘玉兰。“你你是那位？”李晓涯警惕的说道，他的神识居然感觉到这女修士居然修为远高于自己难道是金丹期修士？“呵呵，不用紧张！”刘玉兰呵呵笑道，打量了他一眼，忽然说道：“咦？你好像受不小的伤呢？”“额！这位前辈!”那一旁的木齐龙忽然上前一步，恭敬一拱手说道：“你似乎是我们天道宗的刘玉兰前辈，不知道前辈是不是？”“哦！你认得我？”那刘玉兰哦的一声说道。“呵呵，果然是刘前辈！晚辈是木家堡的木齐龙！”木齐龙顿时松了一口气，慌忙恭敬说道，但是一见那李晓涯却一副不认得那刘玉兰的模样，心中不由的一愣，说道：“恩？李师弟，这位也是道灵天尊祖师爷的弟子啊，你怎么不认得啊？”
第四卷第二十七章天一丹 null
“啊？”李晓涯闻言一愣，呆呆说道：“你就是四师姐还是五师姐呀？”“我是你四师姐！”刘玉兰淡淡笑道。“哈哈！师姐好！师弟李晓涯见过师姐！”李晓涯欣喜拱手说道：“不知道师姐来此地干什么呀？”“我可是特地为你而来的！”刘玉兰出乎意料的说道，当时李晓涯受伤，那本命元神灯那暗淡的模样实在让她十分担心，她知道凭自己一个是打开不了禁制的，只好在门口等那李晓涯出来了。“特地为我而来？”李晓涯闻言疑惑的看着她说道。“是啊！”刘玉兰笑道：“是师傅让我来的！”接下来，那刘玉兰一五一十的把自己对李晓涯的交代说了说来。“唉！倒是弟子让师傅他老人家担心了！不知道师傅现在可安好？”李晓涯听完心中十分感动，没想到那道灵天尊居然如此关心自己。“师傅他老人家还是老样子，师弟不必挂心！”刘玉兰安慰他说道，又问道：“对了！李师弟，你和这木家到这地方来干什么呀？木家堡又发生了什么事？镇堡大阵都开启了！？”“这个！”“这个就让晚辈来解释吧！”那木齐龙一旁打断李晓涯的话说道：“但是这里不是说话之地，刘前辈，我们边走边说怎么样？”“好吧！”刘玉兰似乎看出他有些着急的模样，心中一动，点头答道。“那我们走吧！”那木齐龙忙率先向前飞射而去，李晓涯和那刘玉兰也忙跟了上去。一路上，那木齐龙把事情的来龙去脉说了一遍，听到那刘玉兰唏嘘不已，看了一眼，旁边的李晓涯，笑道：“没想到，师弟能如此侠义，倒是不枉师傅的教诲！”“呵呵！师姐谬赞了！”李晓涯谦虚答道。“既然要赶着回去，就坐我的飞天葫芦回去吧！”刘玉兰忽然身形一停，开口说道，说罢，玉手一拍储物袋，一个金黄色的小葫芦飞射而出，在空中一阵翻滚，一个数丈长的巨大葫芦出现在他们眼前，黄光一闪，那葫芦中间一阵发光，变成了一个瓢的模样，两边伸出一个巨大的羽翼。“你们上来吧！”刘玉兰说罢，身形一闪人就出现在那飞天葫芦上面，对李晓涯二人招手说道。“好！”李晓涯欣喜的跳了上去，发现上面还安置了一前两后三个座位，一屁股坐在上面，那木齐龙也赶紧跳了上去。刘玉兰见二人坐好，二话不说，驾驭起那飞天葫芦冲天而起，那速度可是比李晓涯驾驭清风叶快三四倍。“师弟！”前面坐着的刘玉兰忽然回递了个玉瓶给李晓涯说道：“你伤势不轻，这有两个疗伤药，你就服用下去吧，对你的伤势有很大的好处！”“那真是谢谢师姐啦！”李晓涯欣喜的接过来。“就当是师姐送给你的见面礼吧！”刘玉兰神秘说道：“这可不是一般疗伤药呢！你就现在服用吧！反正还要三四天时间才到。”“啊！好吧！”李晓涯闻言先是觉得这刘玉兰也太小气了，但后面那句话却有让他心中一喜，忙打开那玉瓶，倒出一颗晶莹剔透的丹药出来，无色无味的模样。“啊？这是天一丹？”一旁的木齐龙见状惊呼起来道，似乎这天一丹名气不小的模样。“恩！”刘玉兰点头微笑道：“至于这丹药的！师弟服用下去便知了！”“这天一丹很有名嘛？”李晓涯闻言疑惑说道，瞧那木齐龙那眼馋的模样，到也明白了几分这丹药的珍贵，说罢，一口吞服了进去，闭目运气打坐起来。那天一丹一入口，一股奇异的感觉在他的身体升起，李晓涯只觉得，体内的法力自然而然的的运作起来，受伤的筋脉是酥麻不已，但是却又十分清凉舒服，似乎在修复着他受伤的筋脉和内府。木家堡外，数名修士正在吵闹不休。“哼！你不要再啰嗦了，快叫木齐龙出来！现在一个月马上就要到了！”只见那金老在怒气冲天的叫嚣着。“前辈！不是说了嘛？离一个月还有好几天呢，时间到了我们木家自然会给各位一个交代的啊！”那黝黑青年点头哈腰的解释着。“哼！我看是这木齐龙不在了吧？快叫你们木家主事人出来！”一个锦衣大汉冷哼一声喝道。“前辈！这我们木长老的确不在！”那黝黑青年出乎意料的说道：“不过，很快就回来了，前辈还是等我们木长老回来再说吧！”“你！！”锦衣大汉闻言一窒，没想到这黝黑青年修为不高，反应倒是不慢。“咻！”忽然虚空中开了一个洞口，一个巨大的葫芦状的东西由远及近，闪电般往这木家堡的山门飞射而来。“咦！？”众人顿时反应过来，慌忙朝那方向看去，只见那巨大的葫芦状的飞行法器，瞬间飞射而至，转眼就道了众人上空。“哈哈！这不是金老嘛？”葫芦上传出木齐龙爽朗的声音说道，只见那葫芦绿光一闪，三个人影从半空中飘落了下来，正是李晓涯木齐龙以及刘玉兰三人。“你！你怎么回来了？”金老等人脸色大变，惊呼道。“咦？金老说得好奇怪！我们怎么就不可以回来了？”那木齐龙如有所指的故作疑惑的模样说道。“啊！没什么！”金老慌忙收起惊骇之色，慌忙说道，心中却暗道：“木丁平那没有回来，却多了一个陌生女修？难道出了什么变故不成？咦？金丹期修士？”金老一边大了三人，却意外发现刘玉兰的金丹期修士的身份，心中更是惊骇，忽然一拱手，装作不在意的模样说道：“木长老回来就来，我等也是着急这坊市什么时候开，所以才上来问问罢了！”“原来如此，我还以为金老趁我不在上来找事呢？不过！”木齐龙冷冷说道，忽然话语一转，又笑道：“我相信金老不是这样的人，是吧？”
第四卷第二十八章修养 null
“呵呵！”那金老脸色不变的呵呵笑道：“那是自然，我们是多少年的老朋友了！我们等也只是着急而已！”说罢环视同来众人一眼，见众人都发现了那刘玉兰金丹期修士的身份，都闭口不言，知道今天讨不了什么好，又一拱手道：“呵呵！木老弟刚回来，想必一路上辛苦了，我等改日再来拜访，我等就先告辞了！”“不急！”木齐龙却出乎意料的说道：“想请不如偶遇，不如就到我们木家喝杯清茶再走吧！”“不用了！不用了！”那金老连连摆手说道：“我等还有事！就先告辞了！”说罢！一拱手，也不打听刘玉兰的来历，飞快的走了。其他修士也连忙跟了上去，一下子就消失在众人眼前。“哼！”那木齐龙等那些人远去，脸色顿时阴沉了下来，冷冷的哼了一声，心中狠狠道：“让你们得瑟，等我们老祖宗伤好了，再一个一个找你们算账！为我贤侄报仇！”“啊！刘师伯，李师弟让你们久等了！”木齐龙忽然收起那阴沉的脸色，对那一旁笑而不语的刘玉兰和李晓涯说道：“我们进去再谈吧！”“啊！大长老！您回来！？”那黝黑青年也反映过来了，忙上前说道：“二长老呢？”“哼！”木齐龙闻言，脸色黯然，冷哼一声，又说道：“我出去这些日子，堡里发生什么事没有？”木齐龙边说边带着李晓涯和刘玉兰往前走。“没有！”那黝黑青年摇摇头说道：“堡里的大阵开启了，金老头也只能门外叫嚣而已，这些天来了好几次了！”“恩！你做得很好！”木齐龙拍拍他的肩膀，又笑道：“好了！你继续看着吧，一会去我派人给了你送上一份奖赏！”“谢谢大长老！谢谢大长老！”那黝黑青年欣喜异常的说道，目送三人离去。木齐龙一进入大厅，就叫来木家三宝，让他们安排李晓涯和刘玉兰的住处！自己就迫不及待的往后山的高塔去了，转来转去走就到了那高塔的一层，一个人影在突然现身出来，和木齐龙低声说了几句，木齐龙就把一个小瓶子给了这个人，然后就在门口等了大半天，那人影才再次出现，对那木齐龙说了一会儿话，木齐龙这才离开往那山下去了。在那高塔的地底的一处密室内，一个发须灰白，脸色苍白的修士正盘膝打坐着，身边放在一个空瓶子，正是那装还神液的瓶子。而李晓涯也是盘坐在床边，身边居然也放着一个一模一样的瓶子，就在刚才，木齐龙来到他的房间，不但给了他一件飞行灵器，还给了他数万灵石，更重要的是给了他那么一小瓶还神液。原来这还神液取出来一定得在一个月内服用，不然的话效果会慢慢消失，而在那千叶谷的时候，木齐龙怕那六阶妖兽铁臂猿还在，就一次性把这些年生成的还神液全部取了出来，而偏偏那老祖宗不需要那么还神液，还剩下许多，就给了李晓涯一瓶当做报酬。这还神液可不是只是可以恢复修士受损的元神，而且对修士的元神可以增强，这可是对修士进阶到金丹期有相当好处的，而且是对任何阶段的修士都有用，不得不说李晓涯运气不错。而刘玉兰却回山去了，就在李晓涯回到木家堡的第一天，刘玉兰就找李晓涯要他和自己一起回去，而李晓涯却推辞了，将自己的理由说了一遍，最终刘玉兰还是自己一个人回去了，向师傅禀报了，因为道灵天尊也说过，李晓涯如果不想回去，就由得他先，另外那木齐龙为了讨好这大靠山，也送了不少还神液给这刘玉兰和道灵天尊，倒是让他觉得自己这次全取出来倒是歪打正着了。而李晓涯的伤虽然吃了那天一丹，伤势恢复了不少了，但是天一丹的主要功效是强韧经脉，让修士的经脉可以受到法力冲击的时候可以更坚韧，现在李晓涯的经脉强度，可是比之前强韧了近一倍，可惜的是这天一丹只能在修士经脉受损的时候用才有效。李晓涯也决定在木家完全恢复了再说，就在木家堡暂住了起来，那木齐龙自然是求之不得了，比较李晓涯的神通他是见识过的，加上又是那道灵天尊的徒弟，自然是好好巴结一番了。“前辈！”在一处豪华的密室内，金老在门口恭敬叫道。“恩！进来！”那神秘的人影睁开眼说道。“晚辈参见前辈！”金老进来恭敬说道。“什么事！？”那人影淡淡的问道。“那木齐龙回来了！”金老紧张说道。“什么？一群饭桶！”那人影怒道，一股惊人的气势散发出来，怒道：“难道要我亲自出手不成！？”“前辈息怒！前辈息怒！”金老慌忙跪下来说道，心中却暗骂：“不是你说他们回不来的嘛？怎么还怪起我们来了？”“哼！起来吧！不关你们的事！”那人影似乎看出了他心中所想，冷哼一声说道。“谢前辈！”那金老恭敬说道：“不过！前辈！那木丁平却没有回来，但是跟着回来了一个金丹期修士，可能是那金丹期修士的缘故，这才失败的！”“金丹期修士？”那人影闻言一愣，呆呆说道：“什么金丹期修士？长相怎么样？”“是一个女修士！”金老把那刘玉兰的长相说了一便。“是她？”那人影听完却惊呼起来道：“怎么会是他呢？”然后在大厅内来回走动起来，似乎在思量什么似的。那金老也不敢插话，恭敬的站在一旁不说话。“啧！算我倒霉！”那人影忽然一跺脚，忽然对那金老说道：“这件事就到此为止吧！”忽然，手一挥，一团墨绿的气体喷向那金老。“啊！前辈！你......”那金老只来得及惨叫半句，那墨绿的气体好像有生命一般，一下子吞没了他，整个人化作一摊粉末随风而散了。“哼！蝼蚁！”那人影冷哼一声，身形一动就消失在密室内。
第四卷第二十九章寻找 null
木齐龙正坐在大厅上喝着茶，不知道在思量着什么。“不好了！不好了！”忽然一个急切的声音从门外传了进来，只见那黝黑青年慌慌张张的从门外跑了进来。“什么事如此慌张？”木齐龙见状喝道。“啊！大长老！”那黝黑青年忙站定身子说道：“刚才巡逻弟子前来回报，那金老和其他七家坊市店铺的族长和门里的修士全部失踪了！负责监视他们的弟子，一点没有发现他们是如何不见的。”“什么？”那木齐龙闻言一下子站了起来，惊呼道，忽然转念一想，心道：“难道是老祖宗出的手？”这样想罢，心中暂定，轻咳一声道：“咳！我知道了，你下去吧，吩咐下去，今天就不关闭大阵了，调查清楚再说！”“是！长老！”黝黑青年闻言也不问为什么，马上下去执行去了。“呵呵！这小子就是让人放心！不该问的不问！可惜资质差了点！”木齐龙望着他远去的背影，呵呵笑道。“木长老！”忽然一个声音从旁边传来。“谁？！”木齐龙闻言惊呼道，居然有人倾入自己身边还不知道？连忙回头一看，只见一个发须皆白的，脸色红润却一点皱纹都没有的修士出现在自己的身边。“啊！老祖宗！您伤都好了？”木齐龙一见这老者顿时欣喜说道。不错来人就是木家的顶梁柱老祖宗。“恩！托你的福，终于好了！”老祖宗微笑点头说道，又叹了口气道：“是可惜了平儿了！”“是啊！我们平贤侄这一去，那一代只剩下一个凝丹期修修士了！”木齐龙也无奈说道。“哼！那金小子居然敢在此时作乱，看我怎么收拾他！”老祖宗忽然冷哼一声，狠狠说道：“准备关闭大阵，把金小子那些人全部叫来！”“咦？”木齐龙闻言却是一愣，呆呆问道：“老祖宗，他们不是被老祖宗清除掉的吗？”“你说什么？”老祖宗闻言一愣，疑惑说道。“额，刚才小黑子前来禀报，说金家和其他参与造反的家族，修士全部已经失踪了！”木齐龙闻言疑惑说道。“什么？”老祖宗闻言惊呼道：“他们全部失踪了？难不CD逃跑了？”“不可能的，据巡逻弟子和监视他们的弟子回报，就是那么无声无息的消失了，而且现在大阵还开启着，除非是元婴期修士，不然的话，是不可能使用隐身术隐身符箓的！”木齐龙连忙解释道。“这事倒是有些奇怪了！”老祖宗一脸疑惑道：“算了，你先吩咐下去，大阵不关闭，先调查清楚这事！”“老祖宗放心，弟子已经吩咐下去了！”“恩！对了，那道灵天尊师伯的弟子李晓涯怎么样了？”老祖宗点头了点头，又问道。“弟子已经按照老祖宗的吩咐，送了不少还神液给他和一把飞行灵器！现在正在房里打坐炼化呢！”木齐龙恭敬说道。“恩，你办的很好，听你说他的神通，可不下于当年道灵天尊当年凝丹期时候的风采，此子以后定成就非凡，现在跟他打好关系对我们木家是大有好处的！”老祖宗眼中流露出一丝怀念之色，点头赞赏说道。“那是自然，此子不但是道灵天尊的爱徒，还是我们木家的恩人，弟子自会好好招待他，老祖宗放心好了！”木齐龙连连点头说道。“好了，你先去看看到底怎么回事！”老祖宗摆了摆手说道：“哦！对了，等那李晓涯出关了，叫他去我那里一趟吧！我和他结交一番吧！”“是！弟子告辞！”木齐龙恭敬答道匆匆忙忙的离去了，毕竟以李晓涯的神通，可是一般凝丹后期的修士都比不上的，已经无限接近金丹期修士了，只是不能使用法宝，老祖宗结交一番也不失身份。“天道宗！果然是人才济济啊！当年天道三仙的风采也许能再次风靡修仙界了吧！”老祖宗抬头望着蓝天，喃喃说道，声音中充满了感慨和思念。当李晓涯炼化那还神液完毕，已经是一个多月以后了，他的伤势不但已经完全好了，而且修为突破了五层已经是凝丹期六层的修士了，这个时候他已经离开了木家，往北边飞去。就在前几天，他询问了那木齐龙帮自己寻找那珠子的事情，但是一点消息都没有，后来又和那老祖宗见了一面，老祖宗也不知道那东西，但是建议他去另外一个大坊市去找。他和老祖宗交流了一番修炼心得后，其实大多是老祖宗指点他神通，这才离开那木家，至于那六阶妖兽的材料，他暂时用不上，而那老祖宗又需要，就高价卖给了老祖宗，老祖宗也不欺瞒他给了一个高于市场的价格，又送了一件灵器给他，刻意结交于他，倒是让他十分欢喜，在那已经重新开启的木家堡的坊市大肆搜刮了一番，收购的大量的丹药和材料，这才离开木家。另外还有一件事就是看在木家老祖的面子上，又和那木家三宝一番相识，就帮木家三宝写了一封推荐信，让木家三宝进天都峰修行，木家三宝早在李晓涯离开前，就往那神道宗去了，一路上又惹了不少是非。李晓涯这一找又是两年多过去了，这两年中他不断的去各地坊市去打听那项链的来历，可惜一直没有什么消息，还让人骗了好几次，幸好他机智过人，当场识破，倒是让他有些心灰意冷起来。除了寻找自己的双亲的消息外，李晓涯还参加了不少凝丹期的交流会，结识不少朋友，还一起去了几次险地猎杀妖兽和探寻古修遗迹，但是对于他来说收获都一般，但是对于其他修士来说那可是不是什么小收获。失望之余，李晓涯只得打算回去天道宗再作打算了，于是驾驭起那木家送给他的中品飞行灵器金光尺往天道宗的方向飞去，他现在可不是在梁国区域里面了，而是在梁国边上的一个国家马汉国，是魔道天灵教和佛洛寺的地盘。让他寻找双亲的期间，还体验了一番异国风光，大涨了一番见识，虽然他有了金光尺速度是以前的数倍，这一路飞回去也要一个多月的时间呢。
第四卷第三十章遇挚友 null
(今天公司有事去广州一趟，明天回来，今天提早更新了！还好有一章存稿！汗！明天更新会晚些！)这天李晓涯飞行在半空中，他经过十几天的飞行，已经进入了梁国的边境了，忽然，他脸色一动，朝左侧的方向望去，却什么也没发现，又往那地面上望去，只见远处的山脚下，有一个小小的村庄，里面有修士气息波动，居然有修士在其中的模样，而且有一个修士还是凝丹期的模样，心中不由一动，身形一动，身形一阵模糊就消失不见了，不一会儿就落到了山村边上了。只见那村子里的人都围着一个石头房子不知道在干什么，不时的发出一声欢呼。李晓涯不禁好奇的靠了过去，以他现在的修为施展的隐身术就是凝丹后期的修士也不一定能发现他的踪迹呢，他倒是是不怕，但是以他神识的感觉，那凝丹期修士却在远处不远的一棵高树上，而那微弱气息只有修真期四层的修士却在那小房子里面，被那些村民包围了起来，心中不由的一动。身形一闪就到了那房子里面了，只见一个道士打扮的修士一副仙风道骨的模样，正在给那些村民看病把脉的模样。“你这病倒是不轻呢！”那道士装模作样的说道：“只怕活不过三年了！”“可...可是..可是仙长！！”那被看病的老汉结结巴巴的惊恐说道：“我只是咳嗽的老毛病而已，怎么就活不过三年了？”“哼！你是不相信贫道呢？”那道士冷哼一声冷冷说道。“这！”那老汉有些犹豫起来，不知道该说什么，一脸惶恐的模样。“哎！刘老爹！你还是快点让仙长治吧，前些日子那张老财不是不信道长嘛，三天不到就魂归西天了，你呀！还是听一听仙长的好！”一旁围观的一个四五十岁的猥琐中年人冷冷说道。“啧？”李晓涯闻言一愣，心道：“这老头啥事都没有啊！只是有些风寒而已？难道又是一个招摇撞骗的？”像这种仗着一点仙术欺骗普通人的低阶修仙者，李晓涯这些年不知道看过多少了，正想出手惩戒。“哼！不知道医治好要多少钱呢？”忽然一个声音从门外传来，只见人影一闪，一个三十岁左右的青衣修士出现房门。“啊？”那道士闻言一愣，心中大为惊骇，慌忙站了起来，紧张说道：“道友！啊！不前辈，弟子只是给村民看病而已，不收金银的！”“哼！还狡辩！我都观察你好几天了！”那修士冷哼一声说道：“既然你不好好修炼，要做个凡人我就成全了吧！”“啊！师傅？”那道士忽然咋呼起来，一脸惊骇望着那修士的后面。“恩？”那修士不疑有诈，连忙回头望去，却发现只有一群惊骇的村民，那有什么修士呢。“嘭的！”房屋内突然一声爆炸，一大片烟雾弥漫开来，原来是那倒是趁那青衣修士回头之际，突然一扬手，一个白色小球砸在地面上，整个人就钻进烟雾里，化作一道烟雾从那窗口飞了出去。“哎！死性不改！”那青衣修士耸耸肩，不在意的说道，人影一闪顿时消失在空气中，只留下一群看呆了的村民。“哈哈！有趣！去看看！”李晓涯老早隐身在一旁，自然看到了此经过，也跟了上去，也不知道是不是错觉，他总觉得此人声音喝动作十分的熟悉，但是那面貌却十分陌生，正好也跟上去瞧瞧。只见那白烟越飘越远，到了门外却分成七八道分分而去，没想到这道士修为不高，脑子倒是不坏，只是可惜遇到了修为远超他的凝丹期修士。一道白烟飞出去三四里，忽然往地面上落了下去，那道士满脸苍白的出现在地面上，一个踉跄差点摔倒了，这会儿是不断的喘着粗气，气喘吁吁的喃喃说道：“呼呼！还好有这烟雾化身术，不然的话真是劫难难逃了！等着瞧，等我回来再好好收拾你们这些蝼蚁！”“哼哼！你还有这机会吗？”只见青光一闪，一个人影出现在他身后一丈处，只见那青衣修士冷冷的看着他。“啊？”那道士是惊骇万分，吓得一下子跌坐在地上，惊呼道：“凝丹期修士？前辈饶命，前辈饶命啊！”这样说着，慌忙连连磕头求饶起来。“你是哪里的修士，不知道规矩吗？居然堕落到迷惑凡人？”那青衣修士却淡淡的说道，听不出喜怒。“晚辈是天道宗的弟子，前辈就看在天道宗的面子上，放过晚辈吧！”那道士出乎意料的哀求道。“哼！满口胡说！饶你不得！”那青衣修士闻言，突然暴怒起来，衣袖一挥，一道闪电霹雳而出，闪电般打中了跪倒在地上的道士，只听见轰隆一声，那道士叫都没叫出来，就被这雷电打中，顿时血肉模糊焦糊一片，死的不能再死了。“天道宗弟子也是你能冒充的！不知死活！”那青衣修士冷冷说道，忽然又看着某处说道：“道友看够了吧？”“哈哈！果然是你！”李晓涯哈哈大笑的从一棵树后面转了出来，若有所指的笑道。“道友认识在下？”青衣修士闻言一愣，颇为客气的说道，因为以他的神识居然只能隐约感觉的到有人存在，如今一看，这修士的修为居然是凝丹期中期，比自己还高好几层修为的模样。“哈哈！自然！”李晓涯哈哈笑道：“柳青山！柳师兄好久不见了！”“咦？”那青衣修士闻言却是一愣，呆呆说道：“你！你是哪位，你怎么认得我？”“啧啧啧！”李晓涯啧啧啧吧唧着嘴，一脸郁闷的模样说道：“才七八年不见，师兄都不认得师弟了！真是人走茶亮啊！”“你！？”那青衣修士闻言，见他不是开玩笑的模样，直直的打量着李晓涯，印象中他可不认得这么一个英俊修士啊，而且听他的话似乎也是天道宗的弟子的模样，瞧着李晓涯那张脸，忽然看见他的眼睛一副贼溜的模样，忽然想起一个人来，不敢相信的惊呼道：“你！你是李晓涯！？”
第四卷第三十一章西南古城 null
“哈哈！柳师兄果然是你！”李晓涯兴奋说道：“不错！正是我啦！”“哈哈！李师弟真是你啊！？”那青衣修士也十分兴奋起来，三脚俩步走到他身前，就要拍上他的肩膀了。“哎！”李晓涯却身形一闪，哈哈笑道：“柳师兄，你该露出自己的真面目了吧？”“哦！师弟不说我还忘记了呢！”柳青山闻言一愣，收回停在空气中的手，往脸上一摸，取下一张薄如蝉翼的东西出来，正是那李晓涯熟悉的柳青山的面容，只是比以前成熟了几分，没有太大的变化的模样。“哈哈，柳师兄还是一副英俊潇洒的模样！”李晓涯见状拍着马屁笑道。“呵呵！倒是你长大了，我都有些认不出来了！倒是这油嘴滑舌的毛病是一点都没变哈哈！”柳青山呵呵笑道，拍了拍他肩膀道，这回李晓涯可没有躲开，任由他拍。“对啦！柳师兄！”李晓涯忽然开口道：“这里不是说话之地，我们找个地方详谈吧！”“好！我处理下这尸体！”柳青山说罢，对着那已经完全焦黑的道士的尸体就是一掌，熊的一声，那尸体冒出一阵火花，几下烧成一堆粉末了。“柳师兄，你这些年都去了什么地方啊？”这会儿，李晓涯和柳青山是在一处高若万丈的山崖的山顶上，吹着那山风，席地而谈。“我这些年啊！”柳青山一五一十的说出自己这些年的经历，倒是和其他下山历练的弟子没有太大的差别，不断的参加同阶修士的交流会，经常去那妖兽谷修神秘之地去猎杀妖兽寻找天才地宝，不同的是，他的运气倒是十分不错，终于在两年前在一处古修之地获得了进阶到凝丹期的灵药，但是却被同行修士追杀，这两年是易容这番模样，寻找了一处安全之地进阶到了凝丹期，现在只是凝丹初期的修士，正准备回宗登记呢，毕竟现在在外面也不安全，现在回天道宗，待遇也和修真期弟子的待遇也是大不一样的。“倒是师弟你啊，太让人羡慕了！都已经是凝丹中期的修士了！”说到这里，柳青山看着他口气中充满了羡慕之意。“哎！师弟只是运气好一些罢了！”李晓涯谦虚说道。“呵呵！运气也是师弟的机缘到了啊，我们修仙者虽然讲资质和丹药帮助，但是机缘才是最重要的部分啊！”柳青山呵呵笑道，说到这里话语一转又说道：“不过就算师弟是有道灵天尊祖师爷的帮助也不是那么容易进阶到如此修为的！难道师弟另有一番机缘不成？”“那是自然啊！我可是也是九死一呢！”李晓涯忙说道，把自己在灵光湖的遭遇是一五一十的说了出来，居然是一点都隐瞒柳青山，不过也是，在那天都峰的时候，柳青山可以说是他唯一的好朋友了，以他的性格自然不会隐瞒什么了。“呀！”柳青山惊叹说道：“看来师弟真的是福缘不浅啊，入得那灵光湖湖底还能安然无恙出来。”声音一顿，又感叹道：“真没想到那灵光湖湖底还镇压着一个魔君级别的恶魔，倒是李师弟的机缘到了吧！”“哎！”李晓涯却哎的一声说道：“我还在还不知道该拿那恶魔怎么办呢，只能暂时用屏蔽术屏蔽他而已！”李晓涯说罢，扬了扬手腕上的珠子说道。“那不如我们回宗内让宗内长老决定好了！”柳青山看了一眼那珠子，提议说道：“还有你父母的事情也可以让宗内帮你打探一番呀！”“我也是正是这样打算的，那我们就一起回去吧！”李晓涯站起来道。“本来我打算也是回宗门的，不过！”柳青山却迟疑一下，又继续说道：“现在遇到师弟，我又另外的事情要师弟帮忙！”“另外的事情？什么事？”李晓涯闻言一愣，问道。“师弟，你知道那上古遗迹西南古城吗？”柳青山看着他说道。“西南古城？”李晓涯闻言惊呼道：“你说的是那两百年一显的我们凝丹期修士的福地西南古城吧？师弟这些年倒是知道一些传闻，据说以前是上古凝丹期修士的聚集之地，不知道怎么回事，一夜之间那片城市被一个奇异的空间给吞没了，但是两百年后那城市又出现了，而且伴随这出现了大量的妖兽和天才地宝，引起了修仙界的一次大战，直到那古城消失了，这才停止了争斗，后来那城市两百年后又出现了，但是天才地宝剧减，但是还是引起了修士门的争斗，后来每一次出现天材地宝都剧减，久而久之高阶修士需要的药材之类的就没出现过了，只留下凝丹期修士能用的天材地宝，据当时一些大修士推测，可能是因为每两百年出现一次的原因，很多天材地宝年份都没够就被采集完了，但是里面却有十分多五阶左右的妖兽，修士们也只能多人一起进去采集灵药和天才地宝了，最重要的是还可以找到不少上古修士的遗留的功法和宝物…..”李晓涯是洋洋洒洒的说道，这些年也参与多次这凝丹期修士的交流会，总有修士提起这西南古城的事情，自然是知道得不少了，说到这里，李晓涯见那柳青山一副似笑非笑的神情，有些不好意思的说道：“哈哈！倒是师弟卖弄了，师兄提前这事情，自然知道的比师弟清楚了，不知道师兄说起这个干什么？”“呵呵！看来师弟知道得比我还详细啊！不过！”柳青山笑吟吟说道，话锋一转继续说道：“师弟大概不知道吧，这西南古城离下一次开启只有十多天时间了！”“什么？”李晓涯闻言惊呼道：“怎么从来没人跟我说过啊？”“呵呵，大概是那些外国修士不想多一个竞争对手吧！”柳青山随意说道：“本来我是因为刚进阶到凝丹期，是不打算去的，但是现在有了李师弟这位神通广大的凝丹中期的修士，自然就要闯荡一番了。”
第四卷第三十二章南天城 null
(总算赶上了！今天出了点事！)“哈哈！原来如此！”李晓涯有些自得起来，这些年他在外面游历，还没真遇上一个能和他一拼得凝丹期修士，自然也就不怕了，笑道：“那我们就去那西南古城闯荡一番再回去吧！”“哈哈！好！师弟我们这就启程吧！”柳青山也雀跃说道：“这里离那西南古城可不近呢！我们要赶快才行！”“好！柳师兄带路吧！我可不知道那地方在那！”“走！”柳青山二话不说放出自己的飞行法器，化作一道白色遁光飞天而且，李晓涯也紧跟这放出自己的飞行灵器金光剑一下子跟了上去，朝那西南的方向飞去。虽然是赶路，但是两人一路上还是不断的交流修炼心得，两人虽然是修炼不同的功法，但是那柳青山在炼符术上的造诣可不是李晓涯能比的，现在都已经是四阶顶峰的炼符师了，传授了不少炼符秘术和炼符经验给李晓涯，而李晓涯也不小气，直接把那风尘子传给他的凝气真功传给了柳青山，更是让柳青山是惊喜万分，直道没有白交李晓涯这个朋友。一路上，越靠近那西南古城，遇到的同路修士就越来越多，看来想去那古城寻找一番机缘的修士可是不少呢，因为一般来说，像那些平时都可以随便进去的古修险恶之地，因为平时都可以过去，能在那些地方弄到好东西的几率实在是少得可怜，然而在西南古城就不一样了，两百多年都没有修士进去过，这里面好东西可是不少呢，就是平时外面难得一见的天才地宝，几乎都是随地可见，但是危险也是伴随而生的，除了强大的妖兽和数不尽的机关禁制以外，最重要的是修士们之间的杀人夺宝，尤其是正魔两道的对碰，所以每一次西南古城的开启都是一片腥风血雨，大量的凝丹期修士在此地陨落，但是同时也有大量的修士在里面获得羡煞旁人的机缘，从此修为大进，甚至是进阶到凝丹期。“李师弟！还有半天的路程就到了，我们先到前边的坊市去准备一番，好吧！”飞在最前面的柳青山忽然开口说道。“咦？这里还有坊市啊？”李晓涯闻言不由好奇问道。“是啊！”柳青山理所当然答道：“我没进阶到凝丹期的时候，就来这地方游历过了，这个方式一位了不起的散修开的！”“了不起的修士？那是什么样的修士？”李晓涯闻言好奇问道。“呵呵！据说这位散修修士可是元婴期的修士，神通十分了得呢！”柳青山神秘说道：“据说当年他以一人之力刚开辟了这个坊市，后来有数位其他的同是元婴期的散修居然上门来说要分一杯羹，那修士也是狂傲之人愣是不同意，居然以一对多，把这上门的修士都击败了，从此以后就再也没有修士上门来了，这个修士就鼎鼎有名的南古天城的城主南城尊者！”“南城尊者？”李晓涯感叹说道：“这倒是让人颇为神望啊，不过！就算是这南城尊者再厉害也不可能是十二大门派的对手吧。据说有些大派可是有通神期的修士呢，难道他就不怕十二门派找事！”“呵呵！李师弟，你这就说错了！”柳青山呵呵笑道：“一般来说，散修只要修为到了元婴期都会保持中立，不站在任何一方一边，但是如果真要得罪了这些散修的大修士，吃亏的反而是这些大宗大派，这些修士可能不是十二门派的对手，但是要逃跑倒是有希望的，而我们这些大宗大派，家大业大，要是被人家暗中报复，我们这些低阶修士可就惨了！所以嘛，一般这修仙大派可不会和这些高阶散修交恶的，反而有时候还颇为照顾一下。”说到这里见李晓涯不以为然的模样，呵呵一笑道：“再说了，那南城尊者的地盘又不是什么灵气充足之地，油水也远远不如那些大门派的坊市，何必去争这一块鸡肋之地呢？”“这倒是！”李晓涯点点头说道，忽然说道：“咦？那个不会就是南天城了吧？”只见远处的一座高山上，到处是山崖峭壁，弥漫着一层薄雾，一座巨大的城堡建立在最高的一处山崖上，这城堡整个底座都是建立在山壁上，好似巨大的城墙一般，一栋栋宫廷式建筑是和城墙一体的，上面是一栋栋巨大的蓝色瓦当，显得是格外的显眼和特别，李晓涯一直以为这南天城会像那一般的人类城市一样只是建立在平地上呢，没想到还是那么一栋巨大的建立在山崖上的奇特古城。这倒是让他有些明白，这柳青山为何对这南城尊者如此推崇呢，虽然这比不上天道宗任何一座山峰的建筑，但是这只是一人之力建立起来的，倒是让李晓涯也是十分的震惊。“哈哈！是啊！”柳青山听了他那惊叹之余，哈哈笑道：“前些年我看到这建筑的时候也是不敢置信如此巨大的城市，只是一人之力建立起来的，这元婴期的神通倒是让人十分向往啊。”“恩，我们肯定会进阶到元婴期的！”李晓涯闻言自信满满的说道。“........”柳青山突然神色黯然，半晌才喃喃说道：“我是没什么希望了，倒是师弟如此年轻，又有大修士亲身指点，将来一定能进阶大道的。”“哎！师兄你说的什么话，师兄你的资质可是比我好多了！”李晓涯连连摇头说道：“只要师兄机缘来了，一定会进阶大道的！”“哈哈！倒是借师弟吉言了！”柳青山闻言收起那黯然之色哈哈大笑道。但是李晓涯还是感觉出他的言不由衷。“那是肯定的，也许师兄的机缘就在那西南古城啦！”李晓涯笑嘻嘻说道。“哈哈！好！我们就去那西南古城闯荡一番！成就大道！”柳青山闻言精神一振，也有几分火热，脚下法器一加速，飞快的往那南天城飞去。
第四卷第三十三章金灵门修士 null
(昨天码字晚睡了，今天早上起晚了，上班迟到了，没来得及更新！)当两人到了那南天城城门的时候，这才发现那南头城是那么的宏伟，只见这城门是高若数十丈，通体是黑乎乎不知名金属，上面用暗红色刻绘着神秘的古怪的花纹，两个身穿黑皮甲的修士站在门口，李晓涯神识查探之下发现，这二人居然都是凝丹期修士，但是这两个修士也不检查盘问进出的修士，任由修士们自由进出，而那城墙就更加高了，每隔一丈的巨大石砖上，也是雕刻着和那城门差不多的神秘花纹。而在那城墙顶上还雕刻着一个个神态各异，栩栩如生的猴子，给这城市平添了几分生趣。“呀！这天南城倒是有趣啊！”李晓涯一般四处张望，一面对那柳青山道。“那是自然，据说那南城尊者可是修仙界有名的艺术师，这天南城全部都是他设计制造的，就是那些花纹雕刻都是他亲手绘制雕刻上去的！”柳青山笑道。“这倒是真让人向往啊！如果我有那么一座城就好了！”李晓涯闻言有羡慕向往的说道。两人一边说一边走进了那城门，一进去，只见一条高若三四丈宽也是三四丈的通道，高墙上两边画满了极其精美的图案，五彩斑斓，栩栩如生，而那地面上都铺着彩色琉璃砖，拼凑成一个个形态各异的图案，顶上也是绘制了极其精美的图案，整个通道赫然是一个艺术殿堂，让人是心驰神往，赞叹不已，有不少修士都是在一边顿足欣赏这墙壁上的精美壁画。“呵呵，这些壁画都是南城尊者亲手画的，而且每隔一段时间都会换上些的！”柳青山看着李晓涯一副乡巴佬进城的模样，得意解释道，完全忘了他第一次来此地时候的丑相。“恩恩恩！好看，真是好看！没想到修仙界还有这样的艺术师呢。”李晓涯连连点头赞叹说道，虽然是如此说，但是李晓涯一进这大厅就发现，他的神识被限制住了，而且似乎还有禁空禁制的模样。两人边走边欣赏，这通道成一个回字形，当他们走出这通道的时候，眼前的场景更是让李晓涯惊叹，只见一个巨大的室内广场出现在他们的面前，广场的地面上和通道一样地面上都铺着彩色琉璃砖，拼凑成一个个形态各异的图案，数十根雕满浮雕的巨大圆柱是整齐有序的树立在大厅中，大厅的顶上开了一个个圆形的天窗，上面镶嵌着一个个五彩透明水晶，阳光照耀下来，把整个大厅都照耀的五彩缤纷，十分好看，而大厅的墙壁上都是一个个井然有序的坊市店铺，人来人往的修士在这些店铺进出，大厅的一边尽头是一个巨大的阳台，可以看到外面的风景，不少修士也是站在那阳台上休息观望。“你们二人也是要去那西南古城的吗？”忽然一个声音在二人身后响起。“恩？”李晓涯和柳青山回首一望去，只见三名打扮类似的紫色劲装的两男一女修士站在他们的后面，微笑着看着他们。“呵呵是啊！”柳青山率先开口说道：“三位是金灵门的弟子吧？”“哈哈，道友果然是去那西南古城的！”其中一个头戴紫帽的中年修士哈哈笑道，然后声音一顿，继续说道：“不知道两位是什么门派之人？”“我们是天道宗的弟子！”柳青山似乎也不在意这些人这么冒失出口攀谈，淡淡答道。“天道宗弟子？”那中年修士后面的一个秀丽女弟子闻言有些惊喜的模样惊呼道，但是又突然想起什么似地，又有些疑惑的说道：“你们天道宗的弟子不是前几天就去了那西南古城外围等候了吗？怎么你们还在这里呀？”“真的？”柳青山有些惊喜说道：“我们是有事在路上耽搁了，对了，这位道友，不知道他们已经有几个人了？”“呵呵，道友恐怕要失望了，据说天道宗这回已经过去了刚好十个修士了！”那中年修士呵呵笑道，一副若有所指的模样。“原来如此！”柳青山有些失望的看了李晓涯一眼，忽然又说道：“三位大概也是不够人一起吧？”“是啊，我们也是路上有事来晚了！不知道你们还有同伴没有，我们正好一个小队怎么样？”那中年修士终于说出了自己的目的。“当然可以，我们也是来找队友的！都是正道同道，正好就一起吧！”柳青山一口答应道。“哈哈道友果然爽快，不愧是天道宗的弟子！”那中年修士哈哈笑道：“我叫贺进，这位是我同门师妹杨幕青，这位是师弟丁冷！”这中年修士贺进介绍完自己，又介绍那位秀丽的女修士杨幕青，和那位一直冷着脸不说话的男修士丁冷介绍道。“你们好！”那杨幕青笑了笑问好道，那丁冷却微微一点头，算是打了个招呼，想来是个生性冷淡之人。“三位道友好，我叫柳青山，这位是我师弟李晓涯！”柳青山也忙介绍自己和介绍李晓涯道。“呵呵，这地方也麻烦，看不出两位道友的修为，不知道两位修为是什么境界了？两位应该不介意告诉我们把？”那贺进笑着道，然后深深的看了李晓涯一眼，笑道：“毕竟我们接下来我们在那西南古城可是要共进退的，我是凝丹中期四层，丁师弟是凝丹中期五层，杨师妹是凝丹初期三层！”说完，一副静候二人回答的模样。“呀，原来你们居然有两个凝丹中期的高手啊！让你们见笑了，我只有凝丹初期一层的修为而已。”柳青山笑道，声音一顿，看见他们都有些失望的我神色，又指着李晓涯开口说道：“不过，我师弟是凝丹中期六层的高手，倒是一大帮手。”“哈哈！没想到贵师弟如此年轻就已经是凝丹六层的高手了，真是失敬了！”那贺进闻言喜道，还向那李晓涯拱手说道。“好说好说！只是运气而已！”李晓涯故作高深的淡淡笑道。
第四卷第三十四章古城外围 null
“那柳道友，你们还有什么事没有？那西南古城还有三天就要开启了，没事的话，我们就赶紧出发吧！”那贺进又说道。“这个我们刚到，还要补给一番才行！”李晓涯忽然开口道。“那好，我们比你们早到一天多，早就补给完了，那我们就在门口等你们吧？”那贺进提议道。“恩，那就麻烦道友了！”柳青山看了李晓涯一眼，点头说道：“大概两个时辰后，我们就应该补给完了，到时候我们见吧！”“好，那你们先去补给，我们也再逛逛，一会我们门口见吧！”那贺进对三人一拱手说道。“好！我们一会见！”柳青山也忙答道。等三人走远了，李晓涯望了望四周，忽然开口道：“柳师兄，你怎么就那么轻易答应和这三个人组队了，我看着三人就那丁冷强点！”“哎，师弟，虽然说那西南古城是凝丹期修士的福地，但是真正进去的大多都是凝丹初中期的修士，那些凝丹后期基本上是看不到的！因为凝丹后期能去的地方实在是太多了，这地方危险那么大，很多凝丹后期的修士都不愿意去的！”柳青山解释道：“而那金灵门也是我们正道弟子，声誉也是十分的好，正好一起互相照应！现在这时候可是很难找到凝丹中期的修士一起组成小队了！”“哦，那随便吧！”李晓涯闻言不在意笑道。“呵呵，这也是托师弟的福，他们才愿意组我一起的，像我这样的修为可是很难有人组的呢，就算有也不会太强的，进去都是任人宰割的对象！”柳青山又呵呵笑道：“毕竟是队友的修为越高，这保命和猎杀妖兽的机会越多啊！”“恩，既然如此，我们就先补给丹药再说吧！”李晓涯点了点头，边说边往那些坊市店铺走去。一个多时辰后，天南城城外，贺进三人站在一处树荫下闲聊着。“哎，贺师兄，他们怎么那么久还不来呀，真是太慢了！”那杨幕青皱着眉头说道。“耐心点，一会他们就出来了！”贺进淡淡说道。“对了，贺师兄，不是说好了，只要两个凝丹期修士的嘛？要我说只要那个李晓涯就好了，那个柳青山分明是刚进阶不久的修士嘛！”杨幕青有些不满说道。“哎，要是其他修士就算了，但是他们二人都是天道宗的修士，他们又那么多人已经要进去，到时候肯定会照应我们一番的！能和他们组在一起也算是幸运了！”贺进苦笑解释道。“那个李晓涯很厉害！”那个一直冷冰冰的一声不吭的丁冷忽然开口说道。“真的？难道比丁师兄还厉害？”那个杨幕青闻言惊呼道，一副不敢置信的模样。“……….”那个丁冷却不再说话了，望着远处的风景不语。“哎！你这家伙又这样！”那杨幕青见状不满的跺着脚道。“恩，我也是这样看的，那个李晓涯显然不是省油的灯！气息居然远超一般凝丹中期的修士！”贺进也练练点头说道。“这么说来，我们找到一个大帮手了哟？”那杨幕青见那贺进也是如此说，有些兴奋的说道。“他们来了！”那丁冷忽然回过头开口道，二人也赶紧回头一看，原来李晓涯和柳青山二人从那大厅走了出来了，李晓涯和柳青山在那南天城是大肆购买一番，李晓涯反正自己身上大把的灵石，不但收购了大量的丹药，还收购了许多只有南天城才有的材料，另外就是他也收购不不少法术神通的典籍，好方便自己学习揣摩出法术，最重要的是发现有一件店铺有一件雷属性灵器出售，李晓涯就买下来送给了柳青山，倒是让柳青山是感激不已，也耽搁不不少时间。还有就是两人在补给的过程中又有好几波修士来邀请他们组队，但是大多都是凝丹初期的修士，远远不如那贺进等人。“哈哈，让三位久等了，有事情耽搁了一下！！”李晓涯二人老远发现了他们了，柳青山边走边和他们打招呼道。“哈，不碍事，两位果然是守信之人，时间也不多了，我们赶快去那西南古城吧！”那贺进三人迎了上去，贺进开口说道。“好吧！有什么事我们路上谈吧！”“好！”柳青山也知道时间不多了，点头答应道。众人也不啰嗦，各自放出飞行法器飞天而起，飞快的朝那西南方向飞射而去。一路上三人交流修炼心得，修仙界时事传说，倒是各有收获，相处愉快，就是那不爱说话的大冷也忍不住开口畅谈起来。一路上飞过的山岳是越来越奇险，人力难去，灵气也开始浓密起来，空气中也开始弥漫一种淡黄色的迷雾，据说贺进所说，这黄色迷雾还有有毒的，对于普通人几乎是闻到就死，而那对于凝丹期修仙者来说，只是稍稍运功就能排除体外了。而那山底下应该还有许多妖兽的，但是可能是已经有大批修士经过过，已经被杀的差不多了，倒是李晓涯几人没遇上什么妖兽，一路安全到达了那西南古城的外围。只见满天漂浮着阵阵黄色迷雾，一座座悬崖峭壁摸样的高山耸立在迷雾当中，若隐若现，不少修士在这些高山上飞来飞去，除了那迷雾的颜色，倒是和那神道山附近的山脉有些相似呢。更重要的是远处是一片好似城墙似的的东西若隐若现，把整个山脉都隔了开来，里面的迷雾更浓，居然一点都看不清楚里面的情形。随着众人的飞进，众人细心观察之下发现，这周围的山脉上已经被修士开辟了不少临时洞府，设置了一些小禁制，让其他修士不靠近，值得考究的是，刚好这地方分出了三个区域，中间是散修修士的集中之处，左边是正道修士的集中之处，右边却是魔道的集中之处。如此而来，三方倒是相安无事。五人都是正道之人，自然是往那正道修士的地区而去了。
第四卷第三十五章蓝衣 null
“对了！不知道那天道宗来的是什么人，不如我们干脆去天道宗的地盘好了！”飞了一会，李晓涯突然说道。柳青山还好一副也想去的模样，而那金灵门贺进三人却有些犹豫的模样，面面相觑不知道该说什么才好。“咳！这样不大好吧？”贺进轻咳一声说道。“恩？”李晓涯闻言一窒，疑惑说道：“这有什么不好的，我们只是过去看看而已！”“这个，他们已经组好队伍了，我们再过去恐怕引起他们的误会吧！”贺进犹豫着说道。“这样？”李晓涯倒是听出他们的言外之意了，无非是怕引起天道宗人的误会，以为他们是上门抱大腿的呢，但是李晓涯却有别的打算，心里想能不能遇到自己的熟人，尤其想知道仙儿有没有来而已。“这样吧！我们去看看都来了些什么人，如果都不认识的就算了吧！”柳青山似乎看出那李晓涯另有打算的模样，打了个圆场说道。“这....！”贺进苦笑着看着二人，半晌才说道：“这样吧，我们先找个地方安顿下来，然后你们去看看就好了，我们三人是外人，就不方便去了吧！”“也好！”李晓涯见三人实在有些勉强的模样，只好如此说说道。“那就这样说定了，两位！”贺进忙答道，然后从储物袋拿出一个黄色的纸鸟，上面绘制了一些古怪咒语的，递给李晓涯说道：“这个是我们金灵门的追踪鸟，到时候两位直接放出来就可以找到我们了！”“恩，好吧！我们看看就去找你们把！”李晓涯连连点头说道，说罢，接过那黄鸟，放进自己的储物袋里面。“那么我们一会见了！”贺进一拱手说道。“好！”贺进跟丁冷二人招呼一下就往人少的地方飞去，李晓涯二人则是往那人多的地方飞去。“对了！李师弟你要怎么找天道宗等人呀？”柳青山边飞边笑道。“问呗！”李晓涯满不在乎的说道。“额！”柳青山闻言冷汗直冒，怎么自己就那么笨了呢，都是正道弟子，应该很好说话才是，再者找到那天道宗的弟子，倒是让李晓涯等人可以和天道宗联系上，到时候能互相照顾一番倒是没什么问题。“那个有个修士飞出来了，我们过去问问吧！”李晓涯忽然指着远处一个正在一座山峰上飞射出来的修士说道，也不等柳青山答话，李晓涯就朝那修士飞了过去。“这个李师弟！“柳青山耸耸肩也跟了上去。“这位道友！留步！”李晓涯向那修士老远叫道。“哦！哦!这位道友有什么事？”那个三四十岁修士只是凝丹期二层的模样，见李晓涯这一个凝丹中期以上的修士叫自己，只好停下来答道。“呵呵！跟道友打听个事！”李晓涯边过去边笑呵呵说道：“你知道那天道宗的弟子在什么地方落脚呀？我们也是天道宗的弟子，来晚了想去找他们而已。”“呀？你们也是天道宗的弟子呀？”那修士闻言脸色露出恭敬之色，打量起二人起来，半晌才说道：“那天道宗的弟子就在那座最高的山峰的顶上，道友过去就是了！”那修士边说边指着远处那一座比较高的比较靠近那黄雾城墙的高山说道。“哦？在那里呀！”李晓涯顺着他指的方向望去，只见那座山离他们有三四里地的模样，足足高其他山峰有一大半的模样，这倒是一个好位置，不过，让他有些郁闷的是，一般来说天道宗的弟子不会如此高调的，怎么就找了那么一个众矢之的的地方呢？“呵呵，那真是谢谢道友了！道友你有事就先忙去吧！”李晓涯回过头来对那个修士道谢道。“呵呵，不客气，举手之劳而已！”“那我们就告辞了！”李晓涯对那修士一拱手，招呼柳青山一下，就往那天道宗所在的山峰飞射而去。“啧！”那修士看着李晓涯二人飞去的背影，喃喃说道：“这如果是天道宗的凝丹期修士应该认识的才是，怎么就不认得这两个人了？奇怪了！”不理那修士心中的疑惑，以李晓涯二人的飞行速度，一会儿就到了那山峰的前面了，只见这山峰虽然是高但是顶上却颇为平坦，山崖上开辟了一些洞府的模样。李晓涯二话不说从口袋里拿出一张传音符，嘴唇微动，然后就是往其中一间洞府扔了过去。那传音符刚飞射到那山峰的附近，山峰一阵黄光飞射而出，那传音符就消失不见了，看来这山峰附近的确有禁制的模样。一会儿功夫，从一座洞府里面飞出一名白衣修士，几下就飞到了二人面前，只见这修士三十多岁的模样，身穿蓝色锦衣公子服，面白无须，长得是丰神俊朗，气度不凡的模样，虽然稍有不如李晓涯，倒是比李晓涯多了几分成熟沉稳的，倒是看起来不比李晓涯差。“咦？这位道友！是你们给发送的传音符嘛？”这英俊修士一见李晓涯二人，只觉得二人十分陌生，露出一丝警惕好奇问道。“是啊！”李晓涯见来了一个陌生修士，也不禁一愣，神识一扫之下，发现这修士是凝丹中期五层的模样，笑道：“是啊，我们都是天都峰的弟子，不知道你是那个峰的弟子？”虽然不知道这个弟子是哪个峰的弟子，但是李晓涯一见他就觉得心中有些不舒服的模样，大咧咧的答道。“天都峰的弟子？”那蓝衣修士脸色露出一丝狐疑之色，面带怒色说道：“不可能啊，天都峰凝丹期的弟子我都认识啊！你们到底是什么人？来我们天道宗的地方有什么企图？”“额！”李晓涯和那柳青山面面相觑，没想到这蓝衣修士居然如此盘问，不悦说道：“我们是天道宗的弟子自然是真的了，倒是你你是那个峰的弟子？我也不认识你呢！”
第四卷第三十六章马为奇 null
“你！”那蓝衣修士闻言一窒，忽然想起什么似的说道：“哼，你们是不是天都峰的弟子，我一会便知，你们先在这里等我一下啊！”这样说罢，这修士头也不回的飞回了那山峰上。“啧，柳师兄，你认识这个人吗？怎么如此嚣张？”李晓涯不知道怎么的就是对这修士有几分不舒服的感觉，撇撇嘴问道。“这个人似乎是雪玉锋的一个修士，但是那个修士叫什么，我有点想不起来了！”柳青山若有所思的说道。“雪玉峰的弟子？”李晓涯闻言疑惑说道：“难怪我也不认识呢，我都没去过雪玉峰！”“不过是不是这个人我也不是很肯定，据说那人已经六七十岁了，但是看这人才三十多岁的模样，又有些不像啊！”柳青山有些不是很肯定的说道。“咦？那个是？”李晓涯却咦的一声叫了出声来，柳青山忙朝他往过去的方向看了过去。只见那蓝衣修士的身后跟着飞着一名身穿淡青色宫装的绝色女修，那绝色的姿容让李晓涯是如此熟悉，不禁叫了出声来。那柳青山更是一副痴呆的模样，看着飞来的绝色女修。“哎！“李晓涯见了那女修忙迎了上去,有几分兴奋的呼道：“张虹师姐！”不错！那蓝衣修士身后飞射而来的绝色女修正是那张虹，只见她的容貌一点都没有变，倒是多了几分成熟气息，更添加的几分魅力。“你是？”张虹看着李晓涯有几分熟悉，但是却一时没有认出他来，疑惑说道，但是忽然一眼看到他身后的柳青山，忽然脸露惊讶之色，脱口惊呼道：“是你？你也进阶到凝丹期了？”“恩？张师妹，你认识他们？”那蓝衣修士闻言，问道。“是啊，这人的确是我们天都峰的弟子！”张虹收起那惊讶之色，指着那柳青山答道。“哈哈，没想到能在这里能遇到张师姐，真是有缘啊！”柳青山收起那发呆的神情，故作轻松的说道。“喂！张师姐！”被无视在一旁的李晓涯一旁怪声怪调的叫道：“你怎么就不理我了呢？”“咦？”张虹上下打量了李晓涯一番，只觉得这小子有些熟悉，不由脱口说道：“你是谁？”“哎！”李晓涯闻言险些栽倒，皱着眉头说道：“啧！啧！当年我们是花前月下，看着月亮，卿卿我我，差点我们都坦诚相待了，你居然都把我忘了！真是有了新人忘了旧人啊！”“哼！臭小子！你胡说什么！”张虹还没说什么，那蓝衣修士却怒气冲冲的骂道，一副护花使者的模样。“是你！？你是李师弟？！”那张虹却没有动怒，脸露惊喜之色轻声呼道：“你已经出来了，你真的是李师弟？”那张虹一听这话，结合李晓涯这一副无赖的模样，心中已然知道，但是还是有些不敢置信的叫出声来。“你！你真认识他？”那蓝衣修士却脸色一青，居然对那张虹怒喝道。“你别误会！事情不是你想的那样的！”那张虹脸色一紧，慌忙说道：“这个是道灵天尊的弟子，李晓涯，也就是那年在灵光湖失踪的弟子！”“你就是那个李晓涯？”那蓝衣修士一副不敢置信的看着李晓涯道：“你当时就修真期而已，现在怎么已经是凝丹期六层了？”“六层？李师弟你也凝丹期六层了？”张虹也惊呀起来，打量了李晓涯一番，果然如此感叹说道：“没想到师弟短短数年就凝丹期六层了，看来这些年你碰到大机缘了吧！”“哈哈！运气而已！”李晓涯得意哈哈大笑道：“对了，张师姐，这位是谁啊？”“这个！”张虹看了那蓝衣修士一眼，脸儿忽然一红，马上又恢复了原样笑道：“这个是雪玉峰的马为奇马师兄！”“哦！”李晓涯闻言哦的一声，随手拱手道：“马师兄！”“马为奇？”那柳青山神色却有些不自然起来，也拱手问了个好。“哈哈！张师妹还有个事没说吧？”那蓝衣修士马为奇却哈哈大笑起来，笑声中带有几分得意，笑道：“我和张师妹过些日子就要举行双修大典了，到时候两位要道雪玉峰来参加哟！”“双修大典？”李晓涯闻言惊呼道：“张师姐，你要嫁给这家伙啊？”“什么？”那柳青山脸色惨白的惊呼起来，嘴巴动了动却什么都没说。“什么这家伙那家伙的？”张虹却一脸不悦的说道：“师弟，你这嘴巴老是口没遮拦的!要叫张师兄！”“对对对！”李晓涯闻言忙收起脸色的惊讶之色，连忙对那马为奇拱手歉意说道：“不好意思，张师兄，我这人就这样，你大人大量不要和师弟计较！哦！对了！还有恭喜两位了！到时候，师弟一定去！”话虽如此，李晓涯心中却知道为什么不禁有些失落起来。“那到时候就欢迎两位了！”马为奇心中暗自气恼，眼中不经意闪过一丝厉色，口中却笑呵呵的说道。“对了！李师弟！”张虹看了一眼那有点失魂落魄的柳青山，忽然转移话题说道：“外面不是说话之地，我们还是到里面详谈吧！顺便认识一下其他同门吧！”“哈哈！师弟此来正有此意！”李晓涯连忙说道。“那么李师弟请吧！”虽然心中有些不情愿，那马为奇还是一摆手说道，说罢率先往那山峰飞射而去。“咦？柳师兄你怎么了！？”李晓涯刚想跟上，忽然发现那柳青山神色不对，疑惑问道。“没！没什么！”柳青山慌忙收起那失魂落魄的神色，有些不自然说道。“嗯！”李晓涯忽然想起来，他认识柳青山的时候不就是因为柳青山喜欢人家张虹师姐的吗？还和张虹师姐起了争执，在那天都峰的斗法台还斗法一番，后来还被那执法长老抓到了，处罚了他们一顿，原来喜欢的人现在都要成为人家的双修道侣了，难怪他如此失魂落魄，但是李晓涯这方面也是初哥，也找不到安慰他的话，不知道说什么好，闷声跟了上去。
第四卷第三十七章旧识齐聚 null
“不知道，仙儿有没有来呢！”李晓涯忽然十分迫切想见那刘仙儿，心中暗道。最前面的马为奇伸手一点，一道蓝光飞射而出，虚空中蓝光一现，一个椭圆形的光门出现在虚空中，向那李晓涯二人一招手，率先飞了进去，其他三人紧跟飞了进去，不过那马为奇却没有带他们飞进洞府，而是在那山顶上落了下去。“李师弟，因为我们这次来的人女修不少，我们都是分开洞府的，就在这山顶一叙好了！可以吧？”马为奇一落到山顶，其他三人也落了下去，马为奇马上对李晓涯说道。“没问题，反正我也只是来看看！”李晓涯眼中闪过一丝嘲笑之色，口中却不在意的淡淡说道。“那师弟你们等着，我去叫一下其他人吧！”马为奇貌似十分热情的说道。“不用了！我给其他人传个音就好了！”张虹却叫住他，笑道，说罢，嘴唇微动，几道红光飞射而出，就往四周散了开去。“呵呵！还是你细心，我怎么就忘了呢！”马为奇心中暗叫可惜，脸上却一副不好意思的模样呵呵笑道。“对了，李师弟，你们只有两个人吗？”张虹却不理睬他，问那李晓涯道。“是啊，我们就来了两个人！”李晓涯不知道是不是错觉，虽然这张虹和马为奇马上要成为双修伴侣了，两人表面上虽然是相敬如宾，那张虹并不是很喜欢此人的感觉，难道张虹师姐并不是自愿的？李晓涯心中如此想，口中却如此说道，见二人一副恍然大悟的模样，又说道：“不过，我们二人已经和金灵门的几个人说好了一起了，等那古城正式开启的时候，我们就和他们一起行动的！”“哦！原来如此呀！？”那马为奇有点奇怪的哦的一声说道。“我听说天道宗来了不少人，就来此看看有没有相熟之人！”李晓涯却不在意说道。“张师姐！”忽然一个好听至极的声音过来，李晓涯听着这声音十分耳熟，回首一看，只见一个一身粉红，面貌十分可爱，头上绑两个麻花辫的女修士，从山崖上一下子跃了上来，老远向李晓涯他们招呼，朝他们走过来。“咦？是她？”李晓涯一见此人，心中一愣，虽然只见过几面，但是对方的声音实在是太特别了，李晓涯是一下就认出此人来，正是那在神道山上见过的女柜台李湘湘，神识一扫这人的境界，赫然已经是凝丹期二层的模样了，正想对那李湘湘打招呼，忽然又一个身影跟着那李湘湘从山崖下跳了出去，只见那人身穿高大，但是却一脸的紫色肉瘤，居然是丑陋无比，一件此人打扮，居然还是个女修的模样，这一看，可吓了李晓涯一大跳，那还认不出这人是谁来着，如此尊容的天道宗只有一人，也就只有那东谷女了。“没想到她也凝丹期了。而且是凝丹中期四层了！”李晓涯一见之下，心中暗道，又有些纳闷的想道：“怎么她也出来了，这么丑还出来见人！”但是转念一想：“对了，她不是和那李湘湘是好朋友嘛，难怪是一起来了呢！”“哦！李师妹，东谷师妹，你们来了！”一件这两人，张虹马上走了过去，笑道。“咯咯！张师姐叫我们出来，我们怎么敢不出来呢！”李湘湘煞是可爱的说道。“恩！”那东谷女却不愿意多说的模样，只是恩的一声点了点头。“来来来！我给你们介绍一下！”那张虹却十分亲密的一手一边拉着一个招呼她们道，居然是一副好朋友的模样。“..........！”那马为奇一见这两人，却一声不吭，虽然脸上不露声色，眼中看向那东谷女的时候，闪过一声厌恶之色。“这位是....”“哈哈，这位是李湘湘李师妹吧？而这位就是东谷女师姐吧？”那张虹刚想给李晓涯介绍，李晓涯却一口打断张虹的话，指着说道。“呀？！你是谁，你怎么认得我们？”那李湘湘闻言，呀的一声惊呼道，眨巴眨巴大眼睛一脸好奇的问道。“看你有点眼熟！”那东谷女却冷冷说道，眼中也闪过一丝好奇之色。“哈哈，我是李晓涯呀！你们还记得我嘛？”李晓涯不失得意的说道。“是你！”李湘湘和东谷女不约而同的惊呼起来道，一副不敢置信的模样。“呀！你们都认识啊？”张虹惊讶的看着三人笑道。“哈哈！是啊！”李晓涯哈哈笑道:“要说认识，我第一天去天道山就认识东谷师姐了！”“哼！你就是个小流氓！”东谷女丑脸露出一声笑意，却比哭还难看。“额！”李晓涯闻言耸耸肩，没想到她还记得那么清楚，不过他脸皮也厚，无奈笑道：“哎！东谷师姐，你不用记得那么清楚吧？”“扑哧！”那张虹闻言扑哧一声笑了出来，抿嘴笑道：“没错，他就是个小流氓！”“咯咯咯咯！”那李湘湘闻言咯咯笑声来，两只明亮大眼睛笑得好似月牙儿似的。“哎！”李晓涯无奈的耸耸肩，反正他脸皮厚得很，忽然看见一边的柳青山不知道想起了什么事情，也脸带微笑的模样，一把拉过他说道：“我！你们都认得了，这个你们就不认得了吧？”“哼！这个也不是啥好东西！”东谷女和李湘湘还没有说话，那张虹却脸色一板冷哼一声说道。“呵呵！”那柳青山闻言不好意思的模样傻笑起来。“开玩笑的啦！柳师弟不要放在心上！”张虹见状笑道。“哈哈哈！你们好热闹啊！”忽然一个声音从另一边山崖跳了出来，只见一个颇为英俊，身穿黄色劲装的修士从山崖下跳了出来，哈哈笑道。“我去！”李晓涯见来人又是一愣，哈哈笑道：“怎么今天尽是碰到熟人那！”“咦？你是李晓涯！？”那人却一眼就认出了李晓涯。
第四卷第三十八章臭名昭着 null
“哈哈哈！还是黄师兄够义气啊！一眼就认出了兄弟！”那李晓涯见状哈哈大笑道，这来人不是别人，正是当年和他一起去灵光湖的黄化。“哎！”黄化神色忽然有些纳闷的模样，又有些疑惑说道：“对了，李师弟，当年不是在灵光湖失踪了吗？怎么又出来了！？而且你的修为都已经是凝丹期六层了？”“呵呵，这事情说来就话长了！”李晓涯一副不愿意多说的模样，笑道：“黄师兄不是没浸泡那灵光湖也已经是凝丹期四层了嘛！哈哈!”“呀！为什么我们都一眼都认你不出来，黄师兄怎么一眼就认得你呀？”一旁的李湘湘好奇问道。“这黄师兄啊，早就躲在一边了，当然知道了！”李晓涯却一语道破道。“那有躲啊，只是张师兄有事跟我说几句话，停留了一下而已！”黄化眼中闪过一丝惊讶之色，刚才他可是隐藏了气息在一旁观察的，怎么这李晓涯就发现了呢？口中却呵呵笑道。“对了！张师兄他们呢？怎么不出来嘛？”一旁一直插不上话的马为奇忽然插话道。“哦，这也正是张师兄跟我说的话！”黄化哦的一声说道：“那张师兄的小队，正在研究合练阵法，说就不出来了！让我跟各位告罪一声！”“哦！这样！”马为奇闻言也不在意说道。“对啦！”这张虹突然也想起什么似的，看着李晓涯说道：“对啦，李师弟，你当年在那灵光湖失踪了，到底是怎么回事，你是怎么出来的？据说你可是掉落在那灵光湖的呢！”“对呀，我也听说这事呢！据说那灵光湖进去就没办法出来的呢！”黄化也插话道。李晓涯见除了那柳青山，其他人都一副好奇的模样，笑道，露出自己手中的项链，笑道：“这我能出来全靠这个，不过这事说起来就话长了，有机会我再告诉你们吧！”“哦！那，那我们有空再说吧！”黄化见那李晓涯不想多说的模样，哦的一声说道。“不说这些了，近来我们天道宗怎么样了？”李晓涯却转移话题道。接下来，几人席地而坐，聊起了这些年天道宗的事情，后来干脆交流起修炼心得起来，直到天色昏暗，李晓涯和柳青山才起身告辞离去。两人飞离了那天道宗的所在的山峰，神情却都有些失落，柳青山失落的自然是以前一直喜欢的张虹马上就要成为别人的双修伴侣了，而李晓涯失落的却是在和众人的聊天中知道，刘仙儿并没有来这西南古城，据说她已经是凝丹后期的修士了，现在正在彩霞峰闭关修炼呢，不仅如此，那另一个天道三仙的徒弟董三通也是凝丹后期了，这会儿也下山游历了。而那所谓的张师兄几人都是老一辈的凝丹期修士，并没有李晓涯认识之人，而那天道宗这些年也没有发生什么大事，最大的一件事就是他在灵光湖消失的事情了，其他的无非是某某弟子又进阶的，谁和谁又斗法了。还有就是交流了下修炼心得，但是大家都有些心不在焉，那马为奇还提出大家切磋一番法术，但是被那张虹给阻止了，后来就闲聊至此，倒是那张虹和李湘湘聊的十分尽兴。两人飞离了那天道宗禁制外，李晓涯拿出那黄色的纸鸟，往空中一抛，那纸鸟空中一停，散发出一片黄光，忽然两个纸翅膀扇动起来，方向一转，往一个方向飞快的飞去。“我们走吧！”李晓涯收拾起心情回头对那柳青山说道。“恩！”但是那柳青山还是有些心不在焉的模样答道。两人飞了一段距离，李晓涯见他还有些心不在焉的模样，犹豫一下，说道：“柳师兄，虽然我不知道怎么安慰你，但是既然张虹师姐有了双修伴侣，你现在这样也无济于事，还是祝福张师姐吧！”“我知道！”柳青山闻言眼神一变，怒喝道：“我知道我配不上她！可是！”他的身形忽然停了下来，喝道：“她也不应该找那样的人啊！你可知道那马为奇是什么人吗？”“这！”李晓涯闻言一愣，呆呆问道：“难道这其中还有什么内情不成？”“这个马为奇！这个马为奇！”柳青山是满脸怒火，咬牙切齿的喝道：“他可是天道宗有名的好色之徒，他的双修伴侣都换了好几个了！”“这！真有这事？”李晓涯闻言也是大吃一惊，不禁停住了身子惊呼道：“不可能吧，那张师姐答应跟他双修！？柳师兄你不会搞错了吧？我们天道宗还有这样的人！”“不会错的！”柳青山双手紧紧握着青筋暴起，斩钉截铁说道：“那马为奇是那雪玉峰峰主的亲生子，平时就护着他，听说为了让他进阶，数十年前的天道宗的那灵光湖的免试名额硬是让他了，这些年是在那天道宗嚣张惯了，听说他的前几个双修伴侣都是让他直接害死的！”“还真有这样的人啊？”李晓涯闻言也十分气闷，不禁问道：“那张虹师姐怎么会答应这样的人啊！她应该也知道才是啊？”“哼！知道又能怎么样！？”柳青山紧紧的握着拳头，怒道：“这马为奇的那些双修伴侣，几乎都是威逼利诱来的，张虹肯定不是因为利诱才，肯定是这马为奇仗势欺人，张虹师姐孤身一人，怎么会是这畜生的对手！我想张虹一点是被逼迫的！”“哼！要真是这样，我不会放过他的！”李晓涯冷哼一声，冷冷喝道。“这！还是算了吧！”柳青山闻言，有些泄气说道：“毕竟这修仙界还是以实力为尊，我一个凝丹期初期的修士怎么可能是一峰之主的对手呢？”“哈哈！柳师兄！你可别忘了！”李晓涯哈哈笑道：“我可是道灵天尊的亲传弟子！如果真有这事，我一定会让师傅出面的！你放心好了！”
第四卷第三十九章等 null
(以为今天更新了，居然没发送成功，抱歉了！)“喔！！”柳青山闻言一喜，兴奋说道：“我怎么忘记了这事呢！李师弟，你可一定要帮张师姐啊，我可不希望张虹一辈子就这样完了！”“放心好了，柳师兄，我一定会还你一个美丽迷人，而且很大的张师姐的！”李晓涯不忘取笑那柳青山道，说罢，向他做了个鬼脸，飞快的朝那已经快飞的不见的黄鸟飞去。“啊！什么嘛！我可不是为了那个喜欢张虹的！你这流氓！”柳青山闻言脸一红，忙追了上去，大声嚷嚷争辩起来。“哈哈！不是才怪！你就不用装了，男人那有不喜欢大的！”“小流氓，你别跑！看我怎么收拾你！”“.......!”两人一路打闹，见前面的黄鸟停了下来，这才停止，只见他们的位置已经离得那正道修士的区域有些偏远了，已经是在最边缘的位置了，四周的修士零时洞府也很少的模样，但是已经很难看到那城墙的区域，只能看到一角的模样。“额！看来好地方都让人家占完了，看来还是我们来得太晚了！”柳青山见状耸耸肩说道。“无所谓了，也就两三天时间而已啦！我们......”李晓涯不在意的说道，还没说完，一道遁光从那山上飞了出来，原来是那贺进，一看见他们二人，忙朝他们飞了过来。“哈哈！李道友！你们来了！”贺进老远招呼他们道。“哈哈，贺道友久等！和天道宗的同门多聊了一会，倒是让你们久等了！”李晓涯歉意说道。“没事没事！进去再说罢！”贺进自然不会怪责李晓涯了，忙引到二人进去。一进入那洞府，李晓涯就发现，这临时洞府已经开辟完毕，虽然简单，但是个人洞府分配的十分巧妙，每个小房间都错开了，那杨幕青的洞府还开在最里面，算是照顾女修了。当三人进去的时候，里面开辟出来的小客厅，但是里面却空无一人。“呵呵！丁师弟和杨师妹都已经休息了，李道友和柳道友，你们就先住这两个房间吧！”似乎看出两人的疑惑，贺进解释道，还指着两个房间对他们说道。“那我们也休息吧！恢复一下这几天消耗的体力！”李晓涯闻言笑道，自己选了间房间走去。“那么我们明天见了！贺道友！”柳青山见状，对那贺进一拱手笑道。“恩，道友请！”第二天一早，几人相继打坐完毕起来，就在那大厅内商议起这古城的行动来，不但商议进入古城内的战斗配合，还包括战利品分配等等。战斗分配主要是互相谅解各自的法术神通，以及相互之间的配合等等，几人甚至还互相比试一番，结果倒是李晓涯全胜，倒是让金灵门颇为惊愕，但是那柳青山却三战全败。这倒是直接导致后面的分配问题的争执，金灵门贺进三人一致认为柳青山修为太低，应该少分一点，但是遭到李晓涯的反对，争执了半天，最后还是斗法解决，李晓涯以一敌三和金灵门三人打了个平手，自然双方都有留手，没有使用灵器等宝物，最后还是觉得分成五等份。虽然李晓涯对这还没到手的东西就争执分配问题有些搞笑，但是凡事先达成一致的意见，免得到时候互相争执。还有就是乘机给他们一个下马威，省得到时候他们背后搞小动作。还有一个就是这金灵门的法术功法都是以金系功法为主，以操纵器灵作为主要攻击手段，器灵就是锐金之灵，也就是法器灵器等宝物，以元神养器，进而产生的器灵，有些像兽灵谷的灵兽之术，但是却又完全不一样的法术，施展起来是威力奇大，但是缺点也十分明显，修炼之人必须是有金系灵根的修士才行，但是金系法术又被火系法术所克制，所以那贺进三人和李晓涯斗起法来是格外吃力，而那丁冷却是异灵根冰灵根加金系灵根之人，所以施展起来金系功法中带有冰系法术的特点，就是因为他一旁的牵制，这才和李晓涯打了个平手。不过到了第三天，五人都没有在洞府里面了，而是一起去了天道宗所在的山峰，这会儿他们所有的人都停留在山顶上，目不转睛的盯着前面城墙里面已经开始翻动的黄色雾气，不是低声议论着什么。李晓涯等人之所以没有再洞府里面，主要是从今天早上开始，那城墙里面的古城区域的黄色雾气已经开始翻滚躁动起来，根据以前修士的经验和传闻，这分明是古城即将出现的征兆，几人自然是无心呆在那洞府里面了，不仅如此，其他修士的纷纷出来，停留在山峰上等那古城出现。但是李晓涯和几人一商量，这才知道能越早进入那古城，就越获得先机，那古城边缘的天材地宝可是没有妖兽守护的，纯粹是谁先到谁先得到的，比的就是速度，难怪那天道宗等人都停留在那最前面的山峰上，而李晓涯等人所在的位置实在是太靠后了，几人一合计，就决定去天道宗等人所在的山峰上为好。虽然那马为奇和那张师兄有些不乐意，但是看着李晓涯的面子上，还是让他们都进来了。令李晓涯惊讶的是，这张师兄已经是年过半百的老人了，修为也是凝丹期六层了，而他队伍上的修士几乎都是年过半百之人，修为都是凝丹中期的修为，不过最高的也是凝丹期六层，虽然对其他人不怎么感冒，但是一听说李晓涯就是道灵天尊失踪的小弟子，这些人也十分惊讶，倒是对李晓涯刻意亲近几分。那贺进三人见李晓涯能天道宗这么多修士中还颇有声望的模样，倒是惊讶不已，后来一听说李晓涯是天道三仙之一道灵天尊的徒弟，更是惊喜了。不过李晓涯这会儿却没把心思停留在那古城里面，而是不时的打量那张虹，见她一副平静的和那东谷女李湘湘聊天，倒是没什么异样，这倒是让李晓涯有些为难起来，如果这张师姐是自愿的，那他不多管闲事了吗？但是又看啦柳青山不是说谎的模样，又有些于心不忍。“快看！那黄雾有变化了！”忽然那杨幕青高声叫道。
第四卷第四十章冲击波和龙卷风 null
李晓涯忙抬头望去，只见那本来只是慢慢翻滚躁动的黄雾忽然激烈翻滚起来，似乎有一个无形的巨手在那空气中搅拌异样，而且里面渐渐的形成一股股龙卷风。“咦？！地震？”李晓涯忽然发现脚下的山峰也开始微微晃动起来，隐隐空气中传来轰隆隆的声音，而且脚下的晃动越来越厉害，声音越来越大，那城墙里面的龙卷风也是越来越大。“古城马上要出现了！”那张师兄大声喝道，然后环视一眼众人，喝道：“大家一起给禁制护罩输入法力，顶着那冲击波和龙卷风的冲击！”“冲击波和龙卷风？”李晓涯闻言一愣，好奇的问旁边的柳青山道。“这个我也不知道啊！”柳青山也一头雾水的说道。“据说这古城出现开启的时候，会出现龙卷风和冲击波，而且越靠近，这冲击波和龙卷风越厉害！只能靠禁制防护罩才能抵挡。”那贺进闻言说道。“哎！你咋不早说！”李晓涯不悦说道，他说怎么没人跑到最前面去呢，一个个都躲在禁制范围内，原来那可是找死的行为呢。“额！这之前我们在最后面，几乎不受影响啊！”贺进不好意思的说道。“好了！”那张师兄冷冷喝道：“李师弟，你们不要闲聊了，一起帮忙吧！法力往那防护罩输入就可以了，第一波冲击波马上就要来了，第一波可是最厉害的！大家注意了！”“好！”众人闻言，赶紧一个个往那防护罩输入法力。这张师兄据说已经一百多岁了，虽然是和很多修士一样修炼到凝丹期六层止步不前，但是这经验和见闻可不是李晓涯这等年纪的修士能比的，他的话自然大家都照做了。随着众人法力的输入，那本来虚空中虚无一片的防护罩渐渐的呈现出出来，形成一个仿佛实质一般的五彩流光的防护罩。李晓涯偷偷抽空撇了一眼其他山峰的情形，只见那些山峰也开始防护罩出现实质，东一个西一个五彩斑斓的，景象十分壮观。“轰隆隆！！！！！”大地忽然剧烈的晃动起来，远处传来一片激烈的轰隆隆的响声，这震得众人几乎站立不稳，好在众人皆是法力高深，双脚一凝结法力，仿佛人在地面上生了根一样，不管地面怎么晃动，人就像老树盘根一样一动不动。“轰！！！！！！！！”那远处城墙内传出一声震耳欲聋的响声音，与此同时一波巨大的黄色雾浪以那城墙里面为中心，好似海浪一般，向四面爆开了去，那景象极其骇然，几乎瞬间那黄色雾浪就冲击开来，一下子撞到众人所在的山峰上的防护罩上。“嗡！！！！啸！！！”只听见一声剧烈的嗡鸣之声响起，那山峰上的巨大防护罩一下子被这黄色冲击波冲得变形了，整个前面都没冲得凹了进去，巨大的冲击力，把众人都冲得身形一晃，法力最弱的柳青山还被冲退了两步！“快！加大法力的输出，第二波要来了！”那张师兄冷静的喝道，说完，上发出一片土黄色光芒，显然是带头加大了法力的输出了。“好！”众人见状那还敢保留法力，继续加大了法力的输出。“轰隆！！！”又是一阵巨大的响声传来，第二波黄色巨浪冲击而来，“轰隆！”一声那波浪是冲击而来，山峰上的巨大防护罩又是一阵变形晃动。李晓涯瞧了对面的几个山峰，只见那些山峰都已经是光溜溜的，树木山石乱分，那威力着实骇然。“大家补充法力！”那张师兄忽然又喝道，众人闻言皆是恍然大悟起来，怎么就忘了这等重要的事情呢，一会抵抗完这冲击波和龙卷风那可是抢天材地宝的时候，法力不足了那还怎么抢，这样想罢，纷纷拿出丹药服用，抓两颗灵石在手中。“轰隆！！”第三声冲击波来了，但是明显那威力不如前面的两拨了，但是单靠禁制本身的防护罩还是不够了，还是需要法力的补充。“咦？”一旁的柳青山忽然咦的一声叫了出来，他见众人都望着他，指向那离他们有些远的一座山说道：“那座山上的修士好像快顶不住了！”众人望去，只见那山是在散修区域最前面的一座山，这第三波冲击波以后，他们那山上的防护罩开始一闪一闪起来，随时要破裂的模样。“嘿嘿，是那几个散修的山峰，都怪他们太贪心了，虽然那山上都是凝丹中期的修士，但是他们就五个人占了那座山，难怪顶不住呢！”一边的马为奇幸灾乐祸的嘿嘿笑道。“别管他们！第四波过后那龙卷风就要出来了！”张师兄冷冷喝道。“对了！还有龙卷风呢！”众人心中一凛，暗自惊呼，忙回过神来加大了法力的输入，那防护罩变得更加凝结，五彩流动。“轰隆！！”第四波冲击波击在那防护罩上，防护罩又是一阵晃动，但是马上就恢复了，显然威力小了许多，但是更让人惊骇的情景出现了。只见那天边数十个黑色的擎天之柱一般的龙卷风直通天际，整片天空都一片黑暗，呼啸翻滚着往修士们所在的山峰呼啸席卷而来，那声势比前面的冲击波还要骇人。“快走！！！我们可抵挡不住的！”那散修所在的山峰，忽然传出一声怒吼，接着那山峰的防护罩一下子爆裂开了，五道遁光飞射而出，飞快的朝后方飞去，看来是打算放弃这山峰了。不仅如此，前面的好几个山峰自认可能也挡不住，也纷纷放弃往后撤，包括正魔两道靠前的几座山峰。“不好慌张！我们人多顶得住！”张师兄忙喝道，心中却暗叫晓幸，本来预料到五个修士可能挡不住，所以才十人一起住在一座山峰上合力抵挡，但是还是没有想到威力原来如此大，虽然十人也抵挡得住，到后面法力可能就不多了，但是有李晓涯五人的加入，倒是轻松了许多。
第四卷第四十一章速度比拼 null
“轰隆隆！！！！”那龙卷风虽然声势浩大，但是过来的速度却慢了许多，但是众人可不像那些散修一样逃跑，继续加大了法力的输出。“呼呼呼呼！！！啸！！！”那第一股龙卷风终于靠近了李晓涯众人所在的山峰，但是意外却发生了。只见第一股龙卷风一阵晃动，往右侧一偏，居然没有卷到天道宗众人所在的山峰，而是在他们这座山峰和另外一座山峰的空隙卷了过去，只是卷起的沙石树枝不断的砸向那防护罩上，发出一阵劈里啪啦的声响，让众人是惊喜万分。“轰隆！”忽然第五波冲击波冲击开了，但是可能是因为有龙卷风在前面，威力是更小了，连第四波威力一半都不够，撞在那防护罩上是一点事都没有。“哈哈！这次可是太幸运了！”张师兄哈哈大笑道，这少被龙卷风卷一下，法力可是节省了不少了。其他人也是喜形于色，兴奋不已。但是更让人惊喜的事情来了，只见那龙卷风接二连三的冲撞而来，但是都没卷中那天道宗所在的山峰，居然不是偏左就是偏右，完全没有卷中，众人所在的山峰,最近的一次也只是边缘擦了一下而已，后面的那些山峰就惨了，不少山峰没坚持下去，被卷的七零八落，好点的只是受了轻伤而已，重的几乎死在这龙卷风里面了，后来听说真有修士死在这龙卷风里了，据说是被卷起来给卷晕了过去，掉下来摔死了，倒是成了修仙界一大笑谈。“好！最后一个龙卷风了！”饶是张师兄是镇定过人，也忍不住兴奋高呼，但是马上又意识道什么，镇定了声喝道：“不过！大家不要大意，也许这一次就撞到了！”“是！”也许真是张师兄这个乌鸦嘴，那最后一道龙卷风真直直朝他们所在的位置席卷而来。“呸！张师兄，你真是乌鸦嘴！”那李湘湘见状没大没小的叫喊道。“哎！”那张师兄耸耸肩对这小丫头倒是没什么责怪，笑道：“行了！刚才我们输入了那么多法力在防护罩里面，就算我们不再输入法力也能抵挡住的！”说到这里，声音一顿，正色说道：“有两件事情要大家注意一下，第一一会龙卷风过后，所有修士都会以最快的速度冲向那古城的，我们自然也不能落后于别人了，但是我告诉大家的是，飞进去的时候，一道那区域内就落下去，因为空中可是有不知道哪里来的异样闪电，布满了天空，我们在等修为撞上那闪电，肯定是有去无回的。所以到了里面一定不要驾驭法器飞行！第二我们都是一个宗派的弟子，在里面遇到困难一定要互相帮忙明白吧！”“好！”众人闻言面面相觑，高声答道。“哦！对了，金灵门贺道友三人虽然不是我们天道宗的人，但是都是正道一脉，自然也要携手共进退了！”那张师兄忽然看见金灵门贺进三人，脸色有些古怪，连忙继续说道。“哈哈哈！张道友放心！我们一定和天道宗各位道友共进退！”贺进貌似豪爽哈哈大笑道。“好！挡住这一次龙卷风！龙卷风一过我们就最快的速度前进吧！”张师兄有些兴奋的喝道。“呼呼！！！！”说话间巨大的龙卷风就已经快靠近众人所在的山峰了，但是正在众人准备输入法力硬抗这一波龙卷风的时候，那龙卷风忽然方向一转，呼啸的往那魔道的方向呼啸而去。“呀！！！！好机会！我们走！我来解除阵法！”正在众人欣喜之际，那龙卷风刚离开天道宗众人所在的山峰，张师兄忽然飞快的手指连连掐诀，不知道什么时候就已经上了飞行法器了，已经飞射而出了，变飞还高声喝道。“啊！走！”其他人动作也不慢纷纷方放出法器，一跃而上，朝外面飞射而去，“闭！”那张师兄怒喝一声，手指往那防护罩连点数下，那防护罩五彩流光闪动，发出耀眼的光芒，张师兄也不停留，一下子就撞在那防护罩上，在他撞上去的一霎那，那防护罩突然消失了，张师兄是一马当先的朝那古城飞射过去。后面跟着的是张虹师姐，然后是那马为奇，李晓涯自然动作也慢，跑在了第四，出乎意料的是那东谷女却飞在了最后面，倒数第二是那柳青山。“哇哦！”李晓涯刚一飞出那山崖，就看见眼前情景却让他大吃一惊，那之前那城墙里面的黄色雾气已经完全消失了，里面出现了一片望不到边的古怪建筑在他们的面前，远处还有一座座高山，高山上还有数栋建筑的模样，但是因为隔得太远，以李晓涯的眼力也只能看道若隐若现的黑影而已。这一大片广开的建筑可比李晓涯见过的最大的城市还要大几十倍的模样，而且那些建筑打偶大得出奇，每一个都比他见过的最大的建筑还大的模样，更恐怖的是，那古城上空不时闪动着黑色的光芒，大概就是张师兄所说的异样闪电吧。“大家速度快些！尽力采集啊！”飞在最前面的张师兄回头高声喝道。“好！我先过去了！一会我们门口集合！”李晓涯忽然对后面的柳青山贺进三人喝道。“啊？”几人还没反应过来，李晓涯脚下的金剑忽然发出耀眼的金光，速度居然是爆增数倍，一下子超过了马为奇和张虹，回头对那张虹哈哈大笑道：“张师姐！我给你找礼物去！哈哈！”“啊！？那么快！”那马为奇不由惊呼道。“你！！小心啊！”张虹也是惊呼起来。“放心！”李晓涯得意笑道，身形已经追上了那最前面的张师兄了，回头又对那张师兄做了个鬼脸笑道：“张师兄！我先去也！！！！”说罢，速度爆增，朝那古城飞快的飞了过去。“靠！这小子用的是飞行灵器！！”这时候众人才反应过来，不禁一个个心急火燎的加速追了上去。
第四卷第四十二章大肆搜刮 null
李晓涯一马当先的飞在最前面，远远的把其他人抛在后面，虽然远远的看见那城墙，但是飞近了，才发现那城墙居然是高的出奇，全是近一丈见方的巨大石砖组成巨大城墙高达数百丈，横在最前面一望无际，真不知道这城墙是怎么建造起来的。而且那材料是灰不溜秋的，被那么强的冲击波和龙卷风都没留下多少痕迹，显然是坚固无比。“好！要到了！”李晓涯不禁有些兴奋自言自语道，回首一看，张虹他们还在半空中，离他还有一里多的模样，而更后面的魔道散修也开始有人影驾驭着遁光飞射而出，一个接一个，声势居然是极其壮观，居然足足有数百修士的模样。李晓涯这除了占了法力深厚的优势外，主要还是因为这飞行灵器的速度，要知道飞行灵器可是所有灵器中最少了，因为一般来说只要有能制造灵器的材料，没有那个门派和修士会把材料用在只那飞行灵器上面，但是李晓涯运气却不错，那木家本来就是大宗门的千叶宗的遗留族人，刚好有那么一件飞行灵器，没有拿出来用，一来他们家族的凝丹期修士法力不够，拿出来纯粹是招人注意，二来，这飞行灵器虽然快，但是却颇为消耗法力。正好送给李晓涯当做顺水人情。李晓涯可不管后面那些人，就是速度顿时加快，一下子越过了那道百丈围墙，一下子就到了墙头，上了墙头的时候，李晓涯才发现这高墙居然厚达数十丈，难怪能抗住如此猛烈的冲击波和龙卷风呢。就在李晓涯刚进入高墙的时候，魔道那边忽然一道紫色的遁光飞快的飞射而来，瞬间就飞走了后来修士的最前面了，那道遁光一飞到最前面，似乎发现了李晓涯等人的模样，发出一声长啸，速度暴增的往那城墙古城的方向飞射而去。“这！这是何人！？速度居然不比李师弟慢！”柳青山听到长啸声，回首一望，心中是大为惊骇，心中想罢速度也是拼命的加快。就在那道遁光飞速紧追天道宗众人的时候，李晓涯已经越过了那围墙，已经看到了整个古城的情形，这近看整个古城，那可比远看更加震撼，只见一栋栋古老的建筑堆砌在辽阔的大地上，这些建筑在这里不知道停留了多久了，每一栋都高若百丈，而且极其破败，有的甚至已经是一碎裂成一堆废墟像一座小山，上面布满了青苔和不知名的植物，组成极其复杂的街道好像一个巨大的迷宫一般。“恩？”李晓涯低头一看忽然一愣，只见这古城的外围还有一个巨大的内城墙包围着的，因为他自己还在这山顶上，这古城是在一个盆地里面的，一时间没注意到，突然发现，所谓的没有妖兽把手的天才地宝，原来全部是生长在这城墙外面的，心中大喜赶紧往城墙下面飞射下去。“咦？”李晓涯刚飞下去忽然咦的一声惊叹起来，喃喃说道：“怎么又一个速度和不差不多的人过来了！而且是魔道那边的！”他现在的神识可是全开，周围十多里都在他神识的感知范围内，自然是感知到了那道速度惊人的遁光过来了。“原来还是魔道中人！”李晓涯稍微愣，马上感知出着气息中含有魔道中人修炼功法才有的特有气息，心中忽然打定一个主意，身形闪电般往魔道所在的区域低空飞射而去。“千灵草！”“惊魂果！”“六爪灵芝！”“金叶灵！”“......！”李晓涯一边飞一边打量着地下的天材地宝，那可都是外面难得一件的百年以上的天材地宝啊，但是他却没有下去采集，而是速度暴增的沿着城墙往前面飞，也不知道他打的什么注意。说是话长，但是速度却十分快，这城墙虽然看起来长，但是以李晓涯的速度几下就飞到边了，前面是巨大的山峰挡在前面，正好这城墙是搭建在这山峰上，李晓涯这才落下去，然后双手连续挥动，地面上的灵药天材地宝好似被什么吸住一样，也不管是什么灵药，飞快的往储物袋里面飞射了进去了进去。只是几呼吸之间的功夫，李晓涯已经采集满了一储物袋的灵药。他之所以不在刚飞进来的地方采摘，他可是有目的的，那边可是正道一边的区域，而这边是魔道的区域，而飞在最前面的又是天道宗的众人，他要是把灵药采摘完了，那可不好交代，说不得要分他们一些，而这边都都是散修和魔道的前进区域，自然他用不着完全客气了，能采摘多少就采摘多少。正在李晓涯大肆采集魔道那边的灵药和天材地宝的时候，天道宗等人也已经飞过了那城墙上面，虽然眼前的景象十分让人震撼，但是采摘灵药和天材地宝那才是正事，一个个飞快的往内城墙外面的空地上落了下去。“大家分开采集，不要集中一起！”飞在最前面的张师兄大声喝道，说罢，飞快的往一边飞射而去。“好！”其他众人也大声喝道，分别往四处分散。“啊！！！”当天道宗众人飞散开来的时候，那个飞的最快的魔道之人也飞过了山上的外城墙，他速度虽然和李晓涯差不多，但是他所在的山峰刚好受了那最后一股龙卷风的袭击，抵挡完毕以后，等他飞出来，这天道宗众人都已经飞了三分之二的距离了，当他飞过那城墙的时候，就已经发现在远处内城墙下面魔道这边采集灵药的李晓涯了，不禁暴怒起来，飞快的朝李晓涯的所在飞射了下去。“咦？紫色的火炎？”李晓涯一看那外城墙山门飞射而来的修士，不禁一愣，心中大惊，心中忽然想起一个人来，脸色一沉，把这个第四个采集满的储物袋往怀里一揣，拿出另外一个储物袋飞快的采集灵药，不一会儿又采集了一大半了，而那修士已经飞到离他只有数十丈的距离了，露出了一张李晓涯十分熟悉的脸。
第四卷第四十三章再战孙行 null
“孙行！”李晓涯心中一下子肯定那来人就是孙行，虽然那容貌大变，脸上还多了三道伤疤，但是那一头的火红头发，那象征性的桀骜眉毛和那一身的紫色火炎，那可是让李晓涯一下子就认出了这就是七八年前在那灵光湖有过一战的孙行，不过他仔细一分析这孙行的气息，赫然也是凝丹期六层顶峰的修士，显然这家伙也没闲着，法力大进的模样。“柳师兄！你快的采集！我挡住这家伙！”李晓涯眼角余光一扫，忽然发现远处飞来的熟悉身影，大声喝道，把快采集满的储物袋往怀里一揣，飞快的朝那孙行迎了上去。“好！”那飞射而来的正是那柳青山，他因为飞来的最后面，这其他人自然不会跑远去采集灵药，他也不好和其他人抢，自然只有往散修魔道直来的区域跑，忽然听到李晓涯的声音自然也不会客气了。“挡我者死！！”那孙行暴怒喝道，好不容易飞到最前面，却发现这灵药天材地宝都让人家快采集完了，以他的性格，自然是火帽三丈了，单手一掐法诀，一个巨大的紫色火球，张开着一个大口，朝李晓涯轰了过去，所过之处，空气中凝结出一片冰霜。“哈哈!来的好！”李晓涯早就见识过那异火的威力，身形陡然加速，不施展任何法术，就是往地面一沉，那紫色火球也一个拐弯，飞快的往那李晓涯的身上冲击而来，正当快接近李晓涯的时候，李晓涯身形忽然一矮。“嗯？不好！”那孙行刚露出一丝冷笑，忽见李晓涯这古怪的动作，心中暗叫不好。“嘿嘿！”只见那李晓涯身形一晃，就躲开了那紫色火球，与此同时，他所在的地方，忽然一声爆响，突然地面上暴出一根巨大的石笋，一下撞在那紫色火球上，那紫色火球，一晃，直直的撞向那地面上。“轰隆！！！”那紫色火球发出一阵奇异的波动，轰隆一声，爆裂开来。这可是李晓涯早就琢磨好的招数，这异火虽然能吞噬火炎，但是对于其他系属性的法术可是不能吞噬的，但是如果威力不够的话，也不能引爆，只能被撞飞而已，但是李晓涯会的其他系的法术只有初级法术而已，并无法引爆那紫色火球，但是却可以打歪那火球的方向，让其撞到这地面直接爆裂。“喝！接招！”李晓涯身形一晃，刹那间已经在十几状外了，躲过了那紫色火球爆炸的范围，双手连连掐诀，双手一挥，数道火炎刀飞射而出，直接射向那半空中的孙行。“来的好！”那孙行不怒反笑，大喝一声，双手一番连掐数道法诀，双拳飞速出拳七八拳，一团团紫色火球组成的拳头状的火球飞射而出，不仅迎向那飞射而来的火炎刀，还射向那飞射而来的李晓涯。“去！”李晓涯似乎早有预料，双手对那飞射而去的火炎刀，遥遥一握拳，那火炎刀好似被什么牵引一般，忽然向那孙行身前互相一撞！“轰隆！”火炎刀相撞发出一声巨响，发出一阵黑色烟雾巨大的冲击力，一下子把那孙行给冲退了三四丈，而那紫色拳头，也被这余波给震破了去，接连发出几声闷爆，消失在空气。“呸！算你运气好！”李晓涯见只逼退了那孙行三四丈，不满的呸的一声说道，身形一晃，驾驭起那金光剑，飞快的朝那孙行所在的位置逼近。“你是谁！？报上名来！”只见那烟雾中一个紫色的身形从那烟雾中飞射而出，正是那孙行，他这时候头发衣服有些凌乱，手中的握着一个火红的盾牌，正是那龙鳞盾，有些抓狂的怒喝道。这家伙每一招都是针对自己异火的缺点而来，这一时不察，还吃了一个不小的亏，这怎能让他不暴跳如雷呢。在这七八年中，他可是吃了不少的苦头，不断的去那险恶之地历练，这脸上的伤疤就是一次危险的历练中被那妖兽给抓伤的，那可是毒系妖兽，任凭什么丹药都很难修复的。“哈哈！你没资格知道！”李晓涯哈哈大笑道，身形就到了他的身前，右手握拳，狠狠的一拳打了过去。“哼！”那孙行眼中闪过一丝厉色，冷哼一声，手中盾牌就是往身前一挡，猛的硬接了过去。“轰隆！”李晓涯的拳头击中那盾牌的一霎那，忽然黑光一闪，拳头顿时壮大数分，打在那盾牌上发出一声震耳欲聋的闷响。“啊！！”那孙行只觉得一股巨力，从那盾牌上传来，胸口不由的一闷，一股巨力是把他一下子撞飞了出去，这一飞出去就是十几丈，一下子撞在背后的山壁上，震下一大堆碎石，整个人都陷入了山壁里面。“哈哈！叫你知道什么叫三十年河东三十年河西！”李晓涯看着自己这被反震的有点麻的拳头，哈哈大笑道。“哼哼哼！我道是谁呢？”忽然那山壁上的洞窟传出那孙行的声音，只见他全身发出一阵紫色光芒从那山壁中走了出来，看着那李晓涯双面冒火的怒道：“是你！你怎么出来了？李晓涯！！”“哟！”李晓涯闻言心中一愣，不在意的模样说道：“没想到你还记得我这个手下败将哈！怎么样！许久不见，你倒退步了不少嘛！”“哼！你不是在那灵光湖失踪了吗？怎么又跑出来了！”那孙行好像是声势惊人，但是心中却七上八下：这李晓涯本身法力比自己还不如，没想到现在都和自己一样了，而且还练什么高深体术的模样，忒！要不是前面抵挡那龙卷风消耗了太多的法力，也不至于这样被击退。“我怎么出来的！我要告诉你吗？”李晓涯冷冷说道。“你！”孙行闻言一窒，身形一晃就要继续出招。“哟！火麒麟孙行！”忽然一个妩媚妖娆的声音一旁响了起来：“你也不等等人家！一个人飞那么快，想一个人独吞嘛？”
第四卷第四十四章风水轮流转 null
“咦？”李晓涯和孙行扭头一看，只见一个打扮暴露，身材婀娜妖娆的紫纱蒙面的绝色女子从那外墙飞射而来，老远娇媚说道。“是她！”李晓涯见了来人心中一愣，脑海中冒出一个绝世姿容的俏脸来，心中暗惊呼道。“哈哈！李仙子你来了！快帮忙！”孙行一见来人，兴奋喝道：“这灵药都被这家伙弄走了，我们两人联手干掉他，东西我们一人一半！”“什么？”那来人就是那害的李晓涯落入灵光湖湖底的合欢教的李玉儿，只见她身子一震，惊呼道：“难道有人比你还快！？”话虽如此，一双美目却直直的盯着李晓涯。“嘿嘿！虽然我的速度不快，但是比某些人还是要快那么一点点！“李晓涯嘿嘿笑道，心里却暗自思量怎么报复这个害的他坠落到那灵光湖湖底的家伙，不过这李玉儿修为也不低已经是凝丹期五层顶峰的模样了。“哼！”那孙行闻言冷哼一声，牙咬切齿喝道：“少得意，一会自有你好受的！”“哎孙行！”那一旁的李玉儿娇柔说道：“不要废话了，另外一个家伙都快把灵药都采走了！”“呃？”孙行闻言一愣，忽然想起还有一个柳青山在下面呢，只见他已经完全跑到数十丈外去了，他们魔道这边的灵药已经完全被采走了，就连那散修的地盘都没多少了。“李仙子！”孙行暴跳如雷的喝道：“我们一起出手，干掉这小子！”说罢，单脚往地面一跺，地面一下子爆裂开来，身形直接爆射冲向那李晓涯，单手一握，一团紫色火炎从手中喷射而出，火炎在他的手中盘旋飞舞，瞬间聚集成一把巨大的紫色光剑。怒吼一声，朝那李晓涯的方向飞快的一挥。“轰隆！”一把紫色的光刃飞射而出，发出一声奇怪的尖啸朝那李晓涯飞射而去。“恩？”李晓涯神识一感应，这光刃中蕴含的法力居然高的吓人，似乎不是什么普通的光刃，心中一愣，马上加强了警惕，心中这样想罢，手指连点，数个火球射向那光刃。“哈哈！笨蛋！”孙行得意哈哈笑道，笑声刚落，那紫色光刃就被那火球，击中了，瞬间，被那光刃给吞噬了，忽然又轰隆一声爆裂开了，那紫色光刃分成数十道细小的光刃，直朝那李晓涯四面八方的飞射而去。“呼！”李晓涯身形一晃驾驭起那金光剑，飞快的往后退，一下子就躲开了大批光刃的激射，不想那光刃方向一般，继续朝李晓涯追踪而来。“啧！还是老一套！”李晓涯不屑的说道，一边躲开那飞射而来的光刃，一面手指不停的疾点，一道道细小的火灵丝飞射而出，射中的光刃，一个个被引爆。“哈哈！好！”那孙行兴奋的呼道，人也往李晓涯的方向追来，边跑边喝道：“李仙子，你先杀掉那小子，一会再来帮忙！”“咯咯！奴家征友此意！”只见那李玉儿，一沓脚下的法器，飞快的朝那柳青山的方向飞射而去。“啊？不好！”李晓涯闻言心中大怒，暗道，他可能能抵挡两个个人的围攻，但是这一但那柳青山被抓住，那可就大条了，他定然会投鼠忌器了，心中一凛，忽然手指速度加快，那火灵丝好似雨点一样飞射而出，瞬间就击溃了大量的紫色光刃。然后方向一掉，飞快的朝那柳青山的方向飞射而去。大老远的一挥手，数道火炎刀是飞射而出，击向那飞射而去的李玉儿的背心。“哟！小哥！你还真不懂得怜香惜玉啊！”那在半空中的李玉儿咯咯笑道，身形陡然加快，身上忽然罩上一片粉红色的光罩，那火炎刀击在那粉红光罩上，发出数声爆炸，那粉红光罩是一阵晃动，却没有爆裂开来，而那李玉儿的速度却是因为这背后的爆炸的推力，速度瞬间加快的的朝那柳青山的方向飞射而去。“糟糕！居然是防御灵器！”李晓涯见状大吃一惊，身形继续往那李玉儿飞射而去。“嘿嘿！你往那里去？”那孙行忽然一下子挡在他前面，嘿嘿冷笑道，手中紫色火炎剑又是一挥，三道紫色光刃是飞射而出，朝李晓涯的扑射而去。“啧！真是麻烦！”李晓涯真没想到，刚才自己要缠住这孙行，现在反过来让人家给缠住了，心中大为郁闷，身形一晃，猛的朝地面上坠下，一个大转弯是贴着地面飞射而去，那紫色光刃也一个大拐弯朝那李晓涯追了过去。“柳师兄！”李晓涯边飞边大呼道：“注意......”“轰隆！”李晓涯还没带得及说完，突然一道紫色火炎是从地面喷射而出，一下子就往贴着地面飞行的李晓涯喷了个正着。“哇！”李晓涯一下子被喷出来半空，身形陡然停止，还好那孙行怕李晓涯发现神识发现异样，用的法力十分轻微，只是让了李晓涯的身形被撞飞而已，但是那也是孙行的目的，当李晓涯身形被撞的一霎那，那后面飞射而来的紫色光刃是朝李晓涯身形冲击而去。“不好！躲不开了！”李晓涯被撞飞的一霎就觉得不好了。“轰隆隆！！！！”半空中的李晓涯被一数百紫色光刃击中，发出一阵剧烈的爆炸。“恩？”那在地面上采摘天材地宝的柳青山刚听到那李晓涯的呼喊，只听了一半就发现李晓涯被击中，飞在半空中的李晓涯，接着又被疾飞的紫色光刃击中，不禁心中大惊，惊呼道：“李师弟！”说完，就要飞射而起要去帮李晓涯。但是却发现那李玉儿飞快的朝他飞射而来，心中不由的一紧，那飞射而来的女人虽然是千娇百媚的模样，但是这法力的强大可是远远高于他呢，想必是凝丹中期的修士。“小哥哥！你采摘了那么灵药，分奴家一点怎么样？”那李玉儿娇笑道，说罢玉手连连掐诀，数十道分红色的飞剑射而出，狠狠的朝那柳青山激射而去，居然是一出招就是如此大招，要一击必杀那柳青山的模样。
第四卷第四十五章死里逃生 null
“不好！”柳青山是惊呼起来，他才刚进阶到凝丹期不久，还没有练多少凝丹期的神通呢，一咬牙，一拍储物袋，一把银色短戈出现在手中，上面是电光闪动，正是李晓涯送给他的闪电戈，只见他手上又是一拍那腰间的储物袋，七八道符箓抓在手中，脚下一踏那法器，冲天而起朝那飞剑迎了上去，手上的符箓接连飞射而出，但是确实朝不通的方向飞射而去。“轰轰轰！”那些符箓是接连爆裂开来，顿时形成一个巨大的电网，朝那些飞剑罩了上去。“嗯？”李玉儿见状美目异光一闪，玉手轻飘飘的一挥，那飞射而去的飞剑，半空中一阵晃动，灵光一闪，瞬间汇集成一把巨大的的飞剑，狠狠的朝那电网扑了上去。“轰！”那飞剑以点破面，一下子就冲破了那电网的阻挡，速度不变的朝那了柳青山飞射而去。“嗯？”柳青山心中大惊，没想到自己多年苦心研究出来的绝招，就这样被破了，手上却不慢，空中阵阵有词，手上的闪电戈飞是白光大盛，电光劈里啪啦的的闪动。“去！”柳青山大喝一声，手中闪电戈狠狠一挥，一个头颅大的电球是飞射而出，一下子射向那巨大的飞剑。“轰隆!”一声巨响，那飞剑是被闪电被击中，发出一声爆响，那飞剑一下子被弹飞了出去。“哟！宝物不错嘛！”那李玉儿轻松笑道。“小心后面！！”柳青山还没来得及反应什么，忽然一个声音背后惊呼道。“后面！”柳青山不禁回首一看，只见两道飞剑不知道什么时候就已经到了背后了。吓得他赶紧往后一退，往下一躲，正好躲过了那飞剑的偷袭，但是那飞剑突然一刹车，变成交叉朝那下面的柳青山剪了下去。“糟糕！躲不开了！”柳青山心神大乱，根本来不及反应。“咻咻！”忽然一阵尖锐的破空之声响起，乒！！乒！两声响声响起，那两道飞剑是被什么一挡，只见那飞剑是弹射开来，原来是两道飞剑被另外两把青色飞剑挡住了那红色飞剑的袭击。“咯咯！今天就先放过你吧！下次奴家就没那么客气了！”那李玉儿忽然咯咯娇笑道，身形一闪，一收飞剑，往回飞了。“哼！算你跑得快！”只见远处那张师兄，一收飞剑，冷冷喝道。原来那张师兄等人不知道什么时候全部过来了。“啊！张师兄！你们过来了！李师弟他.........！”“我怎么啦？”忽然一个声音在他的上空传来，只见那李晓涯不知道什么时候已经是出现在他的上空的。原来当那紫色光刃到了李晓涯的身前的时候，李晓涯瞬间开启了那真空戒的防御，他的法力是远胜普通修士，那紫色光刃虽然多，但是好在威力分散，看起来好像他不击中了，但是都被那真空阶的防护罩给挡住了，李晓涯也不和那孙行纠缠，硬是顶着那孙行的攻击，往他的方向飞来，刚才那一声小心背后就是他出言提醒，但是那飞剑的变化他却没有预料道，差点让柳青山着了那李玉儿的道，好在那张师兄的出手，救了这柳青山一命。而那孙行本来追了那李晓涯过来，但是突然看见出现的张师兄和远处赶过来的张虹等人，那一共可是十几个修士，怎么也不可能是他和李玉儿两个人能对付的，就急忙倒飞而去，后面跟着那李玉儿。“呀！李师弟！你没事啊？”柳青山见突然出现的李晓涯的，惊喜说道。“不要多说了！我们赶快走！”李晓涯还没来得及说什么，一旁的张师兄首先喝道，说罢就赶紧往那内墙飞去。“好！我们先进去吧！我们采集了那么多灵药，小心被其他修士联合追杀！”李晓涯也急忙喝道，说罢，也跟着飞了进去。“好！”柳青山虽然可惜下面还有一大片灵药没有采集，但是那也没有小命重要啊，自然也跟着飞了进去。当天道宗众人的身形刚消失在内墙里面，这外墙突然飞进来黑压压的一大群修士，那修士大军终于也赶到了，那孙行和李玉儿也掉头返回，不时的对身边的修士叫喊着什么。“咦？！好多灵药啊！”那散修区域和正道区域的修士一见地面上的灵药，一个个好像吃了兴奋剂一般往地面上的灵药扑了下去，而那魔道就惨了，他们直来的这片区域，居然是光秃秃的什么都没有，一时间都楞住了。原来那天道宗等人可不像李晓涯这样不管什么灵药都采集过来，他们可是只采集了一半左右，留了一般让其他修士采集，要不然就算是同道众人也不会轻易的放过他们的。但是李晓涯这家伙存心采集完了魔道那边的灵药，这到是让孙行等魔道中人可是气得牙痒痒。“孙行！你也太过分了吧！你们居然把灵药全部采完了？”一个年过半百的花衣服老头对那孙行冷冷喝道，身上是黑灰之气大盛，一副要动手的模样。“等等！金盏师兄！”那孙行见状连忙喝道：“这不是我干的！”“什么不是你干的！我们这边就你最早到！今天老夫非得好好教训你不可！兄弟们我们上！干掉这小子！”那金盏师兄狠狠说道，还不忘对其他人吆喝道。“且慢！”孙行见状怒喝道：“不是我干的！是那天道宗的人干的！”本来依他的性格，肯定不会如此妥协，但是这金盏师兄可是凝丹后期九层的修士，这次来据说是要弄一批灵药给自己门下的几位师弟，但是他来得也晚，几乎也在最后面，这速度虽然比其他修士也快，但是也只是赶上了而已。“天道宗的人干的？难道刚才和你斗法的是天道宗的修士不成！”那金盏师兄闻言一愣疑惑说道，他的神识强大倒也真发现了他和李晓涯斗法的的法力波动。
第四卷第四十六章密谋 null
“不错！刚才大家也看见了，那天道宗的修士运气好，居然早我们那么多起步！他们有一个修士也有飞行灵器！等我到的时候，他就已经在采摘这边的灵药了！”孙行见人愈来愈多多了，赶紧解释道，饶是他神通再高也不是如此多修士的对手啊，而且他也没必要替李晓涯背这个黑锅。“果真如此？”那金盏闻言又有些疑惑的说道。“自然！这么多的灵药，装储物袋都有七八袋了！我哪有这么多储物袋啊！”孙行不慌不忙的说道。“我可以作证的确是天道宗那人弄走了如此多灵药的！”那李玉儿忽然一旁说道，又有些疑惑说道：“不过我也不认得那修士是谁，神通居然不下于火麒麟的模样呀呢，天道宗除了那刘仙儿和那董三通什么又多了那么一位神通过人的凝丹期修士啊！？”“我知道那个人是谁？”一旁的孙行忽然眼神一变，冷冷说道：“那个修士是李晓涯！”“李晓涯！？就是那个在灵光湖失踪的李晓涯？”那李玉儿闻言脸色大变惊呼道，别人不知道，她可是亲眼看见这李晓涯是落到那灵光湖湖底的，怎么可能？“真是那个修士？”一旁的金盏也不敢相信的说道，虽然他当时不在场，也许不知道李晓涯是谁，但是上次有修士在灵光湖失踪的事情，他却知道。“不错！开始我还没认出他来！”孙行是斩钉截铁的说道：“当他硬接我那紫色群星的时候，用的那间防御灵器我却认得，正是李晓涯那人之物！再印证他使用的法术神通！一定是就是此人！”孙行虽然也知道李晓涯是在灵光湖失踪了，但是却不知道李晓涯是怎么失踪的。“丝！”那李玉儿是倒吸一口凉气，这落入了灵光湖湖底还能出来，而且神通大进，看来此人还有另外的机缘才是，心里这样想，脸色已经恢复了平静，淡淡说道：“那现在怎么办？就任由那些修士采摘灵药吗？”说罢，指着下面争抢灵药的正道修士和散修说道,当初三方可是有协议的，一单进来采摘灵药只能采摘一方前面的，不能争抢，不然的话两排要群起而攻，可惜李晓涯可不知道这事，就算知道，也不会放在心上，因为就算是别人飞到最前，也不会乖乖听话的。“哼！这些灵药就让给这些人吧！真正的好东西还在里面！”孙行冷哼一声说道，忽然又对嘴巴微动那李玉儿和金盏传音过去。“嗯？”那李玉儿和金盏闻言，面面相觑。“哈哈！好主意！”那金盏沉思一下忽然哈哈大笑道。“既然金师兄同意了，奴家自然也不好不同意了！”那李玉儿美目闪过一丝厉色，娇媚说道。“好！那我们就这样说定了!我们通过这古城外围在里城集合人手！”那孙行点头说道。“好，那我这就去召集好友来！”这金盏可是独自一人前来的，但是好在呀交流光刻，认识不少魔道修士。“好！那奴家合欢教也一同加入了！”李玉儿自然也有这就的打算，说罢，就寻找合欢教同来之人去了。“嘿嘿嘿!”孙行看着远去的李玉儿金盏的背影，嘿嘿冷笑，喃喃说道：“这次我们来的人少，但是只要联合其他人，你们天道宗可就跑不了，吃进去的全给我吐出来！”“少主！”忽然一个声音在他身后不远响起，只见四名身穿火龙宫修士服饰的修士朝他的方向飞射而来。“哼！怎么那么慢！？”孙行冷哼一声，不悦喝道：“以你们的速度不应该落在他们后面才是！”“这！我们掩护少主出来后，我们四人的法力抵挡不住那龙卷风，老四被龙卷风给卷了进去…所以我们！额！”那一开始说话的半百老者忙开口解释道，但是见那孙行脸上越来越阴沉，不禁声音越来越低，四人也面面相觑起来。“算了！”孙行突然想起什么似的，脸色一缓，叹了口气道：“要你刚才你们追上来的话，李晓涯那小子就跑不了了！这边的灵药可是全让那小子摘光了！”“少主放心！一会里面碰到那小子！我们狼牙兄弟四人齐上，就是那李晓涯再厉害也抵挡不住！”那的狼牙的老大连忙说道。“不要多说了！只要那小子进去了就不怕他跑掉！走吧！”孙行说罢，就带头往那里面城墙飞去。而另外一边的李晓涯等人刚飞进围墙，那最前面的张师兄率先喝道：“我们下去，小心天上的闪电！”说罢，身形就往下一沉，就是往地面上落了下去，只见这地面已经长满了青苔和野草，灵气却十分稀薄的模样，高大的树木也不多，那些古建筑也一个个东倒西歪，十分破败的模样。众人见状也一个个接连落了下去，众人一个个是喜气洋洋，兴奋异常。“哈哈！这回真是开门红了！运气实在是太好了！”只见那马为奇兴奋的说道。“哈哈是啊！真是太幸运了！”李湘湘也是大为兴奋的附和跺着小脚，叫道。其他的人也嘻嘻哈哈的说着说着。“哼！不要高兴的太早了！”那张师兄忽然是沉着脸冷冷喝道。“怎么了张师兄？”众人是面面相觑，张虹出言柔声说道。“这就要问李师弟了！”张师兄狠狠的瞪着李晓涯冷冷说道。“额？”李晓涯闻言一愣，呆呆说道：“我？我怎么了？”“李师弟！我问你！”张师兄走道李晓涯面前质问道：“你是不是把魔道那边的灵药和天材地宝都采摘完了？”“是啊！有什么问题吗？”李晓涯闻言笑道。“哎！李师弟，你真是太鲁莽了！”张师兄闻言苦笑说道：“我们和魔道散修之间有过约定，不管是谁都不能抢夺改派范围之内的灵药的！我们虽然先到采集了大量的灵药，但是我们还是给其他正道道友留下一半灵药的！就是防止正道中人话柄！引起修士们的歧视。”
第四卷第四十八章分批传送 null
“还有这事！？”李晓涯闻言苦笑道：“我不知道啊，现在怎么办？”其他人也面面相觑不知道改说什么好。“算了！反正到了里面魔道和我们正道之间会有激烈的冲突！”张师兄无奈说道：“但是李师弟你要小心了，你没那火麒麟孙行看见还好，这被看见了，他肯定就盯上你了！”“怕什么！那小子现在可不是我的对手！”李晓涯自信满满的说道。“额！”张师兄闻言也不知道该说什么才好，看了众人一眼，忽然笑道：“好了，总之，李师弟自己要小心了，一会儿到了传送阵我们按照原来的队伍分开吧!”“等等！”李晓涯忽然说道：“张师兄，为什么我们只能五个人一组，我们这么多人一起不好吗？正好去更危险的地方探测！”“呵呵，要是大家能一起行动自然最好了！”张师兄闻言笑道：“一会，你到了传送阵就知道了！我们走，不要让那些魔道修士追上来！”“额！好吧！”李晓涯闻言无奈说道，见其他人也一副震惊的模样，淡淡说道：“别担心，只要我们不碰上大批的魔道修士不就得了？大家放心好了！”众人是飞快的沿着满是石砖的古街道，飞快的往前飞奔，不一会儿就来到了一座传送阵面前，只见这传送阵和一般的他们所见的传送阵不一样，而是成一个巨大的方形排列，勾画着众人不认识的符箓阵纹，只是上面是灵光闪动，分明已经开启，可以传送的模样。而传送阵后面已经是一座更高的城墙的堵住，而上面又是闪电，分明让众人只能传送过去的模样。“好了！这传送阵是五人一组传送，传送地点可是随机的！我们先进去吧！”那张师兄说罢，对他们组的其他四人招手说道。“哦！原来如此！”李晓涯这才恍然大悟起来，原来这阵法和那天道宗里面的那个妖兽谷的传送阵相似，一次只能传送五个人，而且位置也是随机的，只是随机的地点是不是设定好的位置和不要灵石启动而已，当然也不用什么传送符箓。“祝各位此行顺利!大获丰收！”那张师兄高声笑道，话语刚落，传送阵白光一闪，五人便消失在空气中了。“好了！李师弟！我们也走了！”那马为奇突然抢先走上传送阵，对那李晓涯拱手说道。李湘湘等人见状，忙跟着上去。“李师弟，你自己小心了！”那张虹走到那传送阵前，忽然眉头一皱，不知道为什么总有些惴惴不安的感觉，柔声说道。“哈哈哈！师姐放心！我们会小心的！”李晓涯闻言一愣，哈哈笑道：“你们也多加小心！”“你....！”那李湘湘刚想说什么，那传送阵忽然白光一闪，五人就消失在空气中了。“好！我们也走吧！”李晓涯转过头来，对那贺进柳青山等人说道，隐隐的他就成了几人的为首之人了，说罢，就往那传送阵走了上去。“恩？快点上来”其他人正准备上去，李晓涯忽然呼道:“其他人也追上来了！”“好！”众人回头一看只见孙行领头，后面跟着二十几个修士，朝着传送阵的地方气势汹汹的飞快的奔来，众人大惊，虽然不知道这孙行是何人，但是这十几个修士飞奔而来的情形，可见是来者不善，赶紧一个个上来那传送阵。“李晓涯！”孙行老远也看见了李晓涯等人，老远喝道：“有种别跑，我们再来斗过！”“哼！有种你追来！”李晓涯自然不会被这小儿科的激将法给激怒了，这张师兄等人都走了，他们五个人而已对付那么多修士，无疑是找死的行为，轻蔑的喝道。话语刚落，传送阵白光一闪，人就消失在传送阵中了。“算你跑的快!”孙行虽然有些泄气的喝道。“哈哈，孙道友莫着急，他们跑不了的！”一边的金盏笑道。“恩！”孙行忙点头说道：“一会我们在内城的尽头集合，看他们往那跑！”“好！各位道友！一会儿我们还是在内城集合！各位道友，我们先传送进去再说吧！”金盏忽然回头都钟修士喝道，说罢，身形连闪，居然是率先到达了那传送阵的中心，人群中四条人影飞快的飞射而出，跟着到了那传送阵。“各位抓紧时间传送！一会修士多了，就不好办了！各位我们里面见！”金盏高呼一声，白光一闪人影就全部消失了。“忒！这老狐狸！”孙行见状心中暗骂道：“早知道我就先上去了！”心中这样想罢，正想上去，忽然人影一闪，只见那李玉儿带着两男两女修士已经在那传送阵上了。“孙道友！小妹就占个先了！”李玉儿妩媚笑道。“额！李仙子请！”孙行只能装大方的说道。“少主我们什么时候走？”一旁的狼牙等人开口问道。“你们死人啊！不会抢先啊！”孙行咬牙切齿的骂道，身形一闪，刚好那李玉儿等人消失在了，他的身形就出现在那传送阵上面：“快点上来！”“是！”果然当先行的魔道众人传送完毕，其余修士为了争相传送，第一场混战爆发了，那是混乱不已，不少修士出师未捷身先死，就陨落在这里了，当然陨落的自然是修为较低的散修为主，最后还是正道和魔道两边商定，一边进一组轮流，这才结束第一场混战。然后首先进去的李晓涯五人只觉得白光一闪，五人就出现在一个发着淡淡蓝光的通道里面了，所幸众人都是修为高深，这大厅的情形还是看的一清二楚，只见这大厅是干燥通风，全是巨大的巨石堆砌，居然是和那城墙是同一种材料制作，显然是坚固无比，众人仔细一打量，原来那蓝光时从堆砌的石块的隙缝中传出来的，勾勒出整个大厅的布局，四周什么都没有，只有一个出口而已。
第四卷第四十九章内城密宫 null
（今天上了合作频道的封推！不过意义不大，根本没人去那个板块看，TOT！不过总是也是一种鼓励！谢谢大家支持本书哦！）“这是什么地方？居然什么都没有？”李晓涯四处打量一番，颇为失望说道，他还以为进来和外面一样有大量灵药采集呢。“呵呵！李师弟不要着急！”一旁的贺进呵呵笑道：“只要通过了这片内城迷宫我们就可以到内城去了，内城里面的镇宝楼才是我们的目的地，那里的各种各样的宝物才是大有价值的东西啊！”“镇宝楼！？”李晓涯闻言一愣，疑惑说道。“额？李师弟不知道？”贺进见状有些无语的说道，声音一顿，见那柳青山也是一副迷茫的模样，第一次后悔怎么就和这两个人组一对了嫩，边往那唯一的出口走去，边说道：“看来李师弟准备的还真十分不充分啊！我们边走边说罢，注意保持警惕！”“还往贺兄赐教！”李晓涯闻言，跟了上去，谦虚说道。“现在我们所在的地方，正是那内城通往那内城中心的镇宝楼的迷宫通道！”贺进边走边说道，身上还开启了防护罩，似乎还怕什么偷袭一般，喝道：“大家开启防护罩，防止机关兽袭击！”“恩！机关兽？”李晓涯也跟着，疑惑问道。“这机关兽就是这内城迷宫通道的守护者！”贺进答道，忽然想起什么似的又说道：“大罢了，我还是把这古城的地形给你们讲一遍再说吧！这古城....”众人是一边警惕的往前面走一边边听贺进说，原来这古城一共分为四个区域，第一个区域是外城墙的天才地宝的生长之地，也就是李晓涯等人在成为采摘灵药之地，没有人知道为什么灵药就长在那等地方，只是每次开启的时候，这内城墙外都会出现那么一大堆灵药和天材地宝。每次众多修士都要在这里采集一番那灵药和天材地宝。但是因为修士实在是太多，这些东西根本不是修士够分的，虽然有竞争，但是倒是相安无事。第二个区域就是内城区域了，内城区域可就复杂了许多了，要进入这内城区域，必须用内城墙里面的传送阵传送进内城迷宫通道，而迷宫通道内尽是机关和机关兽，据说这内城密宫还有一种特殊的机关兽的兽中之王机关兽王，要通过内城迷宫才能到达真正的内城，而内城里面有大量的存放宝物的宝楼，修士可以到这些宝楼寻宝，但是运气不好的话，进去的楼宇已经被其他修士找过，那就空手而回了，因为一队修士只能进入一个宝楼，只有进去的路，没有出来的路的，而宝楼内另有出路的，宝楼出去就是内城的通往古妖山的通道，杀戮通道，那也是修士杀人夺宝最激烈的地域，因为走到那个位置的修士或多或少已经收获了不少宝物了，不少魔道甚至是正道人士在此地袭击落单或者实力弱的修士或者小队。第三个区域就是内城后面的古妖山，那才是真正出天才地宝的宝地，但是却有外面没有的古代妖兽在里面活动，修士运气不好的话，遇到这些古妖兽，也是够呛，因为这些妖兽虽然也是五阶的居多，但是却比外面的妖兽要厉害数倍，没有一定实力的小队，可不是这些妖兽的对手，所以一般修士到了此地就纷纷在此地传送出去了，只有实力强大的队伍才在此猎杀妖兽，搜寻天才地宝，自然这个区域修士间的杀人夺宝也是不可少的，也是这古城最危险的地域之一。第四个区域…..“小心！前面有东西！”众人正听那贺进说这古城的地形构造，刚好说最后一个区域，一旁的李晓涯忽然低声出言提醒道。“嗯？”贺进闻言，神识外放，却没有发现什么端倪，疑惑说的道：“没有啊！我神识没察觉有什么不妥啊！”“没错的！后面也有东西来了！而且速度很快！”李晓涯是斩钉截铁的喝道。“李师弟！你….！”“没错！前面和后面的确有东西过来了！”贺进刚想说什么，那丁冷忽然开口说道。“加强戒备！可能是机关兽过来了！”贺进闻言忙说道，心中暗道：“果然厉害，这李晓涯的神识居然比丁师弟还要强大！”心中如此想，手上却把拿出一把金色的剑形灵器握在手上。“柳师兄一会你不要离我太远！”李晓涯忽然向那柳青山传音道。“恩！麻烦师弟了！”柳青山现在可是有点惊弓之鸟了，前面差点被李玉儿杀死，让他是有些后悔自己鲁莽带李晓涯来这西南古城了，忙点头传音道，身形悄悄的往那李晓涯的位置靠近。众人又前进了十多丈，贺进的神识也发现了有大量的快速奔跑的东西在迅速向他们靠近了，一个个拿出法器宝物等准备迎击。“啪啪啪啪啪啪啪啪！”忽然一阵劈里啪啦的踏地奔跑的声音，由大到小，由远及近的传来，地面也开始有些微微颤抖起来，显然是朝他们靠近的模样，而且是非常近的模样！“来了！”贺进忙喝道，只见前面忽然闪现点点绿光，飞快的朝他们靠近，等那绿光近了，众人才发现，那哪是什么绿光啊，只见一只只牛犊大小的豹子模样的，全身青铜包裹，背后全是刀刃尖刺，双脚满是尖刃的青铜色泽的机关兽，飞快的奔跑前进，那绿光正是那机关兽的眼睛。“果然是机关兽！大家消灭他们！”贺进大声喝道，身形一动，飞快的释放那金色灵器，只见一金色的巨剑飞射而出，就是朝那些机关兽飞斩而去。“吼！”跑在最前面的那只机关兽金属巨口一张开，居然满口的黑色金属牙齿，双腿一动，就躲开了那巨剑，一扭脖子，就是朝那金色巨剑咬去。“乒！”那金色巨剑一下子就被那机关兽咬住了，发出一声清脆的脆响，巨剑顿时碎成一片。这金色的灵器居然如此不中用，一下子就被咬碎了？
第四卷第五十章机关兽 null
“出！”贺进见状一，脸色一变，被咬碎的巨剑碎片顿时金光大胜，一个金光闪闪的金色巨人出现在通道中，那破碎的巨剑也顿时复原，化作一把巨剑被那金色巨人握在手中，狠狠一剑就是往那机关兽的脑袋一剑砍了下去。“乒！”巨剑砍在那机关兽的脖子上，顿时发出一声脆响，那机关兽的脖子一下断了，脑袋飞得老远。“好！”那杨幕青喝道，也是放出法器，一个金色的圆环飞射而出，喝道：“出！”只见那圆环飞金光闪现，一个体态玲玲的金色女金人出现在半空中，一把抓住那金环，猛的一挥手，金色的圆环，发出一声尖啸，就是朝那前面冲来的机关兽撞去。“乒！乒！乒！乒！乒！！”只见那金环在数只妖兽身上来回撞击，那是把数只机关兽撞得支离破碎。“出！”那丁冷也不甘示弱，手中一点，一把金色枪杆的半透明枪头的长枪飞射而出，金过一闪，一个一手拿着一个冰盾，一手拿枪的金色巨人踏步而出，狠狠的朝那冲击而来的妖兽冲了过去。“嗯？”李晓涯刚想出招，但是神识一愣，回首一望，只见后面一大堆机关兽也冲了过来，忙说道：“不好！后面的也追上来了！柳师兄！我们杀后面的！”说罢，手上一闪，手中多了一把银光闪闪的短刀，正是李晓涯这些年游历的时候得到的初级灵器烈火灵刀，那火龙剑实在是太惹人注意了，正好这把烈火灵刀备用，火龙剑只能在必要的时候用，虽然这烈火灵刀比火龙剑差远了，但是这施展法术的速度和加CD是五成，拿出去也是了不得的宝物，是他在一处古修士遗迹中获得的。“地狱火焰！”李晓涯怒喝道，手中烈火灵刀是红光冒起，用力往地上一插。“轰！”前方的地面上忽然红光乍现，大量的火法力炎在地面上聚集，发出一声爆响，突然黄红火炎喷射而出，那些七八只机关兽被火浪喷射而起，顿时被烧得通红，掉落到地面上是摔得粉碎！“好！”一旁的柳青山是拍手叫好，一拍腰间的储物袋，那闪电戈出现在手中，口中振振有词，闪电戈发出耀眼的白光和闪闪电光，手一挥，轰隆！一声霹雳，一道巨大的闪电喷射而出，一下子打在最前面的机关兽的身上，那机关兽前进的身体是一僵，不仅如此，那机关兽全部是青铜模样的金属，正好导电，顿时十几只机关兽被连续电中，瞬间都僵住了，但是闪电过后，却只倒下去两三只。“哎！要是法力再高就全死了！”柳青山见状心中暗叫可惜，手上却不慢，连续释放闪电，虽然没有电死那些机关兽，但是行动却缓慢了许多，让李晓涯有足够的时间释放法术击毙。一时间，众人是各显神通，很快就杀光了上百机关兽，但是杀着杀着，明显这机关兽不减少，反而越来越多了，前后通道上都被堵满了，让众人十分无奈。“贺道友！这样下去可不行！”李晓涯一面释放大范围法术一面高声叫道：“这机关兽是越来越多啊！我们得边杀边前进才行！”饶是他法力深厚，但是这无穷无尽的机关兽，虽然只是相当于三阶妖兽的实力，但是实在是太多了了，而且这机关兽没有生命只会前仆后继的冲上来，法力用尽是迟早的事情。“好！我们边杀边前进！”贺进一想也是，告诉喝道，说罢，口中振振有词，双手金光大亮，狠狠的往身前的拿刀巨大金色巨人狠狠一拍，顿时金色巨人是金光闪闪，顿时涨大了一半，手中巨剑狠狠连划数刀，七八只机关兽是被砍得七零八落，然后身体狠狠的往前面一冲，顿时前进了三四丈，对着那些机关兽又是一震猛砍。“杨师妹！用连环旋！”贺进见状，忙对身后的杨幕青喝道。“喝啊！”那杨幕青闻言娇吪一声，手上也金光大盛，那娇小的女金人顿时身后多了一双巨大的银色翅膀，双手往那金环一扳，金环一分为二，用力一跳，背后的翅膀嗡嗡的扇动，就跳到那金色巨汉的最前面，顿时踩在只机关兽身上，顿时被踩得稀巴烂，然后身子一扭，身形一顿，然后猛的一扭身躯，拼命的转动起来，化作一股金色旋风，飞快的往前面卷去，所到之处，机关兽扑过来是被卷的粉碎，不仅如此，这金色旋风还不停顿，飞快的朝前面卷动，一时间是卷的机关兽是青铜零件碎屑乱飞，前面一下子就空了起来，金色旋风是快速前进，那丁冷的金人是边跑边除掉漏网之鱼，众人也不慢，也跟着飞快往前跑，这速度一下子就快了起来，显然这金灵门三人经常一起杀敌冒险，配合十分默契的模样。这一快速往前进，李晓涯和柳青山两人倒是轻松了许多，反正后面的机关兽不用管，不停的施展法术泥潭术，冰冻术这些低阶法术就能让其的速度慢阻挡，让其追不上来了。正当李晓涯等人在不断的向前推进的时候，在通道的其他地方也上演着同样的修士和机关兽的大战，只是和李晓涯等人遇到的机关兽不一样，运气好点的遇到的和李晓涯等人一样的豹形机关兽，运气不好的遇到是双手拿一个大铁锤，全是黑色盔甲包裹的人形机关兽，那妖兽防御高的惊人，而且关键时候还把大铁锤扔出，遇到的修士别提多郁闷了。还有的就是和豹形机关兽一样的机关兽，但是却是口吐利箭的远程机关兽，更是难以对付。还有就是一手握着盾牌，一手拿着长矛的机关兽，行动不但敏捷，而且不断的飞射长矛，同样是难以对付的机关兽，已经有不少修士被这种机关兽给击伤了。总之在这迷宫通道中充满了各种各样的机关兽，修士们是施展出浑身解数斩杀这些机关兽，不断的朝前面前进，因为他们都已经没有退路了，只能苦苦支撑，拼命的往前推进了。
第四卷第五十一章古城秘辛 null
（好久没画图了，动手画了张！不知道能否正常显示了！==！）一个多时辰后，李晓涯等人已经推了不知道多远了，反正已经走了十几个岔道，换了十几个通道了，但是还是一副没有到尽头的模样。“哐啷！”只见那在最前面的不停的旋动的金色旋风突然停了下来，显现出那银色翅膀的女金人，那金色的光泽也有些一闪闪的十分黯淡的模样。“呼呼！贺师兄不行了!法力消耗太大了！”只见那杨幕青脸色有些惨白，显然是法力消耗过多的迹象。“好！杨师妹，你下去休息吧！丁师弟！你上！”贺进毫不犹豫的说道。“恩！”丁冷沉声答道，身形一晃就挡在了那杨幕青前面。“收！”杨幕青手指一点，那金色人影一闪，化作一个金色的圆环倒飞了回来，站在人群的中间，跟着众人慢慢前进。“喝！冰冻宝甲！”只见那丁冷双手连连掐诀，[[[CP|W:463|H:603|A:L|U:htt:file1.qidian.comchaters201111291951352634582057305692500441737.jg]]]一手发出金色的光芒，一手发出耀眼的白光，就是往那他放出的拿盾和抢的金人，遥遥一拍，一金一白两道光芒是飞射而出一下子就打在了那金人上，金人接受了这一金一白的光芒，顿时金光一闪，周身喷出几十道金角，然后白光一闪，全身罩上了一层冰甲，然后身体一卷曲，顿时化作一只大刺猬一般。“去！”然后那丁冷狠狠喝道，那大刺猬一般的冰球，忽然一阵旋动，嘭的一声往前冲击而出。“嘭怦怦！”这大刺猬一般的冰球可不想那杨幕青的施展的金色旋风直接往前席卷，而是成一个之字形，不断的碰撞左右的墙壁前行，被撞到的机关兽全身僵硬，结冰，纷纷碎裂开来。“哈哈！诸位果然厉害！似乎你们早有准备的呢！”李晓涯见状一面施展法术抵挡后面追来的机关兽，一面说道，一旁的柳青山却没有再施展法术，而是和那杨幕青一样，手握两个灵石，闭口呼吸恢复法力，他的闪电法术虽然对那机关兽十分有用，但是却相当消耗法力，加上他修为只是凝丹期一层，自然是早早消耗完了法力，正加紧恢复呢。“李师弟见笑了，我们几人为了通过这内城迷宫，特地练了这些法术，才来晚的！”贺进一面指挥着自己的金人攻击辅助前进，一面答道。“哦！对了！贺道友！”李晓涯忽然想起什么似的说道：“现在离出口还有多远啊？”“这！我也不知道！”贺进闻言苦笑道。“额！！”李晓涯闻言疑惑说道：“我见贺兄对这古城如此熟悉！我还以为道友知道路呢！”这一进到内城迷宫就是贺进等人带头往前走，而那贺进对这古城又十分熟悉的模样，他还真以为贺进知道这迷宫的路呢，这转来转去他都不知道走到什么方向了。“呵呵！李师弟进来的时候不是也知道嘛，这地方进来的时候是随机位置的！我们自然是不知道方向了，但是李师弟放心好了！”贺进呵呵笑道：“虽然我们不知道路，但是以前来过这里的前辈和先辈门已经总结过，这内城迷宫虽然十分复杂，但是只要一直顺着通道，见岔路就往右边的岔路走，就一定能够出去的！”“额！原来如此！”李晓涯闻言冷汗直冒，要真是他和柳青山两个人前来的话，也许就这个内城迷宫就过不去了。“咳！”那贺进忽然轻咳一声，疑惑问道：“李师弟！有件事我想问你一下，这个额！你难道没有参加宗派的动员前来这西南古城的聚会吗？不然怎么很多基本的东西没有去了解呢？”“还有动员聚会？”李晓涯惊呼道，看了一眼柳青山，见他也是一脸迷茫的模样。只好苦笑道：“没有，我们是半路上决定前来参加的，这动员聚会是没有来得及参加！”“什么？”贺进闻言惊讶说道：“那李师弟，你们实在是太鲁莽了！要知道，很多基本的东西各门派都有资料的，比如这古城的地形，怎么通过迷宫，都是有说的！就是散修也会想尽办法弄到这里面的详细情况才来的。”“哎！还好遇上了贺道友，不然的话，我们二人在这古城可是寸步难行了！”李晓涯闻言挠了挠后脑勺，不好意思的模样说道，但是忽然又想起另外的事情来，转移话题道：“对了，贺道友，刚才你说还有第四个区域，不知道第四个区域是怎么样的，还望道友赐教！”“呵呵！李师弟客气了！”贺进笑道：“这第四个区域嘛，也是我们修士能去的最后一个区域，也就是古妖山的后山宝塔，只要通过古妖山层层妖兽的阻隔，就能到达山顶的宝塔区域，里面是功法丹药灵器甚至法宝灵宝都有，据说塔顶的最上面一层有一件绝世宝物，但是从来没有修士能到达峰顶过。具体这后山宝塔是怎么样的，我也不知道，因为能通过此古妖山到达后山宝塔的修士那是寥寥无几，近千年来也只有几个人而已！这些通过古妖山到达后山宝塔的修士可从来没有透露出什么宝塔的信息，就算有也不是我们这些别派弟子能知道的。”“那后山宝塔倒是让人颇为向往啊！”李晓涯有些意动的说道。“对了！”看着李晓涯有些意动的模样，贺进忽然想起什么事情似的，说道：“据说以前你们天道三仙中的道灵天尊和青霞仙子前辈都通过过古妖山，到那后山宝塔过，不知道李师弟可知道此事？”“咦？师傅和青霞姐姐也去过后山宝塔？”李晓涯闻言一愣，心中暗道，表面上却摇摇头道：“我怎么知道，虽然是同一个门派，但是天道三仙的身份也不是我这等身份能随便见到的！”“哦！说得也是！”贺进闻言哦的一声赞同说道，瞧这李晓涯对这古城基本的结构都不怎么清楚，更别说那后山宝塔了。“对了！贺道友！既然很多修士都不能通过后山宝塔，那么他们是怎么出去的呀？”李晓涯忽然想起这个问题问道。ahref=htt:www.qidian.com=""起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第四卷第五十二章暴力开路 null
“这个自然是有出路的！”贺进答道：“当通过那杀戮通道后，就有单向传送门传送出去的了，还有就是等古城关闭的时候，修士们自动就会被传送出去的！除非是.....！”说到这里那贺进忽然声音一顿，原来是一只机关兽找到了空隙，扑向他。“嘭！”一道火炎刀闪电而至，一下子斩断了那机关兽，原来是李晓涯出的手。“除非是什么呀？”李晓涯不在意的继续问道。“除非是到达了古城闪电风暴的区域，那才是真正有去无回的区域，不过没听说有人进去过！那简直是找死的行为呢！”贺进笑道：“不过那也是古城的最深处的了，基本上没有人到达过，毕竟据说进了那后山宝塔，就不可能再出来了！”“哦!”李晓涯哦的一声点头道，又打量了一眼那丁冷，只见他脸上也开始有些变了，心中忽然又了其他的主意，说道：“贺兄！我看丁兄也开路够久的了，不如我来开路吧！”“这样？”贺进看了一眼那丁冷，也觉得他有些吃不消了，也就点头道：“好吧，就让李师弟开下路吧！丁师弟，你先休息下吧！”“好！”丁冷闻言眼中闪过一丝异色，答道，手一招，那飞快撞击的冰球顿时停住了，然后倒射而回，化作一把长枪落在那丁冷的手中。“贺兄你们殿后，跟紧了！”李晓涯飞快的往前一跃，就到了队伍的最前面，又回头对那柳青山悄然传音道：“柳师兄，自己小心了！”说罢，手中的烈火灵刀是红光一闪，熊的一声，已经变成了一把长达七八尺的巨剑，上面被熊熊烈火包围着。“喝！”李晓涯大喝一声，脚下一动，飞快的往前面一刀，顿时七八只机关兽被砍成两截，断口处冒出焦糊的热气，而李晓涯的身形也不停留，反手又是一刀，又是七八只机关兽被砍出两截。“唰唰唰唰唰唰！”李晓涯身形飞快的往前飞奔，手中的烈火灵刀是不断的挥动，所过之处，机关兽是全部被砍成两截，而且速度快的惊人，比之前丁冷和那杨幕青用金灵开路都没有那么快，几人几乎是全速前进，比之前起码快了四五倍，到后来，殿后的贺进等人，几乎不用施展什么法术只要跟着李晓涯飞快的往前飞奔就是了，后面紧追而来的机关兽都已经追不上他们了。李晓涯这一开路就是一个多时辰的模样了，但是他还是一点疲惫都没有，这还是得多得李晓涯那几年在灵光湖湖底砍石碑的生涯，他现在可没怎么使用法力呢，全靠肉体的力量挥动这烈火灵刀而已，而那烈火灵刀上的火焰也只是烈火灵刀本身的属性火焰，只需要少许法力启动维持就可以，还没有李晓涯自身恢复的快呢。不过，一刻钟以后，他们终于遇到了麻烦，开始有一些一手握着盾牌，一手拿着长矛的人型机关兽和双手拿一个大铁锤，全是黑色盔甲包裹的人形机关兽，掺杂在豹形机关兽当中，不断的向他们飞射长矛和大铁锤，十分麻烦，速度一下子就慢了起来，不过片刻功夫后，李晓涯开启了真空戒的防护罩，顶住那些飞射而来的长矛铁锤，速度又快了起来，虽然速度和之前一样，但是法力消耗也就快了许多，李晓涯只好嘴里含着几颗恢复的丹药一边飞一边恢复法力，更重要的是他有凝气真功在身，这法力恢复的更是快捷，到也能跟得上消耗。那金灵门贺进三人见李晓涯开路那么久还不见疲惫和法力消耗的模样，心中暗喜，又十分震惊，怎么会有如此强悍的法力持久力，就是凝丹后期的修士也未必能有这样浑厚的法力啊，不禁对李晓涯是敬畏了几分。正在李晓涯等人飞速前进的时候，有几个地方小队的修士那是比李晓涯等人的速度还快的飞快前进，其中一队就是火麒麟孙行一行人的队伍。只见他们五个人排成一条直线，每个人的手都放在自己前面的那个人的肩膀上，居然是特殊的法力合击联体之术，最前面的是孙行，他的身前挡着自己的那个龙鳞盾，发出耀眼的红光，飞快的向前推进，机关兽扑了过来，直接就被撞得粉碎，那飞射而来的长矛和铁锤只纷纷被弹开，那速度是比李晓涯等人的推进速度快多了，但是这法力的消耗可是不小。还有一个速度飞快的却是天道宗张师兄等人，只见他们五人是紧紧的排列成一个锥形，身前罩上一个锥形的尖锐锥防护罩，不断的往前冲击前进。而张虹那一队虽然是杂牌军，但是好在是实力平均，轮流一个人在前面开路，速度也不慢。但是最快的要数那金盏的队伍，他们可全都是老一辈凝丹期修士，法力深厚，又经验丰富，五人一齐出手，那飞奔袭击而来的机关兽还没有跑前来就全部被消灭了。然而有些小队也很惨，已经有四五个小队全军覆灭，被这机关兽潮水般湮灭了，还有的小队已经开始出现伤兵，不少修士已经受伤了开始减速推进。可是奇怪的是饶是激烈万分却没有一队修士能和其他队伍的修士碰到一起，不可不说是奇怪万分了。正当李晓涯有些疲惫的时候，他忽然发现本来是前仆后继的机关兽是越来越少了，似乎是他杀的速度比机关兽来的速度要快得多了。“呀！贺兄！机关兽越来越少了！难道我们是要到出口了？”李晓涯一面砍杀机关兽，一面问道。“哈哈！大概是吧！”贺进见状兴奋说道。“哈哈！前面有亮光！看来到出口啦！哈哈！”只见李晓涯一个转弯就道了，就看见远处通道的尽头，传来微弱的亮光。不禁加快的前进的速度，而这条通道上的已经一个机关兽也看不见了，而那些追来的机关兽，也停下了步伐，站在原地不动了，看来这真的要到出口了。然而，众人一到那出口那面前，眼前的景象是让他们大吃一惊，倒抽一口凉气。
第四卷第五十三章机关兽护卫 null
只见他们的前面出现了一个巨大的圆形大厅的半空中的墙上，方圆数百丈看不清楚远处的情景，地面上全部是身穿上面布满血红神秘花纹的黑色金属甲，一手拿一块金色圆盾一手拿着一把发着淡淡红光长矛的人型机关兽，站在原地是一动不动。瞧这些机关兽分明是异于其他机关兽的模样，显示战斗力远胜于普通机关兽的模样。“这！这是什么地方？这太太多机关兽了吧？”李晓涯第一个冲到最前面，看见眼前的景象，不禁惊呼起来道，忽然又想起什么似地，神识往那大厅探测而去，发现居然自己的神识被禁锢住了，无法探测下面的情况，不由的又惊呼道：“这里有禁神禁制！我的神识探测不了，难怪没有发现如此多的机关兽在前面呢。”“什么？”听见李晓涯的惊呼，那贺进也到了前面，一看前面的情景，顿时倒抽一口凉气，结结巴巴道：“这！这是什么地方？怎么从来没有听闻过啊？”其他人也走上前，看着下面密密麻麻的机关兽，顿时头皮发麻，面面相觑不知道该说什么才好。“咦？”李晓涯闻言却是一愣，疑惑问道：“贺道友也不知道是怎么回事吗？”他还以为贺进知道呢。“额！如果我没猜错的话，我们是中大奖了！”贺进沉思一下，忽然苦笑说道：“我们是......!”“轰隆！！”贺进正想说什么，忽然后面传来一声惊天动地的巨物落地的声音，那是吓了众人一大跳，连忙回首一看只见身后通道七八丈的地方，已经被一块黑漆漆的巨大金属门挡得死死的，显然现在连退路也被挡住了。“额！”众人见状皆是冷汗直冒，李晓涯张了张口，想说什么，却一犹豫什么也没说，心中暗道，如果用火龙剑的画，以火龙剑的犀利，应该能直接攻破这石门才是，不过这也把火龙剑暴露给他派修士了。也就住口不言了。“这...这怎么就堵上了啊？”那杨幕青是脸上惨白的说道。“哎！”那贺进是叹了口气，苦笑道：“刚才我就想说的，看眼前的情景，可能我们遇到了传说中的机关兽王了！”“机关兽王？”众人皆是脸上一变，惊呼道。“恩！根据一些资料和传闻，据说这机关兽王是巨大无比，身边有无数犀利异常的黑甲机关兽护卫，虽然没有看道此兽王的身影，但是下面那些异于其他机关兽的奇怪机关兽，倒是像传说中的机关兽护卫！”贺进一脸紧张的说道。“那现在怎么办呀？”杨幕青闻言是脸色惨白问道。“那个是什么？”在一旁一直沉默不语的丁冷忽然开口道。“什么？”众人的注意力顿时被丁冷所吸引，顺着他指向的方向看去，只见那巨大场地的后面有一个模模糊糊的巨大身影，好像在往前移动的模样，只是那身影是在太远了，饶是众人眼力过人，也只是能免强看见是一个黑色身影，但是如此远也能看见，可见那东西的巨大了。“看来真的是机关兽王的所在之地了，也不知道我们是倒霉还是幸运了！”贺进苦笑道。“恩？此话怎讲？”李晓涯闻言好奇问道。“据说这机关兽王是在镇守通往金光楼的前面的，只要能通过机关兽王的拦截，就能到达存放最宝物质量最高的金光级的镇宝楼！”贺进捏着下巴，皱着眉头说道，见李晓涯一副跃跃欲试的神态又继续说道：“不过这机关兽王可不像其他机关兽，可以无限重生的，据说这通道中只有那么一只机关兽王，在古城存在了那么多年了，都没有没击杀，还活的好好的，可见那机关兽王的厉害了，我可从没听说过有修士能通过机关兽王的拦截，进入金光级镇宝楼的！”“额，也有可能是很有能力通过的，但是没有遇上吧？”李晓涯闻言出口反驳道。“也有可能吧！不过！”贺进继续说道：“据说这机关兽王可是相当于金丹中期修士的修为呢，而且不知道疼痛，只会攻击，我看我们是没什么机会了吧！”“那怎么办？现在后路都被堵住了？我看这门肯定不是我们这等修为能轰开的吧？”杨幕青气闷说道，说罢手上的金环金光大深，手一杨，金环闪电般飞射而出，瞬间就打在那黑色的金属巨门上。“乒！！！！！！！！！！”金环打在那金属门上，发出一声震耳欲聋的声响，只见那金属门是一点痕迹都没有留下，可见那金属门的坚硬了。“看吧！果然.....！”“不好！杨师妹，你太鲁莽了！”那杨幕青刚想说什么，那贺进却气急败坏的呵斥道。“叮！”贺进话音刚落，忽然一声清脆的声响在下面的黑色人形机关兽中响起，众人赶紧往下看去。只见本来一动不动的机关兽，忽然头部眼睛的位置都亮起了红光，先是一只，后来就接连所有的机关兽都眼睛亮了起来，几呼吸间，就扩散道整个广场的机关兽都亮起了红光，顿时个地面都是红光闪闪看不到边的模样。“咔！咔！咔！咔！咔！！”一些机关兽眼睛亮起了红光以后，手臂和大腿也开始动了起来，发出呱唧呱唧的金属摩擦的声响，显然是不知道许久没有动过了，头部也开始左右上下晃动，似乎在观察什么的模样。“咻！”忽然一只机关兽似乎发现李晓涯等人的模样，一抬手，手中的长矛就朝李晓涯等人所在的通道投射了过去。“不好！他们发现我们了！”贺进是脸色一变，惊呼道，刚好那飞射而来的长矛是射向他，正想躲开。但是令人惊愕的事情发生了，那飞射而来的长矛，忽然在空气中消失了，瞬间就到了贺进的身前了，贺进主要的神通是控制器灵攻击，这近战神通可弱的很，眼看就要被射中了。
第四卷第五十四章无路可退 null
“小心！”李晓涯忽然身形一闪，就挡在了贺进的身前，手中烈火灵刀猛的一挥。“噹！”的一声巨响，那飞射而来的长矛就被砍断了，掉在地上，发出哐啷的的两声脆响。“这！这东西还会瞬移？”贺进是脸色大变，心有余悸的惊呼道。“不！不是瞬移！”李晓涯肯定，他可是看得很清楚，说道：“这东西似乎被布下下了加速法阵，在快到修士的半空中，就突然发动，让习惯前面速度的修士措手不及，以为是瞬间移动而已！”话虽如此，但是李晓涯脸色又是一正，继续说道：“刚才我接了一枪，这力道可不小，比一般的投射机关兽的投射力道起码要强数倍，这可不好对付啊！”“咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！”众人还没反应过来，只见那广场中的机关兽护卫，纷纷向众人投射那长矛过来。“大家快到里面去，他们射不到我们的！”李晓涯急忙喝道，挡在最前面手中烈火灵刀阵闪电般的挥舞，那投射而来的长矛纷纷被击落，掉在地上发出哐啷哐啷的脆响。众人闻言纷纷往后面急退，他们的位置是在广场墙上的半空中，那投射而来的长矛只能射到门口的目标，众人都不是笨人，几下就闪到最后面去了。“刷刷！”李晓涯见众人都闪到后面去了，手上烈火灵刀猛的连挥两下，身形一闪，也到了里面，然后手指连点数下，一个巨大的防护罩挡在了前面，因为虽然那长矛射不到他们了，但是射在那金属墙上，居然乱弹起来，虽然力道不强，但是也是十分讨厌。“哎！没想到这东西那么厉害！我们还是商量下怎么通过这.....！”“轰隆！咔咔咔咔咔！！！！”贺进还没说完，忽然身后传来一声震动，接着一阵咔咔咔咔的声音响起，打断了贺进的话。“不好！这东西在往前推！”躲在最里面的柳青山忽然惊呼道。“什么！？”众人大惊回首望去，只见那巨大的黑色金属门好像被什么推动着缓缓的把他们往前面挤，顿时皆是脸色大变。“你们让开！”李晓涯焦急喝道，手一晃，火龙剑出现在手中，虽然他有把握自己在那一群机关兽护卫的手中存活下来，但是里面还有那相当于金丹中期修为的机关兽，加上不一定能照顾道柳青山的安全，也顾不得那火龙剑暴露了，心中打定主意，火龙剑瞬间变大，顿时红黄光芒乍现。“喝！”见众人都闪到两边去，李晓涯身形往前一窜，一下子就到了那黑色金属门的身前，晃啷一声巨响，黑色金属门顿时被砍出了一条深不见底的裂痕。“这....这是何等宝物！居然如此犀利！？”那贺进见状一脸震惊的惊呼道，其他人也全部露出震惊之色。但是令人更加震惊的事情发生了，只见那黑色金属门上被砍出来的裂痕，肉可见的瞬间复原了,一点痕迹都没留下，似乎从来就没有被砍过这么一剑的模样。“什么？”李晓涯见状是气急败坏的呼道：“不带这么玩的！”“喝！”李晓涯又一声怒喝，身上发出一片黑光，脚下往地面狠狠一跺脚，身形拔地而起。晃啷！晃啷！晃啷！晃啷......李晓涯人一到半空中手中火龙剑一阵狂风骤雨般的砍向那黑色金属门，发出一阵惊天动地的金属撞击声，震得众人是耳膜嗡嗡直响，被狠狠的震撼了一把。“轰隆！”李晓涯一下子落到地面上了，抬头一看，被看出数十道横七竖八的剑痕，但是又是肉眼可见的恢复了，显然这金属门不但能复原，而且是厚得惊人。“艹！！！”李晓涯是气急败坏的怒骂一声，狠狠的一脚踢在那黑色金属门上，发出一声爆响，可是一点痕迹都没有留下来。众人是被李晓涯一番暴怒的攻击是震惊的不小，一个个面面相觑不知道说什么好。“李师弟！！我们这可这么办？”柳青山吞了口口水，小心翼翼的问道。“下去！”李晓涯斩钉截铁的说道，刚才他那一脚已经使出了他的神力，但是那黑色金属门却一点反应都没有。“啊？！”众人闻言，不由的惊呼起来。“啊什么啊！准备好！反正早晚都要下去的！”李晓涯看着这慢慢推来的黑色金属门，无奈说道。“好！我们准备战斗！”那贺进一咬牙，对那杨幕青和丁冷说道，说罢，招呼出自己的器灵。杨幕青和丁冷见状也纷纷放出自己的器灵，准备下去了。“柳师兄！你跟好我！”李晓涯对那柳青山传音道，但是还是有些不放心，从储物袋拿出一个黑色的圆球悄悄往他手里一塞，传音道：“这个防御球给你用，用法很简单，只要你......！”这个防御球是李晓涯一次在他国坊市买的，只是一次性物品，可以抵挡两次攻击的伤害，用完就没了，因为很贵的保命物品，李晓涯也买了那么一个。“对了！李师弟！”那贺进忽然开口说道：“不如我们放出飞剑飞过去吧！”“不行！这里面有禁神禁制，我想可能也有禁空禁制！而且，在空中目标太大了，这么多机关兽护卫，你的速度快得过那飞来的长矛吗？”李晓涯头摇得根拨浪鼓似的，一口反对道。“额！也是！”贺进闻言有些不好意思起来，刚才有些被李晓涯震惊住了，这等简单的问题都没注意到，实在让他有些汗颜啊。“好！我们下去！”李晓涯见众人都准备好了，高声说道，人就率先冲了出去，人一到洞口，所有的机关兽护卫的长矛都瞄准他投射而来。“喝啊！”李晓涯一声怒吼，一手拿着火龙剑一手烈火灵刀，手上一阵乱舞，几下挡住了所有飞射而来的长矛，一下子冲了出去，跳出了那通道，朝那潮水般的机关兽护卫的广场落了下去。
第四卷第五十五章七连火环 null
“喝啊！”李晓涯一声怒吼，一手拿着火龙剑一手烈火灵刀，手上一阵乱舞，几下挡住了所有飞射而来的长矛，一下子冲了出去，跳出了那通道，朝那潮水般的机关兽护卫的广场落了下去。“咻咻咻咻！”李晓涯人还在半空中，广场下面的在射程内的机关兽皆是投射的方向一改，全部向空中的李晓涯投射那长矛而来，只见黑压压的一片长矛飞射而来，发出尖锐的呼啸破空之声，极其骇人。“喝！”李晓涯怒吼一声，身形忽然猛的在空中一顿，然后猛的加速数倍往地面落了下去，满天的飞射而来的长矛刚好一瞬间加速，李晓涯这也一加速正好躲过了所有长矛的攻击，顿时那些长矛全波落空，射在那后面的墙壁上发出叮呤当啷的碰撞之声。看来是李晓涯早就算好了那么一出，有惊无险。“去！”只见那贺进也跟在李晓涯后面一跃而下，那释放出来的金色器灵，身形一闪整个挡在他本体的前面。不过却没有几个机关兽攻击他，因为那些机关兽的攻击已经完全被那李晓涯所吸引，只见李晓涯狠狠的落地，一下子踩在之机关兽身上，把那机关兽是踩得粉碎。“咻咻咻咻！”李晓涯一落地，周围机关兽的第二波攻击到了，全部攻击都朝他攻击而来。“轰隆！”李晓涯单脚猛的往地上一跺脚，身上红光大盛，一大圈火炎是喷射而出，正是那火环术，顿时周围的机关兽都没冲击得飞了出去，撞在其他机关兽身上，顿时他周围三四丈一直机关兽都没有了留下。但是那些没火环术轰飞的机关兽一阵挣扎又爬了起来，显然是这火环术不足以击溃他们。“哈！”李晓涯又是一声怒喝，又一脚往地下一跺，又是一大片火炎喷射射而出，火炎还在半在半路上，“哈！”李晓涯又是一声怒喝，狠狠的往地面一跺脚，全身又是一个火环术喷射而出，后面那个火环后发而至一下子撞到前面的火环上，顿时两个火环合而为一，但是李晓涯还不停脚，又是往地面上一跺脚，只听见他“哈！哈！哈！哈！哈！”连续六脚，正是李晓涯修炼的新神通，七连火环。“轰隆隆！”那七连火环果然不是盖的，七个火环合而为一的威力是极其骇人，组成一片巨大的火环冲击周围的机关兽，一大片火炎飓风般向四周冲击发出轰隆隆的巨响。“呼啦啦啦！！！”李晓涯周围的机关兽被这一大圈火炎洪流给直接击退了十几丈，最前面的机关兽直接被烧成了一堆液体，朝四面的机关兽飞洒而去，掉在那其他机关兽身上是发出扑哧扑哧的冷水下油锅的爆响。顿时李晓涯周围的空出一块十几丈空的空地，地上冒着热气。“咻咻咻咻！！！”但是那机关兽的长矛的投射距离可不是只有十几丈，李晓涯刚释放完那七连火环术，远处的机关兽第二波攻击就来了。“轰！”只见三个巨大的金色金人从天而降，一下子挡在了李晓涯前面，原来是那贺进三人也落了下来。“柳师兄呢？”李晓涯一见他们三人，心里一个咯噔，忙抬头一看，只见那柳青山还在半空中，落了下来。“咦？不好！”李晓涯见状先是一愣，接着心中惊呼，身形一跃而起。“咻咻咻咻！”李晓涯身形刚动，地面上的机关兽忽然有一大半投射出长矛射向那半空中的柳青山。“嗯？”柳青山心中一愣，身上顿时多了一个蓝色个光罩，接着手中多了张符箓往身上一拍又多了一个蓝色的光罩，看模样是准备硬接的模样。“不要接！”李晓涯见状惊呼道，半空中手中火龙剑和那烈火灵刀连续挥动，七八道火炎刀是飞射而出。“啊？”柳青山闻言一愣，正想说什么，只见那飞射在半路上的长矛瞬间加速，一下子就到了他的身前。“轰隆隆！！”但是那李晓涯发射的火炎刀是后发而至，撞到了那飞射的长矛上，顿时所有的长矛被那飞射而来的火炎刀是轰了出去，炸得半空中一片光芒，发出轰隆隆的爆炸声。不！不是全部长矛被火炎刀给轰飞了，还有三把长矛没有被击飞，这个时候李晓涯已经才不及释放那火炎刀了，只能眼睁睁的看着，只见那柳青山身前的蓝色光罩被一下洞穿穿了，所幸柳青山一转身体，那三道飞射有两道长矛是擦着柳青山的衣襟而过，但是还有一道是射向他的脑袋，所幸，他一偏脑袋长矛是嚓的一声冲他脸颊擦过，顿时一道血痕在他的脸上留了下来。“这么厉害？？”柳青山冷汗早就湿透了背，汗毛都竖起来了，要不是李晓涯的释放的火炎刀的帮助替他挡住了大多数的长矛，不然的话他早就被射成了刺猬，就是有那防御球也抵挡不住这长矛的攻击啊。“啪啦！”一声响，柳青山身前的两个蓝色光罩同时破裂开来，这防护罩只要被击破了一个口子，就没有用了。“柳师兄！你没事吧！快点下去！”李晓涯也是替他捏了一把冷汗，身形已经到了他的身前，忙对他喝道，身形飞速的往下面落了下去。“李师弟！谢谢！”柳青山有些不好意思的说道，他看李晓涯如此轻易抵挡那些长矛，还以为那些长矛很容易抵挡呢，不想居然一下子就洞穿了他两层防护罩的防御，让他心中不由的暗叹，心道：“难道差距真的是那么大吗？”“叮呤当啷！”李晓涯挡在面前那知道他在想什么，双手不断的挥舞，抵挡那些飞射而来的长矛。“啪！”两人是安全到达那地面上，但是那贺进等三人的情况也不怎么妙，只见这三人是被那长矛攻击的手忙脚乱。“李师弟！这些机关兽的攻击太犀利了，我们怎么办？”那贺进是有些绝望的对李晓涯说道。
第四卷第五十六章急中生智 null
李晓涯一看这三人狼狈的模样，那丁冷还好勉强能抵挡，那贺进和杨幕青就惨了，没想到才刚接触就被攻击成这样，李晓涯不禁也有些无语起来，还有那么多机关兽护卫，那可怎么通过啊，难怪没有修士通过过这所谓机关兽王的防御呢，就是这一大批机关兽护卫就够他们受的了。“对啊！这么多机关兽护卫！我们怎么通过啊？”那柳青山也有些慌神起来，这里就他修为最低，他刚才一接触就差点被长矛射成了刺猬，怎么让他不焦急呢？“别慌！”李晓涯怒喝道，忽然一咬牙，急忙说道：“你们站我近一点！我们直接杀出去！”“什么？”贺进是闻言惊呼道：“这么多机关兽，怎么可能杀的过去啊！”说罢一边狼狈闪躲那飞射而来的长矛，一面朝李晓涯的身边靠近，他们金灵门主要的神通就是控制器灵，一身的神通都在那器灵身上，这自身本身的神通却弱的可怜，也难怪如此狼狈了，但是只要他们到了金丹期和那器灵合而为一，那自然自身神通大涨了，但可惜现在他们还是凝丹期，还是处在自身神通的弱势。“那也总比这里被围攻好吧！”李晓涯怒喝道，说罢，手上火龙剑连续挥动，数道巨大的火炎刀飞射而出，顿时把前方七八只机关兽给击成两截，另一只手的烈火灵刀却不断的挥舞抵挡飞射而来的长矛，继续对他们喝道：“你们跟好我！自己防御好！柳师兄站在中间释放闪电！”“好！”虽然明显那李晓涯偏袒柳青山，说什么中间释放闪电，但是看现在的情况，那柳青山的闪电对这种级别的机关兽是一点用都没有，但是现在还全靠李晓涯抵挡这些机关兽，三人自然也好说什么了，连忙称好。“.......！”柳青山闻言脸色一红，却一声一坑的跟着李晓涯的身后，与那什么面子比起来，这小命才是最重要的吧，柳青山心中自我安慰道。贺进三人刚好过来，围住那柳青山贺进在左，杨幕青在右，那丁冷却是殿后，各自的器灵挡在他们面前，不断的抵挡那些飞射而来的长矛。“好！我们走！”李晓涯见他们都站好位置了，急忙喝道，身形就往前飞奔，手上的火龙红黄光芒是大起，就是往身前狠狠的一剑横砍，七八只机关兽被一剑砍成两截，倒在地上顿时不动了，这火龙剑可是六阶妖兽和那黑色金属门都能砍动的，这机关兽护卫虽然防御虽然十分厉害，但是还是不足有抵挡这火龙剑的犀利的。另外一只手上的烈火灵刀也不闲着，不断的挥舞抵挡飞射而来的长矛，一时间倒是无碍了。虽然施展范围击杀这机关兽更快，但是这实在是太消耗法力了，而且那么多机关兽，更不是他一个人能杀完的。贺进等人跟着李晓涯身后不断的控制金色的器灵抵挡防御着周围机关兽护卫飞射而来的长矛，脚下不断的跟着李晓涯的速度一动，一时间倒是颇为安全，不禁都松了口气，心中镇定了不少。“啊！”正当众人信心开始平稳之际，忽然那杨幕青啊的一声叫了出来。“怎么了？”李晓涯身形不禁减缓，忙回头一看，只见那杨幕青的手臂鲜血直流，玉手飞快的在肩膀连点几下，这才止住了血。“没什么！刚才不小心，有一只长矛没有挡住！漏过来了！”杨幕青赶紧答道。“这样？自己小心点！”李晓涯不在意的说道，这会儿他的心神可全部集中在抵挡机关兽上继续前进。但是这杨幕青的话却让众人刚有点信心的心里蒙上一层阴影，这还有如此长的路，想全部抵挡住纳西长矛应该不可能的吧？怎么办呢？“不对！”李晓涯也似乎感觉到了众人心中的不安，身形顿时慢了下来，自己可能能抵挡想当长的时间，但是这其他人可能就不一定了，要他丢下他们一个人自己走，他又于心不忍，心中也有些犯愁起来。“嗯？”李晓涯不经意的往四周大量一番，忽然脑中灵光一闪，一个主意浮现在自己的脑海中，马上急忙喝道：“我有办法了，你们跟好了！”说罢，往前冲的方向一转忽然往一侧的方向飞快的砍杀过去！“啊？李师弟!你是何意啊？”他方向突然一改，其他人差点有些跟不上，贺进边指挥那巨大的金灵连砍数下，打退身边的机关兽，急忙喝道。“我们到那墙壁那边去！”李晓涯头也不回的说道，说罢，抬起脚，对着前面冲过来的机关兽，身上黑光一闪，就是一脚踹在那机关兽护卫手上的盾牌上，顿时炮弹般的飞了出去，撞倒了身后的十几只机关兽护卫，几只已经是站不起来了，碎成一堆金属零件。“到墙那边去？”众人疑惑问道。“到了就知道了！跟好了！”李晓涯那有时间跟他们解释，似乎觉得用脚踹更方便些，就不再用火龙剑砍了，飞快的往前奔跑，身上黑光一闪，对着前面的机关兽护卫又是一脚踹了过去。“嘭！”的一声巨响，那只机关兽护卫是撞飞的更远，稀里哗啦的撞飞了十几只机关兽护卫，显然李晓涯是踹得更加用力。“哈哈！”李晓涯见状哈哈大笑，一面飞快的往前跑，一面手中刀剑抵挡那飞射而来的长矛。众人见他在如此境地还玩闹，倒是有几分好笑，又有几分佩服。李晓涯似乎玩的兴起，一脚比一脚用力，最后居然把一只机关兽护卫直接给踹成两截，碎裂成一堆零件，差一点让身后的柳青山受伤，这才停止了玩闹，不过也到了那墙壁的上了。“哈哈！到了！”李晓涯高兴呼道，见后面的人都有些气喘吁吁的模样，忙转过身来，抵挡后面飞射而来的长矛，急忙说道：“好了！你们道我前面去靠着墙壁站，我们沿着墙壁往前走！柳师兄！你站里面！”
今天加班 null
项目快要结束的时候，总是最忙的时候，大家理解下。没办法码字了。谢谢一直支持的诸位。
第四卷第五十七章前进前进 null
“哦！原来如此！”众人一听顿时明白了李晓涯的打算了，柳青山赶紧站在李晓涯背后，身后贴着墙，那贺进等人也赶紧过去。“丁兄！你在后面抵挡！！贺兄杨姐姐掩护丁兄！我在前面开路！”李晓涯马上对众人下命令道，见三人按照他的意思站好位置，李晓涯挡在最前面，身体朝外，刚好挡住了大部分的攻击，那抵挡不住的地方就是后面，刚好让丁冷的位置抵挡后面飞射而来的长矛。如此一来，大部分攻击李晓涯都能抵挡住，后面的柳青山等人也轻松了许多，只需要顾忌后面的攻击就好了，虽然沿着墙走远了很多，但是却十分安全，众人皆是佩服万分。“哈哈！李师弟不但神通过人！而且智计出众，实在是让贺某佩服啊！”那贺进是赞叹不已的说道。“哈哈！贺兄谬赞了，大家注意了！”李晓涯哈哈笑道，双手飞快的挥舞手中的一刀一剑斩杀机关兽和抵挡那些飞来的长矛，一面脚下沿着墙壁飞快横移。这样一来速度果然十分快，而且只应对一面的攻击也不用太照顾其他人，李晓涯自己也轻松了不少。其他人顿时也心安了许多，聚精会神的跟着移动。与此同时，那孙行等人却在到了一条宽旷的通道上，通道的两旁的墙壁上全是巨大的黑色石柱，上面雕刻着一只巨大古怪的机关兽的模样，每隔数十丈就有一个这一模一样的黑色石柱的模样，孙行五人正在通道的正中心的一边墙上，一面击杀一种全是布满蓝色火焰，一手拿着一把喷射紫黑色火焰的长筒兵器的机关兽，一面拼命的往前移动。“少主！还有一半我们就要到出口了！”那狼牙老大一边说一边抵挡那些机关兽说道。“恩！”那孙行脸上不变的淡淡恩的一声说道。只见通道尽头只是一个青铜似的，上面雕刻着一个巨大的宝字的巨门，而那大门的前面站立着一只巨大的和那全是布满蓝色火焰，一手拿着一把喷射紫黑色火焰的长筒兵器的机关兽，但是却大的恐怖，足足有十几丈高，正静静的站在那里等待着什么似的。而那金盏一行人，现在却在一个圆形的巨大大厅中间一面飞快的向前进，一面抵挡这圆形大厅墙壁上数不尽的一个个黑色的巨大圆筒，上面正不断的喷射出那蓝色的飞刃，攻击他们，而地面上还不时的突然一张一合，露出一个巨大的坑洞出来，坑洞下面全满竖起来的钢刀，全部闪寒光锋利无比的模样，这一不愣神，掉下去一定是被捅成筛子。“啊！！”忽然其中一个修士一不留神，脚下一滑往突然出现在脚下的陷阱掉了下去，不由的发出一声惊呼。“小心点！”突然一只手把他拉了起来，正是那金盏，看不看他一眼，冷冷说道。“谢...！”“不要啰嗦！集中精神！”那修士刚想说谢谢，金盏冷冷喝道：“下次我可不一定能拉住你，马上要道出口了，出去我们还有正事！”“是！是！”那修士似乎十分害怕那金盏似的，慌忙答道。“轰隆！”只见一只高达十七八丈，全身有八个巨大的手臂，每只手臂各拿一把奇兵利刃的巨大机关兽轰然而道。“喔！！！终于干掉了！！”天道宗张师兄一行人是一齐欢呼起来。“哈哈！没想到运气那么好，遇到最好打的八臂金刚机关兽而已！”张师兄哈哈笑道，神情十分轻松的模样。“呵呵！是啊！”一个修士附和道：“这可是银光门最容易击杀的机关守门兽！真是撞大运了！”“哈哈！我们赶快去镇宝楼去吧！取完宝我们快点通过杀戮通道才是，应该没有修士比我们快了！”张师兄说罢，从那倒下的八臂机关兽一招手，一个银色的钥匙飞向自己，一把拿在手里，然后往身后那写着一个巨大的宝字的银色巨门走去，其他人也一脸兴奋的跟了上去。然而张虹一行人却仍然在一条通道上拼命的推进，而且那李湘湘还受了点伤的模样，鲜血染红了手臂，用布条绑住了伤口。“李师妹！你还好吧！”那张虹关心的对那李湘湘问道。“没事！”李湘湘倔强的说道，然后一声不吭的低着头跟着众人往前走。“额！没事就好！一会轮到你的时候就不用你开路了！”那黄化一旁说道：“我们来就可以了！”“恩！”李湘湘是低不可闻的恩了一声，就不再说话了，因为低着头，众人也看不到他了表情。而那马为奇这时候正在开路，听闻此言，眼中闪过了一丝怪异之色，但是马上一闪，又消失了。于是众人又是一声不吭的往前推进。然而在通道的他队修士也在飞快的推进，但是那其他修士就比他们更不如了，有些小队已经伤亡过半，苦苦支撑而已，甚至有些小队已经完全消失在通道中了，伤亡率之大是骇人听闻，难怪许多门派的修士明知道有大量宝物天材地宝也不愿意来呢。时间过的很快，正当修士们都在努力往前推进的时候，李晓涯的小队也推进一大半路程了，只见前面全是密密麻麻的机关兽护卫，李晓涯其实也不好受，任谁如此不断的挥舞刀剑还要分神照顾其他人，就是铁打的金刚也受不了，就是李晓涯经过灵光湖浸泡和霸王诀凝炼了的身躯也是，他这会儿速度已经慢了很多，挥舞刀剑的速度更是慢了很多了。虽然那贺进等人多次要替换他，但是几下就不行了，让李晓涯只能无奈苦撑着。“咦！？那是什么？”忽然后面柳青山忽然，指着远处惊呼道也只有他最有空可以四处张望了，他就算施展那闪电戈全力释放闪电也帮不上什么忙了，反而是招来更多的机关兽攻击，也只好跟着众人前进，倒是让他心里有些难以释怀。
第四卷第五十八章机关兽王 null
“什么？”李晓涯忙抽空望去，只见一个巨大的影子出现在那远处，还有淡淡金光再巨大身躯身后出现的模样。“那是？”贺进等人也回首望去，只有那殿后抵挡的杨幕青没有时间回头望过去。“难道是快到尽头了？”李晓涯兴奋说道，仔细一看：“咦？你们有没有发现，好像后面机关兽少了很多了？”“咦？好像是啊！”贺进闻言仔细望着前面道：“似乎没那么密集了！”“没错了！”李晓涯四处打量一下，忽然笑道：“你们看这墙壁的圆的幅度已经是弯向这右边了！刚开始的时候那可是左边的呢，而且我们的朝向也变了！”“咦？是啊！快到出口了！”众人闻言也醒悟过来，皆是精神大振。“好！我们加快推进的速度！大家跟好了!”李晓涯兴奋喝道，前进的速度顿时加快。“好！”众人齐声答道，顿时气势大盛，紧跟这李晓涯前进的步伐。随着众人速度飞速推进，后面的机关兽护卫是越来越少，众人是压力大减，那个巨大的影子也是被看的越来越清楚，原来是一个高达近二十多丈的椭圆形黑色巨球放在那地面的中间，周围数十丈是一个机关兽都没有，但是那周围的情形却让众人大吃一惊，以那巨大的黑色巨球为中心前方一块半月形空地的周边堆满了修士的尸骨和机关兽的残骸，筑起了一条一丈多高的半月形尸骸高墙。而那圆形黑色巨蛋后面却是金光闪烁，不知道是什么的模样。“恩？那是什么？”李晓涯看见那黑色巨球，惊呼起来道。“不知道！但是见那前面尸骸高墙，似乎都是被这东西给干掉的，大家小心点，不要进去那范围！”那贺进警惕说道。不一会儿众人就冲到了那尸骸高墙的前面，这景象远比远处看到的还要惊人，只见这尸骸高墙几乎有半是白色的修士尸骨，全部是破碎没有一个是完整的模样。而当他们一到这尸骸高墙的前面，所有本来追打他们的机关兽护卫忽然动作一停，全部往回撤了，站立不动了，众人皆是松了一口，几乎一下子栽倒在地上。“哈！哈！终于到尽头了！累死我了！”李晓涯一屁股坐在地面上，笑道。“李师弟！小心些！还不知道有什么变故呢！这些尸骸似乎都是被那黑色的东西给消灭的！”贺进倒是比他好多了，提醒说道。“恩！“李晓涯是点了点头，忽然从储物袋拿出一瓶丹药，倒出三四颗一下子丢进嘴里，盘膝坐下吩咐道：“我法力消耗太多了，我得恢复一下，你们戒备！我看这东西只要不进入那个范围，就不会攻击人的吧！”“恩！李师弟尽管恢复法力！警戒的事就交给我们吧！”贺进忙点头说道：“说不定一会还有一场恶战吧！如果我所料不差的话，那东西可能就是传说中的机关兽王了！”李晓涯却没有说话，盘坐闭目，调息恢复法力！“那就是机关兽王？那也太不起眼的吧！？”那杨幕青却一脸诧异的说道。“恩！对了！杨师妹刚才太不谨慎了！差点让我们是措手不及了！”那贺进却是想起什么似地，教训那杨幕青说道。“是！我.....”“算了！多说无益！现在最要紧的还是应付眼前的东西，你也恢复下法力吧！丁师弟，你也是！”那贺进打断那杨幕青想说的话，对那杨幕青和丁冷说道。“恩！”那杨幕青嘴唇动了动，却不再说话，也盘膝坐下，吃丹药，恢复法力，那丁冷却左右打量了一番，没有坐下来恢复法力的意思。贺进也不再说什么，警戒的望着四周。显然贺进的谨慎是多余的，当李晓涯恢复完法力站起来，已经两个多时辰了，期间一点动静都没有，那些机关兽护卫，重新闭上了眼睛，静立不动了，他只是法力消耗比较大，又没受伤，加上几样恢复法力的宝物和凝气真功，这恢复速度可不是一般修士能比的。“刚才我观察了一番！”那丁冷见他收功站了起来，突然开口说道。“什么？”李晓涯闻言一愣，忽然反应过来他说的是什么，忙点头说道：“你说！”“第一！这些尸骸应该都是进入这个地方的修士，但是他们都被眼前的东西所杀，而且我仔细观察过，这东西应该是以这高墙内位攻击范围，只要进入了这攻击范围，就会攻击修士！”丁冷不紧不慢的说道。“恩！这个我前面说过了！”那贺进闻言也点头说道，心中却有些不以为然，这明眼人都看得出来吧？“这有第一，自然有第二了吧？丁兄你继续说！”李晓涯却听出了他言外之意。“恩！”丁冷眼中闪过一丝异色，继续说道：“第二，这东西威力十分惊人，招式一定是速度惊人的一击必杀，因为只要进入这区域就会被攻击，换句话说，只要脱离了这个区域，就不会被攻击！但是还是没有些修士能躲过它的攻击，说明这东西攻击力一定十分惊人，让人无法闪躲。”“哦！”众人皆是佩服万分的赞同起来。“这第三！”丁冷继续说道：“我发现这东西建造的材料，肯定是和前面的无法破坏的巨门是一样的！也就是说，就是用李师弟那把威力惊人的剑，也是无法斩坏这东西的！”“什么？和前面的那东西是同一种材料？”李晓涯闻言脸色一变，惊呼道，这就算是火龙剑再锋利，遇到这可以自我修复的怪物，也是无济于事啊。“这！这可怎么办？这东西到底是什么东西！”众人也是一脸惊骇的看着那丁冷。“所以！第四！”丁冷忽然又冷冷说道。“还有第四？？”众人闻言脸大变。“可以肯定的是！”丁冷冷冷环视众人一眼，喝道：“综上所述三点！这东西就是机关兽王！”
第四卷第五十九章试探 null
(更新一章证明咱还活着！)“丁兄如此一说，倒是真是如此了！”李晓涯闻言连连点头说道,说罢，便沉思不语，似乎在考虑如何这个难关呢。其他人也面面相觑，顿时沉默起来。“啧！”半响，那沉默中的李晓涯突然抬起头来，众人皆是期待的看着他。“李师弟！你有办法了？”那贺进是惊喜问道。“没有！”李晓涯出乎众人意料的说道，看着众人失望之色，又淡淡笑道：“呵呵，我们在这类空想也不是办法，我决定还是先试探一番再说吧，也许会有办法呢！”说罢，从储物袋拿出那烈火灵刀，看了几人一眼，又说道：“你们到那墙边角落去，注意保护自己！”“好！”众人答道。“李师弟！你小心点！”那柳青山一旁关切说道。“放心！”李晓涯自信说道，说罢，走上了那尸骸筑起的墙，仔细的打量着那巨大的蛋一样的黑色金属的东西，似乎果然和丁冷说的，和前面黑色金属巨门一样的材料。李晓涯也不急着攻击，慢慢的随着那筑起来的尸骸高墙，缓缓的走着。“哈！”李晓涯忽然脚下一挑，一个磨盘的大的机关兽半身金属块，一下子被挑了出来，然后，半空中奋力一蹬，那金属块陨石一般呼啸着往那黑色金属蛋砸去。“嘎！！！！！”忽然那黑色金属蛋发出一声巨大的嗡鸣怪声，只见那黑色金属蛋忽然一阵震动，忽然形状一变，一道黑影喷射而出，狠狠的拍中了飞来的金属块。“轰隆！”一声巨响，那金属块是被拍的粉碎，大片的金属碎片是倒射而回。“咻！”的一声响，那黑影忽然又倒射而回，顿时那黑色金属巨蛋又恢复了原样。“嗯？原来是这样？”李晓涯见状，他倒是看的很清楚，虽然那黑影是快如闪电，但是拍中那飞过去的金属碎片的时候，那是一只黑色的金属巨爪模样的东西。“轰轰轰！”李晓涯忽然脚下飞快挑动尸骸高墙上的金属块，脚下是快如闪电，一脚脚飞踹，顿时一大片金属块好似流星雨一般，朝各个方向飞向那黑色金属球。“嘎！！！”那黑色金属蛋又是一阵黑影喷射而出，好似皮鞭一般，轰隆轰隆的拍在那些飞射而来的金属碎片，瞬间全部被拍的倒射乱飞，而且大部分是朝李晓涯飞射而去，“啪啪啪！！”那倒射飞回来的金属片，李晓涯也不敢大意，蓝色光罩一现，防护罩开启，金属碎片力道果然是大得吓人，打得他得蓝色光罩是一阵乱晃，让他不得不左右闪避，手中烈火灵刀是不断的挥舞，抵挡那飞射而来的碎片，脚下却不停继续踹出金属块攻击那黑色金属蛋，场面十分壮观。“嘎！！！”那黑色金属蛋似乎感觉到了什么，忽然又是一声嗡鸣怪叫，忽然数道黑影闪电般的朝李晓涯的方向，飞快的拍了过来，不在理睬那些飞射而来的金属块。“好快！”李晓涯来不及多想，飞快的脚下一动，身形一闪，那黑影顿时拍空，一下子排在那尸骸高墙上，轰隆一声巨响，尸骸金属块乱飞。“咻！”又是一声破空之声响起，忽然又是一道黑影拍向那刚躲到半空中的李晓涯。“遭！”李晓涯人在半空中，那还来得及躲闪，“熊！”的一声，手掌喷出一片火焰，反冲力顿时让他身形一动，躲过了那一击。“咻咻咻咻！！！”那黑影还不罢休，飞快的连续攻击空中的李晓涯，李晓涯是飞快的手掌中一团团火焰，飞快的躲避那攻击而来的黑影，这还是多得他神识强大，虽然只能感应周身一丈的范围，但是这也给了他反应的时间了，要是其他凝丹中期修士早就在两三次攻击中就被干掉了。“忒！怎么没完没了的？”李晓涯忽然手掌一大团火焰喷射而出，身形一下倒退飞出七八丈，躲过了数道黑影的攻击，最后一道黑影拍到一半，顿时一僵，露出了黑影的原形，果然是个黑色的五指张开模样的金属巨爪，足足有数尺长，又尖又细。“喝！”空中的李晓涯心中一动，怒吼一声，身上黑气大盛，手中的烈火灵刀忽然一刀砍向那黑色巨爪。“当！！”的一声巨响，李晓涯只觉得手上一阵发麻，手中中一轻，这烈火灵刀居然一下子被震成数段，居然是断了，而那黑色巨爪上，只多了一条数尺深的刀痕，在李晓涯的惊讶眼神中，瞬间恢复了原样。“咻咻咻咻！”那些黑影全部忽然一动，全部倒射而回，顿时又恢复了黑色金属蛋的模样。“啪！”李晓涯一下子落到地上，看着手上的烈火灵刀是一阵无语，早知道直接用火龙剑就好了。“哐啷！”李晓涯把那刀柄一扔，正准备说什么。“嘎！！！！！”那黑色金属蛋忽然又是一阵嗡鸣怪叫，形状剧烈的变形晃动，两侧一阵旋动，一条条黑影喷射而出，黑影顿时拧成形成两只黑色巨手，手上全是锋利的黑色爪子，脚下跟着又是一道道黑影喷射而出，形成两只黑色的兽脚，黑色金属蛋顶部一阵晃动，四分之一处一分，一只黑色的兽头出现在头的位置，眼睛的部位是红光一闪，两只红光闪闪的巨眼出现在脑壳上，顿时这么一只怪异的机关兽出现在众人的眼前。“这就是机关兽王？？”李晓涯见这怪模怪样的机关兽王，有些不信的喃喃说道。“这个不是机关兽王吧？”贺进四人也有些不信的面面相觑起来。“嘎！！！！！！！嘎！！！！嘎！！！”忽然这机关兽王仰头嗡鸣三声。李晓涯是见状大惊，手上一闪，那火龙剑出现在手中，但是那机关兽王却什么动作都没有，站立在原地不动。“咔！咔！咔！咔！咔！！”正当李晓涯疑惑之际，忽然身后传来咔咔的金属摩擦之声，忙回头一看，只见那些已经停止动作的机关兽护卫，忽然一个个动了起来，眼睛红光一亮，顿时一个个活动起来。
第四卷第六十章强悍 null
众人见状是脸色大变，李晓涯也是心中大惊，忙喝道：“糟糕！这些机关兽也攻击我们的话，我们就受到两面夹击了！你们注意防御！”说罢，一咬牙，脚下一蹬，身形闪电般冲向那机关兽王。“嘎！！”机关兽王怒吼一声，单脚抬起，重重的往地上一踏，顿时轰隆一声巨响，整个地面一阵狂震，无数条皮鞭般组成的金属巨手，狠狠的拳朝李晓涯攻击了过去。“呼！！！”巨手攻击而出破空之声响起，拳未到，那拳头扬起的罡风就到了李晓涯得身前了。“不妙！”那拳头冲过来的罡风，让李晓涯呼吸是一阵难受，有种被撕裂的感觉，心中暗叫不妙，慌忙，左手朝天一掌，熊的一声一大片火焰喷射而出，李晓涯身形顿时一个加速，身形往下方一沉，顿时躲过那威力惊人的拳头。“轰隆！”一声一股威力惊人的罡风随着拳头喷向远方的机关兽护卫群，发出一声闷暴，顿时那一大片机关兽护卫好似飓风吹稻草人一般，被吹得东倒西歪，阵线打乱。“厉害！”李晓涯是冷汗直冒，刚才他可是想凭那火龙剑的犀利硬砍那拳头，还好自己反应过人，闪开了，不然人还没碰到那机关兽王，就一拳被击飞了，瞧这威力，让他不死也重伤了。不过他人在半空中，也来不及多想，身形在空中一个旋动，手掌一拍，身形飞快的朝空中的巨大手臂冲击而去。“嘎！！！”忽然那机关兽王又是一声怒吼，忽然胸口一阵翻动，顿时多了数不尽的拳头大的小孔出现在身体上，伸出一个个黑漆漆的管子。“咻咻咻咻！！！！”只听到那小孔发出一阵机械转动的刺耳声音，突闻弓弦拉动之声，瞬间漫天的长矛从那小孔飞射而出。“不会吧！”李晓涯见状大惊，眼神一凝，手上的火龙剑发出炙热的红黄光芒，空中身体微曲，怒喝道：“神龙摆尾！！”“轰隆！”一声巨响，火龙剑发出一阵轰鸣之声，只见李晓涯手持火龙剑猛的一个横斩，大片的火光形成一片半月形烈焰斩好似神龙摆尾般的飞扫而出，就好像是放大了数十倍的火炎刀一般，但是这威力也太骇人了吧，只见那飞射而来的长矛，被这一大片火焰迎面喷中，只飞到了一般被融化了，发出扑哧扑哧的声音，化作一团团黑色的液体落了下去，顿时半空中小范围内下起了诡异的黑色的雨水,落到地上发出扑哧扑哧的声音。“啪！”李晓涯乘机落到地面上，脸色有些惨白起来，这神龙摆尾是这火龙剑自带剑诀的第二招，是李晓涯进阶凝丹期后能用的第二招剑诀，是大范围攻击的火龙剑法术，但是法力消耗可不小。“咔嚓！咔嚓！咔嚓！！”忽然身后传来咔嚓咔嚓的金属落地的齐步前进的声响，李晓涯忙回头一看，只见那些机关兽护卫，潮水般的朝众人的位置齐步踏进，声势十分骇人。“不好！”李晓涯心中暗叫，只见那贺进等人也纷纷放出器灵准备防御，但是脸色都十分的凝重，额头冒出阵阵细汗，这没有李晓涯这一大高手帮忙，他们可没多少信心挡住这机关兽的攻击呢。“对了！”李晓涯自然也知道他们的不安，忽然一个念头浮现在脑海中，顿时有了主意，正想准备出手，忽然感觉一阵劲风朝他的后脑勺攻击而来，脚下黑气一闪，碰！的一声用力往地上一踏，李晓涯顿时消失在原地。“轰隆！”只见一个巨大的黑色巨拳砸在李晓涯刚才所在的位置，顿时地面被打出一个巨大的坑洞，原来是那机关兽王缓过来，继续攻击他。“啧！看来这东西不只是机关兽，似乎还有灵智的模样呢！”李晓涯心中暗道，身形已经出现在十几丈外了，现在在地面上有霸王决的他在地面上借力踏实，自然速度快的惊人。“碰！”李晓涯刚着地，用力的往地上一踏，忽然反身朝那机关兽王的巨手飞射而去，瞬间人就倒了机关兽王巨臂的上空。“嘎！”机关兽王一整嗡鸣，打在地面上的巨臂，反手朝半空中的李晓涯一巴掌拍了过来。“反应真快！这家伙真的是机关打造的么？”李晓涯一愣，心中暗骂道，啪！李晓涯身上忽然多了一个蓝色的光罩，瞧这架势，难道是要硬接这样着？“喝！”李晓涯喝一声，单手高高的举起火龙剑，就是朝迎面而来的巨手狠狠的砍了过去。“碰！”李晓涯身形还没靠近这迎面而来的巨臂，身前的蓝色光罩忽然被那巨臂挥舞扬起的罡风，打得一阵变形。“定！”李晓涯冷冷喝道，忽然蓝色光罩蓝芒大盛，硬是顶着罡风，冲向那巨臂，好在那机关兽王也是仓促反击，并没有来得及蓄力。“咻！”李晓涯火龙剑发出一阵耀眼的黄红光芒，狠狠的砍在迎面而来的巨臂上，顿时那巨臂挥出得动作讶然而至，忽然从中断了开来，断臂依然往上飞扬，发出一阵恐怖的罡风呼啸。“轰隆！”那巨大的金属拳头却被李晓涯狠狠的一脚踏了下去，轰隆一声掉落地面上，扬起一阵土尘。“咻咻咻咻！”还没等李晓涯缓过气来，忽然一阵长矛破空呼啸之声响起，原来那潮水般冲上来的机关兽护卫已经到了射程的范围了，毫不客气的投出手中的长矛，朝众人飞射而来。“不好！”李晓涯脚下忙朝贺进等人的方向飞射而去。“挡住这一波攻击！”贺进忙对三人喝道。“好！”话语刚落，三人的器灵身上金光大盛，顿时以身当盾挡在众人的面前。“叮叮叮叮叮！”那飞射而来的长矛射在那器灵上发出一阵清脆至极的金属碰撞之声。那柳青山只能眼睁睁的看着，他可能没有能耐抵挡住那长矛的攻击呢。“柳师兄！躲开！”柳青山忽然听到远处的李晓涯一声怒吼，忽然一愣，扑哧！忽然一道长矛穿过贺进三人器灵的防御的空隙，直接插进了他的胸膛。“柳道友！”贺进三人见状脸色大变大声惊呼起来。“柳师兄！！”李晓涯老远见状，悲愤怒吼，手中的火龙剑忽然黄红光芒大盛，轰隆！火龙剑发出轰鸣之声，神龙摆尾！顿时应声而出。
第四卷第六十一章激战 null
(虽然工作很忙，断断续续还是写了一些，还是一次性发上来好了。再有半个月左右就放假了，到时候速度肯定是要上去的，元旦有假放，应该也能写一些。好多书友给咱留言了，谢谢大家的体谅和支持！祝大家身体健康，看书愉快。)“轰隆！”一个巨大的火炎刀模样的巨龙尾巴随着李晓涯的挥动应声而出，狠狠的攻向那远处的机关兽护卫。“呼啸！！！！！！！”随着巨大的火焰扫出，最前面的数排机关兽护卫顿时被高温熔化，化作一滩铁水，身后的一大片机关兽护卫也被火焰巨浪给直接推出数丈，表面熔化了一大片，顿时身形不动的站在前面不动了。“呼！呼！”李晓涯扫出着神龙摆尾，顿时脸色又是一阵惨白，也顾不得那么多了，忙朝柳青山望去。“哐当！”忽然插在柳青山胸口的长矛忽然好像失去了支撑一般，哐当一声掉落倒地面上，发出一阵清脆的声响。“我....我....我没事？”柳青山不敢相信的摸着自己的胸口被刺破的破洞，喃喃说道。“啊！柳道友！你....你....你没事！”贺进三人也不敢置信的看怪物的眼神看着他。“喔！是了！”柳青山这才回过神来，忽然想起什么似的，惊呼道：“是防御球！”“防御球？”贺进三人疑惑的看着柳青山惊呼道。“哎！虚惊一场！”李晓涯也想起来了，这不是他之前给柳青山防御球的功劳嘛，还真救了柳青山一条小命。“不要发愣了！下一波攻击又要来了！”李晓涯身形一闪，人已经出现在他们四人的面前了，忙喝道。“好！”贺进等人见李晓涯已经出现在他们面前，顿时心中一块大石落下，忙答道。“嘎！”忽然远处的机关兽王又是一阵嗡鸣，众人紧张看去，顿时大吃一惊，只见那被李晓涯砍断的巨手，忽然缩了回去，地面上的那巨大的断手，忽然一阵变形软化，顿时化作一滩黑色液体，飞快的朝那机关兽王的脚下流了过去。“难道是！？”一个诡异的念头在众人的心中冒起，令人震惊的事情出现了，只见那黑色的液体一到了那机关兽王的身上，顿时融合到了它的脚下不见了。“嘎！！”机关兽王又是一阵嗡鸣之声响起，那已经没有手臂的一边，忽然一大片黑色鞭影飞射而出，瞬间又形成了一条完好无损的巨臂！“不会吧！还真是不死身啊！”众人见状皆是惊呼起来。“咻咻咻咻！”还没等众人哀鸣起来，远处的机关兽护卫第二波攻击又到了。“喝！”李晓涯手中火龙剑一阵挥舞，顿时挡住了大部分的飞射而来的长矛。前有不死的机关兽王，后有潮水般的数不尽的机关兽护卫大军，贺进等人顿时心中一阵绝望，消极的抵挡着飞射而来的长矛.....正在李晓涯等人生死存亡之际，张师兄等人正在一条两边全是数十丈高的巨塔飞快的朝前面飞奔。“张师兄！”张师兄身边的一个修士忽然开口说道：“马上我们就要出杀戮通道了，我们要在这里等其他人吗？”这修士若有所指的说道。“哼！不了！我们在前面古城开启的时候已经得到了大量的灵药！又再银宝楼得到了宝物！我们还是赶紧出去的好！”张师兄自然是知道他的意思了，冷哼一声冷冷说道。“张师兄说得对！这杀人夺宝的事情就交给那些魔道之人去干好了！”另一个修士附和道：“省的我们偷鸡不成蚀把米，这就亏大了！”“额！也是！”那修士闻言点头赞同道：“对了！我们应该是第一队通过这杀戮通道的吧？我们出了杀戮通道继续往前面的古妖山，去后山宝塔去，好吗？张师兄！”“不！”张师兄出乎意料的说道：“那古妖山和后山宝塔可不是那么好去的，我们出了杀戮通道就传送出去！”“啊！？我们不去古妖山嘛？”那修士失望说道。“哼，那地方可不是我们这等修为神通的修士能去！你在一处八角传送阵法高台前，金盏等人缓缓的走了上去，看着远处的一座黄铜建筑个高楼，金盏叹了口气道：“快点！运气真差，居然只是弄个铜宝楼，弄了些鸡肋的东西，我们到前面去，狩猎开始了！”“是！”众人答道，迅速站到那高台上，黄光一闪，顿时消失在传送阵上了。........而张虹，东谷女等人正在一个银光灿灿的大门前，几人身上都伤痕累累，似乎经过了一场不小的大战的模样，但是他们都没有顾及身上的损伤，而是全神贯注的望着那正在大门前的马为奇，而那马为奇正在那大门前面鼓捣着什么。“咔嚓！”突然那大门发出一声轻响，在这寂静的环境中显得特别清晰，刹那间白光大盛，噶卡！！！！那银色的大门顿时缓缓打开了.......而孙行火龙宫一行人却在一处阴暗的地方等待着什么........然而更多的修士还在拼命前进，或多或少都受伤了，还有的已经完全在这地方陨落了，真正有实力过这迷宫的也只是十分之二三的修士，伤亡率之大，着实骇人听闻，难怪大多修士和门派都不派修士参加这西南古城呢，就是对一些大门派来说这样的损失也是得不偿失的。“碰碰碰!乒乒乒乒！”李晓涯手上的火龙剑一阵挥舞，顿时砍下数十道飞射而来的长矛，眼神忽然一变，忽然从储物袋拿出数十道小旗子，喝道：“贺兄！你们抵挡一会，我来布阵！”“布阵？”贺进闻言一愣，惊呼道：“李师弟还会阵法？”语气中充满了惊喜之意。“恩！你们小心些！”李晓涯说罢，身形一闪就出现在那机关兽护卫的边缘。“咻咻咻咻！”李晓涯手上一阵挥舞，顿时靠近的四五个机关兽护卫被砍成两截。然后单脚连跺，正是那连环火环，顿时周围的机关兽护卫都被被连续的火环给冲开了，顿时这机关兽护卫乱了起来，那在后面防御的贺进等人顿时感觉压力顿减，轻松了不少。“去！”李晓涯乘乱飞快的飞射出手上的的阵旗。“嗖！”阵旗一插到地面上，顿时一阵白色的雾气升起，顿时以周围数十丈变得模糊不清，白雾顿时把那贺进等人都笼罩了起来，但是不一会儿，白雾又是一阵翻滚转动，又消失不见了，随着白雾消失的还有贺进等人，贺进等人所在的位置已经是空无一人。居然连气息都消失不见了。“咻咻咻咻！”那些机关兽护卫突然转移了目标，全部朝李晓涯攻了过来。“什....什么？隐身阵？”贺进等人去还看得见李晓涯，不禁都惊喜万分起来。“你们好好呆着不要动！我去解决那东西！”李晓涯见果然有用，顿时松了一口气，对众人喝道，说罢手中火龙剑一阵挥舞，数道火炎刀飞射而出，顿时七八只机关兽护卫被击中，倒飞了出去。“哼！没有后顾之忧就轮到你了！”李晓涯冷哼一声，回头对那机关兽王冷冷望了过去。“嘎！！！！”那机关兽王似乎感觉到了李晓涯眼中的轻蔑还是因为刚才被李晓涯砍掉了手臂，顿时暴怒起来，怒鸣一声，巨大的拳头对着李晓涯就是狠狠的一拳攻击了过去。“这招对我没用！”李晓涯嘴角一撇，笑道，单脚往地面上一躲，顿时人就飞快的朝那机关兽王冲了过去。“轰隆！”那机关兽王攻击道一办，忽然失去了目标，顿时眼睛红芒一闪，顿时，巨大的手臂一阵飞快的蠕动，一阵噼里啪啦的乱响，顿时编制成一张巨大的巨网，就是朝李晓涯铺面罩了下去。“不好！”李晓涯见状心中暗叫，伸手对上空就是一掌击出，顿时一道强烈的火焰喷射而出，李晓涯一下子倒飞了下来。“轰隆！”李晓涯重重的踩在地面上，两只妖兽制作而成的鞋子都被踏破了，双脚发出黑气，身子深深的蹲了下去，整个人就好像一张绷紧的弩箭，单手举起那火龙剑，发出耀眼的红黄光芒。“轰隆！”李晓涯是瞬间飞射而起，地面被踩出一个巨大的深坑，那速度是快的几乎连下面的贺进等凝丹期修士的肉眼看不见。“轰隆！”李晓涯一下子洞穿了那铺下来的巨网，但是身形还是不肯罢休的飞快的旋转，就是朝那巨网席卷而去。“乒乒乒乒乒乒！锵锵锵锵锵锵！”只见空中李晓涯不断的挥动手中的火龙剑，空中闪动着一道道剑光，那巨网好似被切豆腐一般，纷纷断裂，空中顿时一大片金属碎片管子纷纷落下，砸得地面是一阵乱响。“嘎！！！！”那机关兽王又是一阵嗡鸣，另外一只巨手，忽然一阵蠕动变形，顿时形成了一只巨大鳄鱼般的金属巨口，就是朝李晓涯咬了过去，这一下被咬中，就是李晓涯霸王决防御再高也得被咬个稀巴烂。“小心！”地面上的柳青山忽然大声提醒道。“放心！”李晓涯哈哈大笑道，说罢，单手又是狠狠的朝天空一掌，李晓涯身形一闪既逝，顿时人消失在空气中。“碰！”的一声，人顿时踏在地面上，躲开了那金属巨口，顿时李晓涯身形一缩，轰隆一声，顿时比之前还快的朝那机关兽王的心空攻击了过去。“嘎！！！！”那机关兽王眼中红芒一闪，怒鸣一声，那身体忽然伸出一盖之，一个比李晓涯正个人还大的黑管出现在胸口。“噼！！”一阵刺耳的声音响起，那黑管的里面顿时发出耀眼的红光。“咻！！！！！！！！！”还没等李晓涯多想，那黑管忽然一道红光喷射而出，就是朝李晓涯迎面喷了上去。“不好！”李晓涯还没来得及多想，身上蓝光一闪，真空戒防护罩顿时出现在身上。“碰！！！！”那红芒一下子击中了李晓涯，顿时是穿胸而过。“李师弟！！”柳青山是紧张万分的叫道。“轰隆！！！！！”那红芒是一下子打在那后面的机关兽护卫群上，顿时发出一阵惊天动地的声响，地上多了一个深不见底的巨坑。“李....李师弟被干掉了？”贺进不敢相信的结结巴巴说道。“不！！”那丁冷头也回得说道:“李师弟没事！你们看！”“恩？”只见那李晓涯所在的地方，是蓝光闪闪，只见那真空戒的防护罩的半边都不见了，整个人缩成一团，看来情况可不怎么妙了。
第四卷第六十二章红色水晶 null
“咳！咳！咳！！”蓝色光罩中忽然传出李晓涯的咳嗽的声音，然后蓝光一闪，蓝色光罩就消失不见了，只见李晓涯完好做的站在原地，只是左边的肩膀的衣服和头发被削掉了一块，冒着丝丝热气。“啧！差点死掉了！”李晓涯冷汗直冒，心有余悸的骂道。“还好！”众人见李晓涯平安无事，顿时长出一口气，没有李晓涯，他们估计就被困死在这里了。“啧，这真空戒可能就不能用了！”李晓涯看着自己手上的真空戒，只见上面出现了无数丝丝裂纹，刚才虽然他躲开了了那闪电般的红光，要不是因为那真空戒的抵挡了那么一霎那，让他有时间反应，也许他就直接被这红光贯穿了身体烟消云散了，陨落在这西南古城了。但是李晓涯仔细一看，那机关兽王发射完这犀利的红光后，就一动不动了，不由的心中一动：“难道这红光发射完，它僵住一下？”“轰！”李晓涯这样想罢，空中反手一拍，一团火炎喷出，身形好似炮弹一般冲向那机关兽王。“嘎！！！！”李晓涯身形刚到达机关兽王身前，那机关兽王忽然眼中红芒一闪，怒鸣一声，顿时恢复了动力。“这么快？？”李晓涯心中一愣，惊呼道，身形却不慢，手中火龙剑发出一阵强光，顿时红黄剑芒增长一倍有余。“哈！！！”李晓涯怒吼一声，一剑砍下，那机关兽王发出红光攻击的黑色管子，顿时被一剑砍成数断，轰然落下，这红芒的攻击实在是让他大为忌惮，先出手除掉再说。“嘎！！！”那机关兽王又是一声怒鸣，忽然胸前一阵闪动，无数小黑管出现只胸口，一阵弹簧拉动之声响起，一阵利器之声飞射而出，一大片密密麻麻的长矛飞射而出，射向半空中的李晓涯。“轰！！！！”一片远超之前的火炎冲李晓涯的手中喷出，李晓涯身形居然瞬间消失在空气中，轰隆！一声，李晓涯身形就狠狠的砸到了地面上，地面上顿时一片龟裂。轰隆！李晓涯裤卷忽然一阵爆裂，李晓涯双脚好似胀大了七八分，青筋凸起，散发出一片黑色的闪电缠绕。“嘭！”李晓涯身形一动，地面一阵爆裂，瞬间身形就出现在机关兽王的胸前，全身缠绕着黑气，火龙剑发出一阵红黄光芒，身形好似陀螺一般拼命的旋转，直冲那机关兽王的胸口直冲过去。“嘭！”机关兽王身体忽然发出一声巨响，顿时整个身体喷了出来，狠狠的砸向那李晓涯，不，不是整个身体，而是机关兽王的身体一分为二，半边身体好似一个巨大的盾牌直接砸响迎面冲击而来的李晓涯。“轰隆隆！”李晓涯身形与那巨大身体相撞，发出一阵震耳欲聋的爆裂之声，顿时那巨大的身躯和李晓涯僵持在空中，谁都奈何不了谁的模样。“轰！”忽然那机关兽王的飞射而出的身躯背后一阵红黄光芒透射而出，接着一道黄红光芒的旋风喷射而出，李晓涯居然硬生生的在那巨大的身躯上钻出一个巨大的洞，直直的朝那机关兽王本体的方向喷射而去。“轰隆隆！！！”李晓涯速度不变的冲向那机关兽王的本体，眼前的情形却让李晓涯一愣，只见那断开的机关兽王的本体上面全是数不尽的转轴齿轮和大大小小的杠杆管道，然而最显眼的却是那中心位置的一个头颅大小得透明圆球，里面悬浮着一块红色的晶石，发着耀眼的红光。“难道这就是机关兽王的心脏？？”李晓涯一瞬间看清楚了此景，顿时心中暗道，方向一变，顿时朝那红色的晶石飞射而去。“嘎！！！！”那机关兽王似乎意识到了李晓涯的心思，忽然那红色的水晶一阵红芒闪动，一阵震耳欲聋的嗡鸣，顿时身形一阵震动，全身一阵噼里啪啦的声音响起，那些裸露出来的数不尽的转轴齿轮和大大小小的杠杆管道一阵旋动旋转，发出噼里啪啦的机械转动声响，巨大的半边身躯忽然一阵转动，忽然这一半边身体一环，顿时用另外半边身体抵挡飞射而来的李霄云。“什么？”李晓涯见状大惊，这是何等的天才才能设计出来的机关啊，这样的变化多端诡异莫测，不过这可还挡不住有火龙剑在手的他，只见他速度不变朝那黑黝黝的金属身躯飞射而去，那位置正是那机关兽王红色水晶所在的位置。“轰隆！”还没等李晓涯靠近，机关兽王忽然发出一声闷雷巨响，顿时电光飞散，居然全身布满了电光，形成一个电网盔甲一般，要是靠近不被电成焦炭才怪。“啊！”李晓涯这速度可没法停下来，怒吼一声，火龙剑猛的朝那机关兽王的身躯一刺，一个巨大的火球喷射而出，正是那火龙吐珠。“轰隆！”那火球一下子打中那机关兽王的身躯，就是一阵巨响，顿时电光飞散，发出劈里啪啦的声响，那围绕在机关兽王身躯的电网盔甲，顿时多了一块位。“嘎！”那机关兽王，挥出去的拳头急忙朝胸口拍来，想阻止李晓涯，但是李晓涯的速度实在是太快了。“轰！！！！！啪啪！！”只见李晓涯和那机关兽王相撞，顿时红芒黄光大盛，无数的火花碎屑飞射，空气中弥漫着刺耳至极的金属摩擦声。“嘭！”就那么一会，一声霹雳，一道红黄光芒在那机关兽王的背后喷身而出，李晓涯硬是靠火龙剑的犀利，在那机关兽王的身躯开了个大洞。“不对！”李晓涯刚飞射而出，心中就狂叫不对，因为他穿过去的时候，并没有砍中那红色水晶，空中忙回首一看，顿时心底一阵冰凉。原来那本应该在胸口位置的红色水晶，不知道什么时候变成了在肚子的位置，而那李晓涯飞身刺穿的身躯，正肉眼可见的慢慢蠕动复原。
第四卷第六十三章金宝楼门 null
“轰隆！”只见那被机关兽王当做盾牌喷出的让李晓涯洞穿的半边身躯，失去了动力，轰隆一声巨响掉落到地面上，发出一声震耳欲聋的声响，地面也是一阵震动，扬起一阵灰尘。这说起来虽然话长，但是从李晓涯发功冲向那机关兽王，机关兽王数次防御攻击，也就几呼吸见的事情，可见这战斗的过程是何等的激烈，到是让一旁的众人看呆了，这根本已经不是凝丹期这一级别的战斗了。李晓涯自己也很惊奇，这机关兽王反应之快，神通之大根本不像是机关而成的，就好像有人在背后操纵一般。“有人在背后操纵？”李晓涯也被自己这一念头给惊呆了，可是眼前的情形更让他震惊，刚才一直被这个机关兽王挡在前面，他现在到了后面终于看见了后面的情形，原来那金光闪闪的的东西，正是一个巨大金色巨门散发出来了，上面是金光流动，发出耀眼的黄芒，上面还整个大门还雕刻着一个巨大的机关兽王的形象浮雕，上面有一把巨大的金锁，顶上的门头书写着金灿灿的金宝楼三个大字。“金宝楼？”李晓涯见状喃喃自语道：“难道这就是出口了？”“嘎！！！”没等李晓涯多想，那机关兽王又发出一声震耳欲聋的嗡鸣。“恩？”李晓涯警惕之心大起，忙回首一看，只见那机关兽王，那落在地面上的半边身躯正融化成一堆液体，那被李晓涯穿透的前胸已经完全愈合了，并且慢慢的另外一边身躯也开始蠕动起来，渐渐的又要恢复的模样了。“糟糕！这东西又要还原了！”李晓涯见状大惊，正想继续冲上去，脚下却一阵软麻，踉跄一下差点一下子跪倒在地面上，这跟机关兽王拼斗了那么久加上施展了数次大招，这法力和体力消耗的差不多了，但是虽然如此，他并没有流露出什么惊恐慌张之色，隐隐的他感觉越来越兴奋，甚至隐隐的还有一份渴望，也许他天生流着好斗的血液吧。不过虽然如此，但是他现在还是得恢复一下法力再说，这样想罢，他往储物袋一摸，一个小瓶子出现在手中，就是往嘴里倒了数颗丹药，他忽然神情一楞，似乎发现了什么奇怪的东西，又从储物袋拿出一颗白色的小球出来，脸上露出疑惑之色，但是马上又变成惊喜之色，一个念头在他的心中酝酿而出。“嘎！！！！”那机关兽王似乎接连的让李晓涯一个凝丹期修士在自己头上撒野，十分暴怒起来，嗡鸣之声是远超前面的怒吼，震得众人是耳膜发麻，嗡嗡直叫。“轰！轰！轰！轰！！”机关兽王一边怒鸣，全身发出激烈的爆裂之声，眼中红芒大亮，手臂忽然缓缓的收了起来。“嘭！”机关兽王的腰间忽然嘭的一声打开了一个长形的孔洞，接着啪的一声，一道又长又剑锋利无比的刀刃出现在腰间，散发出冷冽的寒芒，一看就知道不是一般的凡铁，锋利无比，不仅如此，接着又是嘭的一声响，那机关兽王的腰间又开了道口子，又是一道锋利的刀刃出现，更恐怖的是，机关兽王接二连三的开出口子，几呼吸间，全身就开满了利刃，整个巨大的身躯仿佛是一个巨大的滚木刀刃形成。“啪！”“嗡！！”机关兽王还没有停止动作，利刃忽然交错围绕着身躯缓缓转动，速度是由慢到快，一下子形成了一道巨大的旋风刀柱，整片空间都是这机械转动的破空之声，不一会儿就充斥了整个空间。“有完没完啊！？还有这招？？”李晓涯正乘机恢复一下法力，但是见此景，顿时抓狂叫道，怎么可能有如此变态的机关兽啊，几乎就算是不死身了，还花样百出，这炼制这玩儿的真实太逆天了吧？“咻咻！咻咻！轰隆隆！！”那全是刀刃的机关兽王形成的旋转龙卷风好似认得人一般，就是朝李晓涯的方向呼啸席卷而去，所到之处是飞沙走石没有任何物品能抵挡一，瞬间就到了李晓涯的身前。“轰！”李晓涯可没打算和这机关兽王比拼一下身体的硬度，左手往身前一拍，一大团火焰喷射而出，整个人就倒飞了出去，一下子就躲开了那刀刃龙卷风的袭击。“嘭！”李晓涯身形倒飞出去十几丈，那刀刃龙卷风好像张眼睛一般，拼命跟了过来，那速度可不比李晓涯倒飞出去的速度慢多少。“哼！”李晓涯冷哼一声，忽然手掌往一侧一拍，一团火焰喷射而出，脚下还不忘的往地面一跺脚，速度加快的往一侧躲了开去。“嘎！！！！”机关兽王似乎是认准了李晓涯，一声嗡鸣，方向一变也追了过去，为它的身躯太庞大了，这一转弯，速度顿时慢了不少，还在地上打滑了一下，差点摔了下来，整个空间都轰隆一声，形成了一股诡异的波动。“接招！”李晓涯身形乘机闪到一个机关兽护卫的残骸旁边，伸脚就是一脚，轰隆一声那残骸好似炮弹一般朝那旋转的机关兽王飞射而去。“轰隆！”残骸一撞到那旋风刀刃上面，顿时四分五裂，朝四方飞散，李晓涯看得清楚，那残骸被这旋风刀刃切出的口子，那是平滑无比，显然是刀刃的锋利可不是一般的材料做的。“啧！这样下去，好不容易想出来的计划可就行不通了！”李晓涯一面单手拍出火焰控制身体躲开那旋风刀刃，一面提出那机关兽护卫的残骸干扰这家伙的前进速度。“叮！”追杀了李晓涯一会，那旋风刀刃中忽然红芒一闪，一道红光激射而出，就是朝远处的李晓涯飞射而出，瞧这光柱的模样，分明是和那第一次发射的巨大光柱是一样的，只是这大小却小了很多。“什么？”李晓涯那想得到这机关兽王在高速旋转中还能发射这光柱，而且还直接朝自己的方向射来，倒是让他惊愕了一下，但是他这个时候离这光柱的距离已经很远了，倒是有时间反应过来，轰！的一团火焰喷出，身形一下子躲开了光柱。
第四卷第六十四章胜负！ null
“轰隆！”那光柱打在那地面上发出一声震耳欲聋的爆炸，威力也是不小呢。“咻！”又是红芒一闪，一道光柱飞射而出，射向远处的李晓涯。“轰！”李晓涯又赶紧躲开，他现在可没多少法力能硬抗这威力不小的光柱，光是逃命就已经很吃力。“咻咻咻咻！”机关兽王形成的刀刃旋风中不断的飞射出红芒光柱，好似无穷无尽的一般，追着李晓涯猛打，李晓涯似乎有新的想法，只是拼命的躲闪这飞射而来的光柱。“咻！”“轰隆！！”只见李晓涯不断的躲闪，嘴角忽然带着一丝轻蔑，一副成竹在胸的模样，果然当那机关兽王射了数十道红色光柱的时候，忽然速度顿减，身躯一下子僵住了，旋转的刀刃也慢了下来，这机关兽王旋转一停，众人也看清楚了，那机关兽王的身上除了寒光闪闪的刀刃外，还多了四管黑黝黝的金属管在周身，果然，这红芒光柱不是能无限释放的，消耗到一定的时候，全身要僵直停止行动一番。“哈！”李晓涯早就蓄力完成，脚下一一下子站定了身去，脚下黑光一闪，轰轰轰轰轰，脚下飞快的摆动，飞快的朝机关兽王飞奔而去，地面上被踏出一个个龟裂的脚印，虽然如此，那速度可不见得比霸王甲强力弹射的速度慢，速度还更快的模样，旁人只看到地面上爆出一个个龟裂小坑，之看见一道黑影闪电般飞逝，瞬间就倒了机关兽王的脚下。其实他也是没有办法，他的体力和法力都消耗得差不多了，像前面那样的强制弹射已经施展不出来了，但是如果用小脚步的强力弹射的话，这速度也慢不了多少。“哈！”李晓涯强行运转体内的法力，全是红光大盛，脚下黑气暴起，轰隆一声，身形旋转手上的火龙剑发出耀眼的红黄光芒朝那机关兽王的身体爆射而去。“嘎！”人才到半空中，那机关兽王就恢复了行动，嘎的一声嗡鸣之声暴起，周身的刀刃开始缓缓运转起来。“喝啊！！”李晓涯怒喝一声，反手一拍一大团火焰喷射而出，半空中的身形顿时加速，瞬间就到了几关兽王的身躯。“轰隆隆！！！！乒乒乒乒！”李晓涯和那机关兽王的身躯相撞，发出耀眼的红黄光芒，火花四溅，似乎那机关兽王的身躯坚硬了不少，李晓涯觉得很难攻破这机关兽王的防御了。“嘎！”“轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！！”随着机关兽王的一声怒鸣，机关兽王身体发出轰隆隆的一阵轰鸣，周身电光大盛。“哈！”李晓涯一声怒吼，轰隆一声在那机关兽王的身体内反弹出来，狠狠的砸在地面上，轰隆一声响砸出一个大坑出来，身体一下子反弹起来，扑哧一声一大口鲜血喷了出来，以李晓涯火龙剑的犀利，这一次居然没有冲破这机关兽王的身躯，而是被反弹了出来。“嘎！！！！”这机关兽王明显的兴奋的嗡鸣起来，似乎再说终于搞定这个难对方的家伙了。咔嚓！机关兽王突然停止了身上的刀刃的转动，身上的四个金属管忽然一合突然，一阵蠕动以后，变成了一块和第一次发射的时候一样大的金属管，一阵旋转，就对准了了地面上的李晓涯。“扑哧！”李晓涯挣扎着想爬起来，却口吐一大口鲜血，强行支撑起来了半边身体，却一动不多了。“遭了！李师弟！快躲开！”众人见状大惊，慌忙喝道，这机关兽王的厉害，他们可看到一清二楚，李晓涯一倒下，众人是绝对不可能战胜这家伙的，那可是凶多吉少了。“咻！！！”那巨大的金属管发出耀眼的红光，似乎瞬间要发射的模样。“爆！”浑身不能动得李晓涯忽然嘴角一翘，露出一丝诡异的笑容，嘴里轻不可闻的突出一个爆字。“嘎！？”那机关兽王发射红芒的动作忽然一停，全是突然出现细纹，耀眼的白光在那机关兽王的周身放射开来。“轰隆！！！！！！！！！！！”接着一阵惊天动地的爆炸之声响起，那机关兽王忽然全身爆裂开来，耀眼的白光是照亮了整个空间，爆炸卷起的罡风是把周围的一一切都吹散开来。连地面上的李晓涯都被巨大的罡风吹了出去，一下子撞在身后的墙上，被反弹了下来。“呼！”罡风不断的朝四面吹散开来，吹得众人是睁不开眼，整片空间不断的震动爆裂，好像世界末日一般。“碰！”那地面上的阵旗突然一阵震动，连旗帜全部都被吹走了。贺进等人忽然出现在空气中，这阵法突然失去了作用，看来是阵旗被吹动了位置。“李师弟！”那柳青山想冲过去，但是却被强烈的罡风吹得动弹不得，只能升起防护罩顶住罡风。“咻！”忽然一个红光在爆炸中飞射了出去，掉落到远处的机关兽护卫的机关兽群中，但是却没有一个人看见。机关兽王体内的爆炸足足持续了一刻钟才停止。“李师弟！”罡风一停，柳青山迫不及待的冲出去。“柳兄！小心机关兽的长矛！”贺进慌忙想阻止他，他可没忘记他们身后还有一大群机关兽护卫等着攻击他们呢。“恩？”丁冷忽然嗯的一声叫了出来，声音中充满的疑惑之意。“怎么了？丁师兄？”一旁的杨幕青见状好奇问道。“机关兽全部不动了！”丁冷回首点头说道，远处的机关兽护卫全部不动了，刚才他见柳青山冲出去，忙想要替他们机关兽护卫的攻击，但是却没有看见机关兽的攻击。“难道？”众人吃惊的朝那机关兽护卫望去，只见那些机关兽护卫眼中的红芒全部消失了，变成了冷冰冰的模样，一动不动了。“李师弟！你在那？”柳青山一下子跑了出去，紧张的呼喊起来，但是见眼前的情景忽然又是一愣，只见那本来机关兽王已经是空无一物了，连一块金属都没有留下。“呵....呵！！！”忽然一声诡异的轻不可闻得笑声在空气中响起，吓了众人一大跳。
第四卷第六十五章顾忌 null
“呵呵哈哈哈哈哈！！”那笑声是越来越大，充满的快意和兴奋。“啊！是李师弟！？！”那柳青山听见笑声却惊喜的叫了出来，那声音如此熟悉，一下子就听出来了，发出笑声的正是那李晓涯。只见李晓涯身上罩着个蓝色的光罩，躺在一处的角落哈哈大笑起来。“咻！”似乎听到了柳青山得呼喊，李晓涯身上蓝光一闪，光罩就消失了。“李师弟！你没事吧！”柳青山忙跑过去，只见李晓涯身上破破烂烂的，身上都是伤痕，躺在地上快意的笑了起来“你看我现在的样子，像是没事的样子吗？”李晓涯停止了笑声，口中淡淡的笑道，但是又马上对那柳青山使了个眼色，又不说话了。“哈哈！李师弟果然厉害啊！”只见贺进等人也走近了他们，老远笑道：“天道宗果然人才辈出啊，我等可是见识到了！”“运气罢了！”李晓涯看来他们一眼，淡淡说道。“不过！”贺进眼神一变，十分疑惑的样子说道：“那机关兽王怎么就自己爆炸了呢？”丁冷和杨幕青也是一副好奇的模样看着他。“是霹雳珠！”李晓涯笑道。“霹雳珠？”众人闻言一愣，面面相觑说道，似乎众人都没有听说过此物的模样。“霹雳珠？是霹雳珠!”正当众人疑惑的时候，杨幕青却出乎意料的惊呼起来，似乎知道这个东西的模样。“咦？杨师妹，你知道这个东西！？”贺进却好奇的问道，论资历他可比杨幕青要大个几十岁呢，他都不清楚这东西，那杨幕青却知道，就有些奇怪了。“恩！”杨幕青点点头肯定说道：“这是有一次听见我师父和张师伯闲谈的时候听到的，据说十多年前在天道宗附近的一个坊市出现了这霹雳珠，他们正要去拿坊市买下这霹雳珠，但是却被不知道被什么人抢先了一步，被别人买走了，但是据说这东西的威力可是连金丹期的修士都能伤到，凝丹期修士碰上了，可是一点都没有抵抗能力等没有，真没想到李师弟身上还有这样的宝物，难不成当年是天道宗的修士得到了这霹雳珠？”说罢，一副肯定的眼神看着李晓涯。“原来如此！是扬师伯和张师伯都想弄到手的东西啊，难怪威力如此大呢！”贺进恍然大悟的模样说道。“难道这霹雳珠是李师弟卖的？”丁冷也好奇问道。“那倒不是！”李晓涯笑道：“这是我师父给了我两颗，说是给我防身的！”“道灵天尊前辈给的呀？”金灵门的众人互相看来一眼，神情一变的说道。“对了，柳师兄，你扶我起来，我回复一下法力！”李晓涯神情不变的笑道。“哦哦！好！”柳青山手忙脚乱的扶起李晓涯，帮他盘膝做好，还从怀里拿出一瓶丹药，正想给李晓涯服用。“不用了柳师兄！我刚才吃了过丹药了！”李晓涯笑道，便盘膝坐下调息不语了。其他人也面面相觑，只好也盘膝坐下，似乎也在恢复法力，安静的气氛中透露出一丝不正常的诡异气息。刚才李晓涯虽然钻进这机关兽王的体内，被反弹了出来，却成功的把这霹雳珠扔进了这机关兽王的体内，这才一击奏效，消灭了这机关兽王，但是自己却受不了不小的伤，这霹雳珠自然不是道灵天尊给它的了，而是那王氏四友的王鼎在妖兽谷的时候给他的，当然也只有一颗呢，之所以说两颗，自然是防着这金灵门三人了，自己这火龙剑的犀利可是让他们见识过了，就是傻子也知道这件宝物的不凡之处了。为防这几人关键时候胡思乱想，李晓涯只好说谎，说自己还有霹雳珠，毕竟虽然出声入死了一番，但是毕竟认识没几天，这杀人夺宝的事情修仙界可从来都不少的呢。正好这柳青山也意识到了这一点，虽然也是打坐，但是却时刻保持警惕，坐在李晓涯的身前防卫着。而那金灵门三人似乎在传音交谈着什么，但是却没有小动作。“贺师兄！那把剑真是厉害啊！”“怎么？丁师弟动心了？”“呵呵！我只是觉得机会太好了！”“你认为凭我们能通过那杀戮通道吗？”“这！？”“别多想了，他可是天道三仙道灵天尊的徒弟，这件宝物如此厉害，肯定出自道灵天尊，这烫手的热番薯我们可碰不得，就算我们小心使用，这家伙的神通如此厉害，就是受了伤，也不是那么好对付的，加上还有这霹雳珠在手，我们要全身而退还真没有多少把握呢！你说呢，丁师弟！”“恩？我也是这样想的！虽然我们有所保留，让这小子打前锋，但是真要打起来还真不一定是这家伙的对手呢。”“恩！两位师兄说的是！这天道宗可不是我们一个小小的金灵门惹得起的！”“.......”不说这金灵门的图谋。当李晓涯用霹雳珠干掉这机关兽王的时候，发出的爆裂之声响彻了整个迷宫，顿时这迷宫通道上所有的机关兽忽然都停止了行动，并且所有的机关都停止了，让那些还在生死边缘中前进的修士是惊喜万分，不敢相信眼前的景象......杀戮通道中，孙行等人还在通道中飞快前进，突然跑在最前面的孙行身形一停，眼中寒芒一闪，突然笑道：“哟！金前辈已经到了！”“呵呵！！原来是孙老弟啊！”在一处角落传出金盏沙哑的声音，人影一闪，金盏就出现在一处高塔旁边。“还是金前辈厉害，这么快通过了迷宫通道，都已经准备好了！”孙行眼中闪过一丝惊讶之色，嘴里却嘿嘿笑道。“哪里哪里！运气比较好，遇到的麻烦比较小而已！”金盏不在意的模样嘿嘿笑道。“对了，金前辈，李仙子到了没有？”“还没有！我等先埋伏好吧！估计第一批通过者就快到了吧。”“好！”
第四卷第六十六章开门 null
(忘记说了，咱元旦只有2天假，今天咱要上班，所以晚了，咱会尽量多更新的。保持不断更。)而然李玉儿一行人正在打开一个银色的银宝楼巨门，但是这银色的巨门却和一般的银巨门不一样，上面的镶嵌金边的门，似乎有些特殊的模样。而李玉儿一行人个个带伤，似乎经过一番苦战的模样，这也难怪，这机关兽可不是有思想的人类或者妖兽，合欢教的大多的迷术和幻术对着冷冰冰的金属疙瘩可没什么效果呢，只能强行击杀这些机关兽，但是这合欢教的攻击性法术和神通相对较弱，所以才如此艰难才通过这迷宫通道。不！要不是生死关头，那巨大的机关兽突然不动了，他们能否通过这通道还不知道呢。然而天道宗张师兄一行人却已经在一个巨大的黑灰建筑前面，上面全部是一根根巨大的石柱，柱子中间一个地面上绘制着一个巨型阵法，一个立体的影子出现在空气中，散发出惊人的灵气。“哈哈！终于到了！”张师兄哈哈大笑道。“张师兄，我们真的就这样出去了吗？”一个修士嘴巴动了动，犹豫的开口说道。“不要贪心不足，这次能如此顺利，就是我们运气了，宝物天材地宝虽然好，但是小命都没了，那就得不偿失了。我们走吧！”“额！好吧！”那修士虽然心中还是有些不甘愿，也只好跟了上去，心里却暗道：“就是你这种凡事都安全至上的行为才让你如此好的资质就再凝丹期止步不前的啊，张师兄！”张师兄一站到那阵法中间，一阵耀眼的白光闪动，张师兄等人已经消失在空气中了。然而张虹一行人正在一密室内看着满屋子的宝物不时的讨论欢呼讨论，似乎还在挑选宝物的模样。“呼！”正在打坐的李晓涯忽然轻吐了一口气，突然睁开了眼睛，似乎法力恢复了不少的模样。“李师弟你恢复好法力了？”柳青山也睁开了眼睛，惊喜的说道。“总是恢复了不少法力了！”李晓涯十分轻巧的模样站了起来，笑道。“啊！李师弟你就恢复法力了？”一旁的贺进睁开眼睛，诧异说道。“恩！”李晓涯苦笑一声笑道：“这次真是运道不好哇，我换件衣裳再说！”说罢，从储物袋拿出一套黑色衣衫，往身上一拍，全身一阵白雾罩住全身，然后白光衣衫，李晓涯倒是穿戴整齐，风度翩翩的站在原地。“哈哈！李师弟不但神通过人，这相貌也是一等一的人才啊！不知道那派的女修有服气和李师弟结成双修仙侣呢！”贺进貌似十分豪爽的开玩笑的模样轻松说道。“何兄说笑了！”李晓涯淡淡笑道：“我们还是快点进去吧，见识见识这传说中的金宝楼吧！”说罢就往那金色巨门走去。“好！”几人闻言心中也是一阵火热，这可是从来没有人通过过的金宝楼啊，一个个兴奋的跟了上去，只是这金灵门三人有意无意的走在最后面，脸色都露出一丝侥幸之色。“对了！”那贺进眼中闪过一丝疑惑，忽然说道：“李师弟！”“什么事呀？贺兄！”李晓涯闻言一愣，脚步一停，回头问道。“我们还没有打开这门的钥匙呢，刚才爆炸如此激烈不会是被炸毁了吧？”贺进皱着眉头东张西望的说道。“你说的是这个吗？”李晓涯伸手一摸，手上多了个金灿灿的钥匙，笑道。“啊！李师弟，你怎么拿到的？”杨幕青兴奋雀跃道。“哈哈！刚才我钻进那机关兽王的体内，突然看到的，就一把抓了出来！没想到里面还有陷阱，被炸了出来！”李晓涯不在意的模样笑道，脚下突然一抖差点软倒，李晓涯只好顺势迈动脚步继续朝那巨门走去，他虽然强装走动，其实所受的伤可不轻呢，只是现在危机重，又有旁人虎视眈眈，只好强装镇定了，所幸旁人都没有发现他的异样。“原来如此啊！”贺进三人对视一眼，恍然大悟的模样说道，显然是没有注意到李晓涯的异样，同时几人心中不禁心中暗自侥幸，幸好没有对李晓涯出手，要不这没有钥匙，怎么开门也不知道，他们可就被困死在这里了。说话间，李晓涯就走到了那巨大的金色巨门前面了，这巨门比他们远处看到的可巨大多了，人站在前面就像是小孩子一般。但是开门的钥匙孔倒是正常的高度。“咔嚓！”李晓涯把钥匙插进那散发着金光的橙色的金属锁的钥匙孔里面，轻轻一旋动，这个也不知道材料制作而成的金属锁，里面发出一阵机械转动的声响。“大家小心点！”李晓涯感觉后退数丈，警惕的吩咐道。“咔嚓！”巨大的金门忽然朝两边缓缓打开，一条细缝出现在好像完全没有细缝的金属门，随着巨门的缓缓打开，一道强烈的黄光从巨门的里面透射出来，照得众人看眼睛眼前一片金黄，几乎整不开眼睛。当众人被门中的金光所吸引的时候，众人不知道的是，随着巨门的打开，远处的机关兽护卫群中，一个晶莹的红色水晶散发出淡淡的红光，慢慢的漂浮起来，发出低不可闻的丝丝声，瞧这水晶的模样正是那机关兽王体内的那块红色的水晶。“可恶啊！居然被这等修为的修士击败了！！”如果仔细听这红色水晶发出的声音，就会发现，这东西居然说出这样的话语，但是由于禁制的关系这声音并没有传到李晓涯等人的耳边。然而，随着红色水晶的丝丝作响，周围的机关兽护卫的眼中也慢慢散发出红光。“嗯？”李晓涯忽然有所察觉一般，回首一朝远处望去，却什么都没发现，那红色水晶早在他转身的一霎那就收起了那红光，看来对着李晓涯有所顾忌。“刚才有种危险的感觉，难道是我的错觉？”李晓涯心中暗道。“啊！这....这....这是！？”忽然众人发出一声惊叹，打断了李晓涯的思索。
第四卷第六十七章金色草地 null
“什么事？这这..这...是！！？”李晓涯闻言，忙回首一看，眼前的情形是让他诧异不已。只见那打开的金属巨门还是传出淡淡的金光，已经不像开始的时候那么强烈了，从门口往门里面看，只见那空中漂浮这一道道金色的小球，一闪一闪的散发着金色的光芒，地面上全是金光闪闪的草地，除此以外，远处是一座高大的金色古楼，一圈圈金光随着古楼环绕飘舞，除此以外只有一条道路从金色巨门通往那金色的古楼了，如果他们见过其他宝楼的话，就可以知道其中的不凡了，简直是一个天上一个地下了。“哈哈！看来那就是传说中的金宝楼了！”贺进兴奋笑道：“这气势果然不是那些银宝楼，铜宝楼能比的，哈哈！”“事不宜迟！免得夜长梦多，我们赶紧进去吧！”李晓涯忙回过神来，率先朝那门内走去。众人赶紧跟了上去。“咔嚓！碰！”众人刚全部进入这金色的草地上，身后的巨门就自动移动碰的一声关上了。“恩？”李晓涯一踏进那金色的草地，这里的草地虽然好像金属一般，但是踩上去却像一般的草地一般柔软，更奇异的是，他体内的法力开始慢慢自行运转起来，体内的伤势也开始恢复起来，这个空间居然对修士的法力运转和伤势恢复居然有出奇好的效果。“啧，这个地方灵气也普通，也感觉不出有什么特别的东西，居然有如此神效，这修仙界果然是神奇呀！”李晓涯四处张望一番，却没有发现什么一样，只是天空也是蔚蓝一片什么什么云彩。“哇！这里的草似乎有什么特别的作用呢！我们采摘一些回去吧！”杨幕青有些兴奋的说道。“还是算了把！我们先去那个古塔里面吧！”贺进却有些火热的望着远处的古塔，头也不回的笑道。“好吧！我们走！”李晓涯闻言笑道，身形一动飞快的朝那古塔飞奔而去，金灵门等人也忙跟了上去。“！”那柳青山却犹豫一下，也跟着飞奔过去，但是手却飞快的朝地面上招手，地面上的金色小草飞快的朝他腰间的储物袋飞射而来，但是他得速度却落后了众人一大截，没引起众人的注意。“啊！！！你！你们是什么人！？魔道同道也杀？？”另外一边的杀戮通道上，一名身穿玄色劲装的修士被一把散发着黑气的白色的骨剑穿胸而过，口中发出惊恐万分的呼喊。这修士话语刚落，全身的血液好像被骨剑吸去了一般，全身迅速干瘪了下去，顿时失去了生机。“轰隆！”另外一边，一个人影被击飞了出去，狠狠的砸在地面，砸出一个巨大的坑，灰尘散尽，只见这人半边身体已经不见了，显然死的不能在死了。“啪！”人影一闪，一个人影落在这尸体的旁边，嘿嘿冷笑，正是那孙行。“呵呵！孙老弟果然厉害！”只见金盏嘿嘿冷笑的站在那骨剑的旁边，伸手一招，那骨剑就挑着数个储物袋飞到了他的手中，嘿嘿笑道：“不过，孙老弟你也太着急了吧，储物袋都被你销毁了，只可惜了那些宝物材料都被异空间吞噬！”“哼！这些不入流的家伙，能有什么好东西？聪明的都在等别人打前锋呢！”孙行不屑冷哼一声说道。“呵呵！大门派的少门主就是不一样，不是我们这些散修可以比的！”“少废话，继续狩猎！”“……！”在另外一处杀戮通道的入口的不远处，几个修士正在一处高塔里面躲着打坐疗伤，正是张虹一行人本来按远计划，当他们从那银宝楼出来的时候，本应该迅速通过杀戮通道的，但是他们通过那迷宫通道用了太多时间了，等他们通过银宝楼的时候，却发现不少修士已经通过了迷宫通道了，一方面先疗伤恢复法力，二来等待张师兄等人一起强行通过这杀戮通道，殊不知张师兄等人早就出去了。“咦？”那东谷女忽然咦的一声叫了出来。“什么事啊？东谷师姐？”一旁的李湘湘闻言好奇问道。“刚才那合欢教那些妖女过去！”东谷女一副不屑的模样恨恨说道。“合欢教？”张虹闻言一愣，笑道：“放心好了，合欢教幻术迷失虽然厉害，但是一向来他们都不怎么和我们天道宗作对！”“是，只是我担心，似乎魔道中人远比我们正道中人通过得要多得多呢！”“放心，只要等到张师兄，通过这杀戮通道还是无碍的！”“恩！”“…….”然而这个时候，李晓涯一行人已经走上了一处巨石平铺的正方形高台，到了巨大的金色宝楼下面，只见这巨大的宝楼整体成六边形，一道道金色小圆球围绕着这宝楼旋转闪光，建筑风格和目前的修仙界的的细腻构建不一样，而是更加简洁，全是基础的多变性和线条组成，高楼全是巨大的金色石头搭建而成，高达十多丈，除了正面的的一处入口外，其他墙面全部雕刻着古画，这些古画似乎在讲述一个个仙道故事的画面，倒是让众人看得津津有味，虽然这金色巨楼全是金色，但是却不像是什么金色，到是像涂上去的一般，可能和那些发光的金色小圆球有关吧。“咦？”李晓涯正在看着，忽然咦的一声叫了出来：“柳师兄呢？”“呀？柳道友呢？”贺进等人闻言一愣，也发现了少了个人。“在那呢！”那杨幕青忽然指着高台远处说道，只见那柳青山飞快的朝他们飞奔而来。“他怎么还在那呢？”李晓涯不解说道。“不知道啊！”“算了，柳师兄不是鲁莽之人，也许有什么发现吧，我们等他一下吧！”李晓涯无奈说道。虽然那贺进等人心中有些异议，但是见识过李晓涯神通之后，也不敢多说什么，互相望了一眼，点了点头表示同意。
第四卷第六十八 章挑选宝物
(呼！赶上了。)“哈哈，李师弟，你们怎么不先进去啊？”一会儿工夫柳青山就上了高台，老远看见李晓涯等人，一脸兴奋笑道。“还是等你，你干什么呀？有宝物取也不积极点？”杨幕青撇撇嘴有些不悦的说道。“哈哈，有了这宝物，我就满足了！”那柳青山一脸满足的拍了拍腰间的储物袋笑道。“宝物？难道柳道友有收获了？”贺进等人闻言一愣，好奇问道。“就是这些草呀！”柳青山兴奋说道，一拍储物袋取出一把金色的草。“草？”众人见状不解的看着他道：“难道这草还有什么特别的用处不成？”“那是当然，这是我在一本…..！”“好了，既然柳师兄也到了，我们就进去吧！”柳青山正想说这草的来历，一旁的李晓涯突然打断他的话说道：“这草一会我们再说好了，现在要紧的是里面的宝物！取完里面的宝物，出来我们再慢慢取这草。”“呵呵，好吧！”柳青山耸耸肩，呵呵笑道。“好！我们进去吧！”贺进等人早就等得有些不耐烦了，附和说道，这些满地都有的东西，他们可不怎么感兴趣呢。一行人戒备的走向那金宝楼，李晓涯刚想推门，那金色的门居然自己无声无息的自动打开了。“这是？”这突发的情况是吓了众人一跳，但是马上被里面高塔里面的情形给镇住了。只见空旷的大厅里面，漂浮着一件件被五颜六色的光芒笼罩着的宝物，一件件散发着惊人的灵气，居然全是灵器级别以上的宝物，但是因为被五颜六色的光芒笼罩着，就是李晓涯等修仙者的眼力过人，也只能看到一点大概的形状。“哇！！！全部是灵器啊！”杨幕青夸张的惊呼道，率先跑进了大厅里面。“师妹小心点！”贺进急忙阻止她喝道，连忙跟着进去，但是却什么事都没有。“这金宝楼果然不同凡响啊！”柳青山也十分兴奋，要知道他以前可是一件灵器都没有呢，也就李晓涯送他的那件如今能有机会得到一件灵器，怎能让他不感到兴奋呢，早就把那金草忘得一干二净了。“呵呵，原来这宝物还要自己取得呀，那正好省去了分宝物的麻烦!”李晓涯却淡淡的笑道，有了火龙剑，一般的灵器可就不怎么放在他眼里了，心中隐隐还有一丝失望之意，跟着众人走了进去。“哈哈，看就看自己去收取宝物了！”杨幕青兴奋说道，身形一闪就往那一件发着金光的环形宝物抓去。“咻！”那环形忽然一动，咻的一声飞走了，让杨幕青是抓了个空，杨幕青那是一愣，忙要追上去。“等等！师妹！”贺进忽然身形一闪，挡住了她，喝道。“怎么啦？贺师兄！”杨幕青脸色一变，不悦的说道。“啪！”贺进刚想说话，忽然身后的门忽然自动关上了，最后进来的丁冷，忙推了下，却发现那门纹丝不动了。“这门关上了！”丁冷淡淡的说道。“贺师兄，你拦着我干什么？”杨幕青不悦的继续质问那贺进道。“杨师妹，你忘记银宝楼的事了吗？”贺进耸耸肩，无奈笑道。“对哦！”杨幕青闻言，突然想起什么似的，脸色一红，不好意思的说道：“我怎么忘记了呢！银宝楼和铜宝楼可是只能取一件宝物的呢。”“知道就好，我们还是谨慎一点，仔细挑选的好，也许这金宝楼也是如此的呢！”“原来还有这一说啊！”李晓涯恍然大悟起来，笑道：“反正大家都别急吧，自己看清楚了再取吧！”“好！”众人闻言，一个个睁大眼睛挑选自己看中的宝物，这可是考验众人眼力和运气的时候了。李晓涯虽然有些失望里面的东西不是对自己太有用，但是也用心观察起来，只见这空间上宝物有数白件之多，每件都被一种或者多种颜色光芒围绕着，那摸样是刀枪棍棒什么都有，仔细一分析，这些宝物上面的光芒正好跟五行属性的颜色对应，这倒是给了他不少提示。仔细观察了一番后，李晓涯锁定了四样东西，觉得应该对自己有用的。一件是散发着红光的火属性刀型宝物，他的那件烈火灵刀已经在前面的打斗中被机关兽王击毁了，再弄一把火属性武器也不错，而且瞧这刀型宝物散发出来的灵气波动，那可比他的烈火灵刀强上不少，应该是一件上品以上的灵器才是。第二件是一件散发出蓝色光芒的水属性丝绸状的宝物，那灵气波动可是这数百漂浮的宝物中前几名，虽然这里没有修炼水属性法术的修士，但是李晓涯却想到了那刘仙儿不正是天仙根的水属性嘛，李晓涯心里正打着获得这件宝物去讨好林仙儿的小九九呢。第三件却是一本书的模样，只发出一种完全不属于任何五行属性的金色的光芒，散发出来的灵气波动也十分微弱，李晓涯猜测那可能是某种功法什么，这就有点赌博的性质，如果不是适合自己的功法书，那他就亏大了。最后一件也是李晓涯最想得到的一件宝物，那是一件散发着五彩光芒显然是一件五行属性皆有的圆形片状的宝物，也是这数百件宝物中唯一一件有五种属性皆有的宝物，这显然是最适合李晓涯使用的宝物，瞧那模样可能还是件防御宝物。虽然其他东西也有很好的，但是都不怎么适合他自己用，李晓涯一时间也不着急，神识锁定了这四样宝物，四周打量起来，忽然发现这个空间似乎比外面看到的大多了，天花板是平滑无比，只有一个圆形阵法模样的图文，上面镶嵌着大的惊人的灵石，看样子可不是普通的中阶灵石，而是高阶灵石，而四周的墙壁也是光滑平整，上面绘制着精美原始的花纹壁画。“不是有三层吗？怎么没有上去的楼梯啊？”看着四周的情形，李晓涯脑海中不禁闪过一个疑问。
第四卷第六十九章取宝 null
(今天三千字更新好了，天气越来越冷，年关越来越近，大家注意防寒保暖，注意身体，出门在外也要注意安全。)“好！我决定了！”一旁的杨幕青忽然兴奋娇声呼道：“我还是要选这个！”说罢，杨幕青就身形一闪，朝她一开始就看中的那个发着金光的环状宝物飞奔而去。“恩？”杨幕青一下子跳了起来，但是那环状宝物却一下闪了开去，让她落了空，但是她疑惑的不是这个，当她跳跃起来的时候，只觉得脚下是沉重无比，一下子落了下来。“难道有禁空禁制？”杨幕青疑惑说道，从储物袋拿出一件金色的金环，往地上一扔，但是却像普通金属一样一下字掉落到地面上，发出哐啷一声脆响。“果然有禁空装置啊！”贺进捡起那金环递给她说道。“那怎么办？这东西飞来飞去的可不好取呢！”杨幕青接过那金环放回储物袋，皱着眉头说道。“放心好了！交给我吧！”李晓涯忽然心中闪过一道亮光，笑道：“我来帮你好了！”与其自己先动手，还不如先找个人试一试的好。“啊！？我怎么忘记了李师弟那一手控火飞行得绝技呢，真是谢谢你了哦！”杨幕青高兴说道。“你做好准备，我去了！”李晓涯说罢，反手一拍，手中喷出一团火焰，身形一闪就追到了那道金光前面，伸手就是往那金环抓去，因为在这个空间的特殊作用，他的伤势已经好了不少，虽然还差得远，但是这一般的动作和法力运行还是没多少问题了。“咻！”那金光一下子躲开了，飞快朝一旁飞去，李晓涯赶紧追了上去，自然不是他抓不到这东西，他只是故意不抓到，把这金光，往杨幕青的方向追。一时间，李晓涯和那金光在空中玩起了捉迷藏来，不知不觉间，那道金光是越降越低，离你杨幕青是越来越近。“咻！”金光又一次躲开了李晓涯的一一抓。“趁现在！”李晓涯老远喝道。“好！”杨幕青只见那金光忽然一下闪到自己的身前，忙伸手一抓，一把就抓在了手中。只见一阵金光大盛，亮光过后，一把精美的圆环出现在杨幕青的手中。“哇啊！！果然是环形灵器呀，还是上品灵器呢！”杨幕青是爱不释手的兴奋说道。“啊！似乎不是只能拿一件宝物的呢！”贺进却一旁兴奋的说道，说罢，伸手一杨，手上金光一闪，一道金色的细线朝一个铃铛模样的金光飞射而去。“啪！”金光一闪，一下子就缠住了那铃铛模样的金光。“哈哈！到手！”贺进兴奋笑道，一扯手中的细线，那铃铛模样的铃铛一下就飞到了他得手中，金光一闪，一个极其精巧的铃铛模样的灵器出现在他得手中，但是他却不想多看的模样，小心翼翼的收进怀的储物袋里面。“碰！”突然一块重物落地的声音响起，只见一块冰块裹着一块护腕模样的灵器掉落道地面上。丁冷无声无息的走过去，捡起那护腕，那冰块一到他手上就化作阵白气消失了，这伸手就能拿的宝物还要人帮忙，可不是他的作风呢。“好！我看中这个了！”柳青山忽然也动手了，伸手往身上一排，七八道符箓出现在他得手中出现，往空中一撒，顿时一个电网把一个盾牌模样的白光给罩住了，一下掉落道地面上，原来是一块银白色的盾牌，虽然他看中了不少宝物，但是他最需要的还是防御型的宝物。“看来大家都拿到了！”李晓涯见状，呵呵笑道。“对了，李师弟，你看中什么了，怎么不出手呀？”贺进见她什么都没取，好奇说道。“哦，我...”“哈哈，第二.....”李晓涯刚想说什么，一旁忽然传来杨幕青兴奋的话语，但是声音哑然而止，一下子就被掐断的模样。“啊，杨师妹消失了！”贺进惊呼道。“什么！？”李晓涯忙回首望去，只见原来杨幕青所在的地方是空空如也，惊呼道：“怎么了？杨师姐怎么就不见呀？”“杨师妹，刚才取了第二件宝物的一瞬间，人就消失了！”丁冷一旁淡淡说道。原来，那杨幕青见除了自己靠李晓涯帮忙才取得宝物的，其他人都是自己拿到的，面子上可能有些过不去，就取出一个蓝色的丝网，自己又取了一件宝物，结果一碰到那宝物，人就消失了。众人听完是面面相觑，哭笑不得，这杨幕青也老大不小了，怎么还如此争强好胜呢？“看来，这金宝楼只能取两件宝物啊！”贺进淡淡说道。“是啊，看来第二件宝物要好好选才是！”丁冷望着天上漂浮的宝物，头也不回的说道，看来把心神都放在挑选第二件心仪的宝物上了。“那杨师妹应该没什么危险吧？”李晓涯有些担心的说道。“放心好了，李师弟，小师妹应该是被传到传送阵哪里去了！”贺进一旁笑道。“嗯！”李晓涯点了点头，就把心神放在那宝物上面了，思量自己的取舍。那件五彩灵光的宝物他自己肯定是要得到，那本书模样的宝物，他也很好奇，毕竟众多灵器就那么一本，应该是了不得的好东西才是，那件水属性的宝物倒是他最不需要的东西，毕竟出去之后，就应该回天道宗了，这去见刘仙儿拿一件拿得出手的好东西讨好美人，倒是让他有些难以取舍。那把火属性的刀状宝物，倒是让他毫不犹豫的舍弃了，毕竟有了火龙剑，什么火属性武器也只是个备用而已，没必要为了个备用的武器，放弃自己更需要的东西。“好了！决定了！”一旁的柳青山兴奋喝道，雷光一闪，一件圆球状的宝物被他网中，与此同时，他的身影一闪，就消失在空气中了，他倒是没太多想法，不管什么宝物对于他来说都是好东西，选到就好了。“好，决定了！”李晓涯也决定了自己要选的宝物，反手一拍，人影一闪，就到了那件发着五彩光芒五行属性宝物前面，伸手一抓，就把那件宝物抓在了手里，五彩光芒一闪，原来是一件圆形的银色圆环，一个大圈围绕着里面一个小圈，小圈和大圈之间有五个小圈平均排布成一个五边形，小圈中间镶嵌着一个彩色圆球，那模样是晶莹剔透，好似琉璃一般，里面悬浮着一个奇怪的符纹，银色圆环的边上用金线镶嵌勾勒出一道道细纹，形成一个个好似阵法模样的花纹，一看此物就是了不得的好东西。“哎，被你抢先了！”一旁的丁冷一副酸溜溜的说道。“哈哈，原来你也看中这东西，不过，归我了。”李晓涯没想到这冷冰冰的丁冷也会说这样的酸溜溜话，笑道，说罢，收起了那圆环。“既然这东西被你取走了，我就要这个罢！”丁冷说罢，手掌朝一件散发着蓝光的蓝色棍状宝物遥遥一点，啪的一声，那东西一下就被冻住了，与此同时，丁冷人影也消失在大厅内了。“真是的一个个那么着急干什么！”一旁的贺进出乎意料的说道：“这可浪费了一个大好机会啊！”“啊？你说什么呀？”李晓涯不解问道。“李师弟，你看着就好了！”贺进说罢，金光一闪，那条金丝又飞色而出，往空中的一个散发着金光的盾形宝物席卷而去，但是那盾形宝物一闪却躲过了那金丝的缠绕，虽然如此，但是这李晓涯却发现，那贺进好像是故意的没抓到一般，不断的控制那金线追逐那盾形宝物，就是抓不到。这样追逐了好一会，那盾形宝物飞到一件发着红光的锤状的宝物旁边，贺进忽然眼神一变，喝道：“就是现在！”那金线忽然一分，变成了两道金丝分别朝金红两件宝物席卷而去，这贺进居然想一次性取两件宝物。“还有这招？”李晓涯见状也是大喜，这样他也有机会把自己所有心仪的宝物取到手了。“嗯？”那贺进却咦的一声叫了出来，当金丝要同时抓到两件宝物的时候，那件盾形的宝物却突然一变方向没有被抓到，那件锤状宝物却一下子被抓到了。“可惜了....！”贺进只留下一脸的遗憾，一下子就消失在李晓涯眼前了。“.......！”李晓涯只能无语看着，不过刚才那贺进却给了他一个很好的主意。“好，就这么办！”李晓涯心里打定主意，反手一排就是朝那件蓝色丝绸状的宝物飞射而去。“咻咻！”李晓涯故意不抓到那丝绸状宝物，就是追着那宝物飞快的在空中追逐起来。虽然有了主意，但是要取两件还是三件全取到手，倒是让李晓涯心里有些拿不定，以他得身手速度取两件那是十拿九稳的事情，三件却让他有些没把握。“啧！算了！贪心不足可没好下场！”这样想罢，李晓涯手上火焰一停，双手闪电般抓了出去...“啪！”李晓涯人影一下子就消失在大厅中。
第四卷第七十章白玉盒子 null
在一个大厅中，贺进四人正站在一个三四丈高，全身盔甲，面貌狰狞，却有六个手臂的人形金属雕像面前，但是众人的目光都没有集中在这个雕像上，而是全部眼神都集中在雕像前面一个三尺见方的白玉盒子上，但是却没有一个人上去取得模样，因为一层闪着五彩光芒半透明光罩挡在众人面前。“呼！看来还是无法攻破这防护罩了！”丁冷轻吐一口气说道，金光一闪，已经释放出来的器灵被收了回去。“看来只有等李师弟来了再想办法了！”贺进和杨幕青也收起了各自的器灵，无奈说道。“是啊，看来只有靠李师弟那把宝剑破禁制了！”杨幕青有些失望的说道，她是第一个被传来这里的，本来最有机会取得这宝物的，但是却怎么也攻破不了这防护罩禁制，怎能让她气恼万分呢，这可是可能是这金宝楼最好的宝物了。“没想到这里就是第二层，而且还有这样的宝物！”一旁的柳青山确十分轻松的说道，人家可是三个人，他可抢不过人家呢。“啪！”正说话间，人影一闪，李晓涯出现在众人面前。“啊！李师弟，你拿到灵器了？”一见到李晓涯，贺进就率先开口道。“是啊！”李晓涯手上却是两手空空的，似乎没有抓到什么宝物的模样。其实他已经抓到了两件宝物，只是不想示人，出来的一瞬间就收了起来了。“咦？这里是那里，那是什么？”李晓涯也注意到那雕像和那扎眼的白玉盒子了，疑惑问道。“我们也不知道，但是我猜测这里可能是第二层吧！”贺进一旁说道，声音一顿，继续说道：“李师弟，这防护罩禁制实在是太厉害了，我们没有办法攻破这禁制！你看….”话虽然没说完，但是这意思已经很明白了，就是让李晓涯出手的意思了。“恩！”李晓涯点点头，走到那五彩防护罩禁制前面，犹豫了一下，就从怀里取出那火龙剑，准备以火龙剑的犀利强行破禁，其实他不用火龙剑可能也能破，但是他现在法力还没有完全恢复，身上的伤也没有好，不用火龙剑强行破阵可能牵动体内的伤势那就不妙了。杀戮通道中，那张虹等人正飞快的朝前方飞奔前进。“没想到，张师兄他们早就走在我们前面了，也不等等我们！”马为奇一边飞奔，一面抱怨说道。“可能他们有什么要紧的情况吧！”张虹脸色也有些不好看，低着头说道。“这，当初我们可是说好的，谁先到就谁先等的！”黄化一旁不爽骂道。“恩？谁！？出来！”跑在最前面的马为奇忽然身形一停，朝一旁的一处高塔冷冷喝道。“哦！原来是天道宗的诸位！”只见一个大胡子大汉从塔的后面走了出来。“恩，原来是正道的王道友呀！”马为奇一见这大胡子，顿时警惕之态一松，惊喜说道。另外一边，杀戮通道的前方。“前辈饶命，饶命！放过我吧，我把身上的宝物都给你们！放....放...放!啊！！！！”这修士求饶之声还没有说完，就被一把骨剑刺穿发出一声惨叫，声音哑然而止。“嘿嘿！果然是猎杀正道修士更有趣啊，哈哈！”金盏从这修士的背后抽出那骨剑，嘿嘿冷笑道。“哼！小鱼小虾，有什么好得意的！”孙行一旁冷笑道。“哼，凡是正道中人我可一个都不想放过！”金盏眼神一变，恶狠狠说道，手上骨剑一挥，就消失在空气中了，不知道收到哪里去了，忽然又恢复了正常，回首对那李玉儿调笑道：“哎呀呀！倒是李仙子好脾气，愣是不肯出手，那这战利品我可不分的哦！”说罢，手对那枯瘦的尸体一招手，数个储物袋飞入他得手中。“......！”李玉儿头也不回的，就往塔后面走了过去，冷冷说道：“你们如此滥杀他派修士，小心引起公愤，我可不陪你们玩，我只要杀那天道宗的修士！”说完，身形一阵模糊就消失在空气中了。“切！装什么清高！”金盏不屑冷冷说道，身形一闪也消失在空气中了。..........................“乒！”火龙剑红黄光芒大盛的劈在那防护罩上，“碰！”只见那五彩防护罩发出一声脆响，防护罩片片碎裂，散发出点点彩光，就消失在空气中了。“哈哈！李师弟果然厉害，几下就破了这禁制了！”一旁的贺进是兴奋拍着马屁笑道。“不知道那宝盒中是什么宝物呢！”杨幕青倒是更在于那白玉盒子所装的东西。“对对对！快看那宝盒中是什么东西！”柳青山也有些按捺不住心中的兴奋，急切说道。“...........”那丁冷虽然没有说话，但是眼神也是十分的热切。“好，大家小心点！”李晓涯笑道，说罢，火龙剑护在身前，手掌对那白玉盒子摇摇一招，那白玉盒子就一下子飞到他得手中。“哈，到手....不好！”李晓涯刚接到那白玉盒子，还没来得及兴奋，空气中忽然一阵五彩灵光闪现，接着整个房间开始微微颤抖起来。轰隆隆！！！房间是越抖动越厉害，空气发出轰隆隆的声音，众人皆是脸色大变，赶紧靠在一起。“咻！！！！！”一阵强烈的五彩灵光闪现后，房间中已经没有了李晓涯等人的身影。下一刻，一个空旷的房间内，四周是和第一层一样的绘制着花纹的墙壁，但是却没有悬浮的宝物，中间有一个散发着白光的传送阵。突然！五彩灵光大盛，李晓涯等人就出现在空气中。“这....这原来是触发传送阵啊！”贺进一见安全无事，顿时松了一口气，说道。“呵呵！倒是虚惊一场！”李晓涯刚才也是十分紧张，笑道。“对了，李师弟，快看着盒子里面是什么东西吧！”杨幕青却回过神来，眨巴眨巴眼睛的看着李晓涯，热切说道。“好！”李晓涯也想知道里面是什么东西，忙要打开盒子。“等等！”一旁的丁冷却冷冷喝道打断李晓涯的东西。“什么事呀？丁兄！”李晓涯不解问道。“李师弟，我们进来前约定的分配宝物办法，还有效吧？”丁冷出乎意料的说道。“自然是有效了！”李晓涯爽快答道，心中却不屑暗道：“切，要不是老子，你们能得到这宝物？”“李师弟果然是有信之人！”丁冷给李晓涯戴高帽子道，声音一顿又说道：“那如果这宝物不够五人平分或者说只有一件呢？”“这个....！”丁冷这一问，倒是把李晓涯难住了。心中暗道：“不够分，自然是归我了你们还想动手不成？一开始就保留实力，还敢跟我讲价，算了，就算是为了柳师兄把！”其他人也被这丁冷一提醒，面面相觑，一副欲言又止的模样，倒是柳青山一副无所谓的模样。李晓涯见状，心里虽然十分不乐意，但是也不得不开口说道：“这样吧，要是这里面的宝物不够五人分或者不能分，我们就各自出灵石拍卖吧，其他人分灵石，如果这东西价值实在太高，那我们只有出去拿到交易行拍卖，然后我们再分灵石！”“.......！”金灵门三人又是互望一眼，不答应也不反对，似乎在考虑商量的模样。“如果这东西价格太高，大家都想要呢？”丁冷又问道。“切！这家伙要不不说话，一说话就找麻烦！”李晓涯心中暗骂道，眼珠一转，笑道：“哎！丁兄，你想太多了，我像是一副要独吞的样子吗？我李晓涯在天道宗可是出了名的老实人，不如我们先看看里面是什么好东西，我们再来商量怎么分吧，说不定，这里面是件鸡肋之物呢！”“这！”丁冷也没想到李晓涯突然变脸，一副无赖的模样，也不知道说什么好。“呵呵，李师弟，我觉得丁师弟说得对！”贺进可没拿丁冷好糊弄，一旁开口说道：“这事情我们还是有言在先说明白的好，免得到时候伤了和气。”他们都是一派之人，自然是一个鼻孔出气了。“好吧，要是真是如此的话.....”李晓涯淡淡说道，声音忽然一顿，脸色一变，冷冷说道：“也只有各凭手段了！”“！”金灵门三人想不到李晓涯突然变脸，想起，李晓涯这神通，到还真有几分害怕，一时间也知道什么好。“呵呵，瞧你们紧张的！”李晓涯忽然又呵呵笑道，一副开玩笑的模样，继续说道：“所以嘛，我认为还是先看看里面是什么东西的好！”说罢，环视众人一圈，只见那贺进三人面面相觑，柳青山却是任凭李晓涯处置的模样，他从在天都峰认识李晓涯那天起，就没看过李晓涯吃过亏。“好吧，先看看是什么东西吧！”贺进无奈说道。“呵呵，这才是嘛！”李晓涯呵呵笑道，拿起那玉盒，轻轻的打开......众人看着他打开的动作，顿时紧张起来，一个个警惕的看着对方，生怕出事。一阵耀眼的白光从盒子传出，照得众人几乎睁不开眼睛.....
第四卷第七十一章埋伏 null
“这...这...这是？”白光过后，众人看清楚里面之物，皆是惊呼出声来，声音中充满了失望。只见这白玉盒里面铺着一个白色的丝绸模样的东西，中间静静的放着一把银色的钥匙，但是却和一边的钥匙不一样，这钥匙居然是成一个十字锯齿形，上面雕刻满了金色的符纹，在钥匙的把上还镶嵌着一个圆形的红色晶石。虽然这钥匙看起来十分不凡，但是却没有人能说出这东西的用途，众人之间的紧张感一下子松懈了下来。“这是....什么？”贺进想拿起那钥匙，但是却被李晓涯抢先拿了起来，喃喃说道。“看样子好像是个钥匙呢！”杨幕青一旁猜测道。“钥匙？”丁冷道：“就不知道是什么地方的钥匙！”“哎，没想到是这样的东西，我先保管着先，也许这个是后山宝塔的钥匙呢！”李晓涯说罢，就是往储物袋一收，淡淡说道，声音一顿，又继续说道：“各位没意见吧？”“后山宝塔？”贺进闻言一愣，说道：“我们可不去后山宝塔，那古妖山可不是我们这等修为能通过的。”“啥？既然来了，怎么不去？”李晓涯不解说道。“这个嘛，兄弟也说了，古妖山和后山宝塔实在太危险了，通过了杀戮通道我们就出去了！”贺进不在意淡淡说道。“额，算了，我们先通过古妖山再说罢！”李晓涯沉思一下，也不好反对，抬头说道。“额，不是兄弟不肯去，只是以我们的实力实在是拖累李师弟你呀！”贺进见李晓涯还是一副跃跃欲试的模样，只好继续解释道。“算了，我们还是先出去通过杀戮通道再说吧！”李晓涯闻言，也不勉强了，说罢，就往那传送阵走去，边走边说道：“好了，我们走吧！”“好！”一块后面是高不见顶得高墙前，一条弯弯曲曲的通道一直向前延伸，左右两旁是一座座高大的石塔，正是那杀戮通道。“咻！”忽然白光一闪，五个身影随着白光闪现在通道前，正是李晓涯一行人。“这里就是杀戮通道了？”李晓涯左右打量一番，淡淡说道。“恩！瞧这地方的模样，应该就是门中前辈描述的杀戮通道了！”贺进四处张望一番，口中喃喃说道。“空气中有淡淡的血腥味，看来这地方果然不是那么好通过的！”李晓涯抽动了下鼻子，皱着眉头说道。“是的，门中长辈说过，这杀戮通道可是这西南古城修士杀人夺宝最多的地方了，反复告诫我们要尽快通过才是。”贺进也连连点头说道，说罢看着远方，忧心忡忡的继续说道：“我们出来已经很晚了，前面埋伏的修士可不少呢！”“放心好了，也许他们打得差不多了，基本上都出去了呢？”李晓涯乐观说道。“也许吧！”“好了，我们继续前进，大家注意防御！”“.好！”说完，一行人飞快的朝前方飞奔，最前面的李晓涯虽然说得轻松，但是暗地里神识却全开，戒备周围的情况。李晓涯等人在杀戮通道飞速前进，而在杀戮通道的后方，却是热闹异常。“轰隆！”一个紫色的火球狠狠的砸在一个修士身上，那修士发出一声惨叫，顿时被冻成一坨紫色的冰块。“哼哼！还有谁要来？你们这些散修，要不加入我们，不加入我们就是和我们作对！要不然.....哼”孙行，熄灭手中的火焰，冷冷喝道，声音一顿，扫视着眼前十几名修士一圈，阴沉着脸又继续说道：“当然！正道修士免谈！”“额.....！我们！”众修士是呆若木鸡，不知道如何应付才好，面面相觑起来。“哟！这里倒是蛮热闹的嘛！”忽然一大群修士足足有二十几人从远方飞奔而来，为首的马为奇大老远冷冷说道。“天道宗和其他正道中人？”众散修见来人是喜忧参半，顿时议论纷纷起来。“各位道友，与其被魔道中人威胁，不如加入我们，我们共同杀敌，前进！”马为奇等人转眼就到了魔道中人面前，淡淡笑道，一副与散修中人共进退的模样。“嘿嘿！我劝各位还是冷静点好，可不要站错边哟！”一旁的孙行却阴沉着冷笑道，一点也不怕刺激这些散修的胸有成竹的模样继续说道：“不过！你们要去正道那边也可以，可不...要...后...悔...哟！”说罢，微微一笑，露出自己锋利的虎牙，一副吃定他们的模样。“.......！”这些散修可是刚刚见识过这孙行的神通之强大，刚才他们十几个人一起上也没奈何得了那家伙，还被干掉一个，虽然正道这边人多，但是真想要和这火麒麟孙行这家伙作对，又没什么底气，毕竟这孙行这些年在低阶修士中的名气可不小，又是魔道第一宗的少门主，一时间众修士也不知道该怎么办才好。“各位道友，魔道中人可不是善男信女，这些年的所作所为为天下修士不齿，只要我们共进退，就能取得胜利的，各位千万不要上当，也许杀死我们，就轮到你们了！”马为奇忙一旁鼓动这些散修道，这魔道肯定是不会放过自己这些天道宗的人，还不如豁出去，拉拢一批帮手，另外还能在修仙界提高一下知名度，这可是名利双收的好事，所以他迫不及待的就出头了。“嘿嘿！你是谁？李晓涯那家伙呢？”孙行闻言，脸色一沉，冷冷问道。“哼，本人是天道宗雪玉峰马为奇！”马为奇闻言，眼神一变，冷哼一声说道，心里不禁为自己的气势喝彩，倒是气势不凡。“哼哼！看来你们是铁了心要加入正道一边了！”孙行却不搭理他，转向那些散修冷冷说道，轻叹一口气，说道：“唉！既然你要要寻死，我就答应你们吧!金道友！动手！”“桀桀！等你好久了！”忽然一阵怪笑从后方响起，金盏手持那骨剑从一旁闪现出来，七八名修士跟着一齐出现.......
第四卷第七十二章血骨剑金盏 null
（有空的书友可在书品区灌下水嘛，积累下书评活跃，每个星期都有精华多！！！这样分配的积分也多嘛。）“血骨剑金盏！！”一见来人修士，散修中一个声音惊呼道。“血骨剑金盏！”其他修士一听此人名号，一个个脸色大变，议论纷纷起来。“他...他就是金盏！”“他不是凝丹后期的修士吗？他怎么也来此地了？”“那现在怎么办？”“落到他手里，还不自杀的好！”“......！”“喂喂，我们可没有时间等你们讨论哟！”金盏似乎十分享受其他人害怕的样子，笑吟吟说道，说罢，身形一闪，手中骨剑发出黑漆漆的雾气还混杂这血红色的血气，就是朝那群散修飞射过去。“等等！金前辈！我愿意加入你们！”忽然一个修士惊恐喝道，话语刚落，一个身影飞射而出就是朝金盏等人的方向飞奔而去。“啪！”金盏的骨剑一下子架在那修士肩膀上，那修士是面如土色，浑身发抖，结结巴巴的说道：“金...金..金..前..辈，饶..饶..饶..饶命！”“桀桀！良禽择木而栖，一边去吧！”金盏桀桀怪笑，手中骨剑拍了拍他得肩膀，收起那骨剑，笑道，又对其他散修说道：“你们呢？”“谢...谢...谢前辈！”那修士似乎实在被吓怕了，一下子跪倒在地上，喘着粗气，道谢道。“切，真没出息！”马为奇是气的牙痒痒，怒道，正准备说什么，忽然异变突生。“去死吧！！”只见那跪倒在地上的修士忽然一跃而起，手上不知道什么时候多了把蓝汪汪的长剑，就是往那金盏的背心捅了过去，同时，手上飞射十几道符箓，朝他得背后飞射而去。“嗯？”那金盏怎么也想不到还有这一出，脸色大变的想，施展神通，但是这修士离他实在太近了。轰隆隆！！！十几道符箓都打在了那金盏的身上，发出一阵猛烈的爆炸，闪电火焰冰锥乱飞，连周围的修士都波及到了，一个个飞快的逃离这爆炸范围。“什么什么情况？”孙行怎么也想不到突然来这一出，一边躲闪，嘴里惊呼起来。“哈哈！干的好！！”那马为奇却兴奋的哈哈大笑起来，这一开始就折损对方最强的高手，倒是让他意想不到啊。好不容易，那爆炸才停止，除了最近的那修士和金盏，还有离得近的几个修士被波及，受了点小伤。众人望去，只见那爆炸的地方，烟雾灰尘弥漫，看不清楚是什么情况。“啪！”正在众人目瞪口呆之际，忽然一条手臂从天上掉了下来，手里还抓一把骨剑。“难道，金盏被干掉了？”众人见状脸色大变，惊呼起来。正在杀戮通道中飞奔的李晓涯，身形忽然一停。其他跟也跟着一停。“怎么了，李师弟？”贺进一旁紧张问道。“是不是前面有人埋伏？”杨幕青也紧张东张西望说道，这一路来，只要是埋伏在塔上的修士都逃不过李晓涯的神识探测，一个个被识破了，让众人摆出防御战斗姿态，有惊无险的通过了修士的埋伏，可见李晓涯神识的强大，是有一两个不开眼的偷袭他们，被他们三两下干掉了，倒是让众人比较奇怪，怎么如此弱的修士也能通过迷宫通道，倒是让他们好一番费解，殊不知这始作俑者就是他们。“不是，似乎前面发生了激烈的斗法！而且参与修士众多的模样！”李晓涯看着远方，淡淡说道。“激烈的斗法？”贺进闻言一愣，沉思一下，马上惊呼道：“是了，快到出口了，那是修士斗法最激烈的地方了！”“原来如此，我们放慢速度，小心潜行，看情况快速突围过去！”李晓涯闻言，沉声说道。“好！”“啊！！！混蛋！！”正当众人目瞪口呆之际猜测那金盏被干掉了，那迷雾中却传出一声怒吼，正是那金盏的声音。“没事？”众人是脸色大变，惊呼道。“轰隆！”只听见那迷雾中一声爆裂之声响起，一个身影随着大量的黑气从迷雾中喷射而出，扑通一声摔在地面上，还有大量的黑气围绕着那个身影，但是那个身影已经是血肉枯萎下去，只剩下骨头的模样，显然是死得不能再死了。“这是？？”“可恶啊！！！居然是郎家余孽！！！”只见一个浑身发着黑气的独臂身影，从那迷雾中跳了出来，浑身散发出危险的气息，看样子就是那金盏的模样，只见他上身的衣服已经碎碎成不成样子了，一件散发着黑色闪电的背心的盔甲穿在他得身上，看来就是这件宝物替他抵挡了大量的攻击，看来不是简单的宝物才是，更诡异的是，他那少了一根胳膊的肩膀上，并没有血迹流出的现象，而是黑乎乎的一片，冒着丝丝黑气，看来是用了特殊的手法止血了。“唬！唬！！”那金盏大口大口喘着粗气，双目布满了血丝，脑门上青筋直冒，显然是愤怒到了极点，身上的黑气大盛，气势煞是惊人，他走到那尸体旁边，抬脚就是一脚跺了下去。“去死！去死！去死！！”金盏病态的边跺那尸体，边骂道。众人是面面相觑，顿时在这诡异的气氛中，只听到金盏脚踏那尸体的落地声，和骨头断裂的声响。“哎呀呀！！我就说了，你少杀点人，不然会有报应的，这回吃到苦头了吧？”忽然一个妩媚妖娆的声音在孙行一行人身后响起，一个绝色妖娆，穿着大胆，脸上蒙一块紫纱的绝色女修，走了出来，正是那李玉儿。“唬！”那金盏听闻这声音，忽然好像神智恢复了点，扭头看了那李玉儿一眼，眼神有些古怪，突然伸脚一挑地上的骨剑和手臂，一把抓住那手臂，就是往肩膀一按，手臂和肩膀的断口处，是黑气大盛，顿时手臂和那肩膀连接回去了。金盏动了动手腕，挥动了下手臂，骨剑一指那正道中人和散修，恶狠狠的喝道：“今天！你们一个也别想活着出去！”
第四卷第七十三章混战 null
“这！！这...这是什么神通？”众人见状大惊，这才从震惊中醒悟过来，同时又戒备起来，早就听说过这老怪物在修仙界劣迹重重，却屡次在金丹期修士的追杀中逃脱了，这样看来果然是神通不弱的模样，顿时都打起了十二分精神准备应付这老怪物。“不要怕！这老家伙现在是纸老虎一个，他已经受伤了！”忽然一声声音喝道，正是那黄化。“嗯？”众人神识一扫这金盏老怪，果然，他虽然声势看起来十分惊人，但是，气息却紊乱异常。“好！干掉他！”那马为奇见状，心中打定主意，手指一点，一道把白色的，一面绘制满符纹，另外一面绘制着山水奇峰的纸扇出现在他得手中，一扬起那纸扇，纸扇发出青芒。“去！”马为奇冷冷喝道，手指联动，就是往纸扇一拍，数十道犹如实质一般的风刃闪电般的朝那金盏飞射而去。“喝！找死！”那金盏不躲不闪，冷冷喝道，脚下一动，全身散发着黑气，迎着那风刃扑了过去。“熊！”金盏手上的骨剑发出犹如实质一般的黑气，然后就是一阵疾风般的挥舞。“碰！碰！碰！碰！..........！！！！”随着他骨剑的挥舞，骨剑毫厘不差的击中飞射而来的风刃，发出震耳欲聋的，闷爆，而且那些风刃所蕴含的风灵气骨剑上的黑气，像是被吞噬了一般。“嘿嘿！上钩了！”马为奇心中闪过一丝兴奋，猛的一合那纸扇，纸扇顿时灵光大盛，往身前重重一点，一个青色的圆球悬浮在他身前，然后啪！的一声猛的张开，顿时那纸扇灵光大盛，手上的纸扇不断的围绕着那圆球旋转，顿时那圆球见风就涨，顿时形成一个磨盘大的圆形巨球，里面全是旋转飞驰的风灵气。“恩？好强的风灵气！”那金盏眼神一变，心中暗道，脚下速度一提一踏，顿时速度加快的朝那马为奇急冲过去。“着！”马为奇眼神一变，手上纸扇动作猛的一停，一挥，那青色的圆球好似炮弹一般飞快的朝那金盏疾飞而去。“这慢腾腾的速度也像击中我？”金盏冷笑喝道，身形急闪，就躲开了那青色风球的攻击，转眼就到了马为奇身前一丈多了，手中骨剑，猛的一挥，一道黑色的刀刃急速朝那马为奇疾飞而去。“呵！”那马为奇却不闪不避，脸上露出一丝诡异的阴笑，手上的纸扇往身前一抛，纸扇顿时壮大数倍，好似一块巨大的盾牌挡在他得身前，上面环绕这一层层青色的风刃。“碰！”黑色刀刃一下子撞在那纸扇上，发出一声闷爆，马为奇身形震，居然被弹开了一丈多，那黑色刀刃果然威力不小，但是却没有在他得纸扇上留下上面痕迹，饶是这样，马为奇却没有露出什么震惊之色，依然一副笑吟吟的模样，但是他得动作却变了，双手剑指朝前，指尖发出丝丝青色光芒。“小心！”金盏正准备下一招，一声怒吼在他身后传来，饶是他老奸巨猾，也不禁回头一看，只见那个他已经躲开了得青色风球，不知道什么时候倒飞了回来，速度也加倍的朝那金盏背心攻去。“可恶！”金盏忙回过头来，手上骨剑是黑气大盛，顿时形成一块巨大的黑球，朝那青色风球迎了上去。“嘿嘿，上当了！”那马为奇心情大好，心中得意阴笑起来，这样想罢,手上动作却不慢，手指连连掐诀，双手散发出惊人的灵气，然后大喊一声，双手虚空连划，空中居然划出一个青光阵法模样的光阵，那纸扇忽然一变，顿时从扇骨突出三尺长的剑尖，冷哼以上，双手用力往那身前的青光阵法用力一拍，那阵法顿时化作一阵光丝飞入那纸扇当中。“咻咻咻咻！！！”那纸扇发出一阵轻鸣，数十道青色光束飞射而出，和那青色风球前后夹击那金盏。这说来虽然话长，但是其实是几呼吸间的动作，而那金盏这个时候正在低档那风球，又加上刚才被那修士所伤，元气大伤，几乎没有反应的动作，不过要是平时，以那金盏的老奸巨猾也不可能如此容易上当。“呼咻！！！”忽然一声尖锐的声音响起，一团紫色呼啸而来，居然是后发而至。一下子撞到那青色光束上，发出一阵连环爆裂。接着黑影一闪，孙行出现在他们中间冷冷说道：“喂喂！小子，你好像很拽啊，当我们是死人啊？”“喂喂！你们也不要当死人，给老夫上！”那金盏也想去什么似的，朝跟着他一起出现的修士冷冷喝道。“是！”众修士齐声应道，纷纷放出各自宝物，居然一齐朝正道和那些散修攻了上去。“我们也上，和他们拼了！”黄化也反应过来了，双手各放出一把金属性短刃，首先迎了上去。这一出手，一场混战开启了，虽然正道和散修人数占优，但是魔道那把配合和实力都要远远高于正道和散修，才交锋不多久，散修那边就出现了伤亡，而正道没有人抵挡住得了那金盏和孙行，被打得节节败退，虽然没有出现伤亡，但是也差不多了。而李晓涯等人经过一段潜行，却躲在一处高塔后面，看着这一切。“李师弟！我们,我们乘机悄悄溜过去？”贺进看了一会，悄悄的靠近李晓涯，小声说道。“不！我们再等等！”李晓涯头也不回悄声说道，他现在也很为难，自己出手吧，自己的法力和伤势没有完全好，对付那孙行一个人就让他够吃力的了，再加上一个差不多的或者说更加强的金盏，倒是让他十分的忌惮，而让他更为忌惮的却是李玉儿，不知道怎么得，一见到这个女人，他得脑海中就会出现那张美得惊心动魄的俏脸，而李晓涯更加顾忌的却是那李玉儿那让人防不胜防的幻术，他现在可还没有学到能抵挡幻术的神通。(天气冷，明显手指比较僵硬，码字速度要比平时慢些。。。)
第四卷第七十四章猫腻(求个推荐) null
（这个星期又是合作签约首页的推荐==，跟大家求下这个星期的推荐票，也许A签就来了^o^）这样为难了一会，李晓涯从口袋拿出两道白色的符箓，正那隐身符，但是一看那还在抵挡的张虹又有些犹豫起来，这样下去张虹师姐的处境也不妙。“切，她都要嫁人了，我还为她担心什么，以张虹师姐的实力，逃跑应该不是问题吧？”李晓涯心中不知道怎么的有些赌气的想道。突然，那混战中起了变化，忽然那孙行身形一停，手中一挥，顿时手中多了一把红光闪闪的造型怪异的长剑，这长剑剑柄成一个巨大的十字，两边各镶嵌一个蓝色的宝石，剑身上雕刻着紫色的符文，看样子好像是专门为孙行打造的一把极品灵器。孙行手中一拿上着红色长剑，顿时声威大涨，那是杀得正道修士节节败退，而那金盏也恢复了冷静，把那些散修杀得毫无招架之力。“轰隆！”那孙行手中红色长剑是一剑劈出一个半月紫气剑刃，轰隆一声打在那马为奇手上的纸扇上，发出一声闷爆。“啪嚓！”马为奇手上的纸扇发出一声脆响，三四道扇骨上顿时多了一条细细的裂纹，连同马为奇一齐给击飞了出去。“嘿嘿，小子你完了！”孙行嘿嘿调笑道，身形一闪，顿时追上了那马为奇，高高举起那红色长剑，那红色长剑发出一阵紫炎，就是一剑往那马为奇身上狠狠砍了下去。“不好！”马为奇心中焦急喝道，赶紧把那纸扇往身前一挡。“碰！”红色长剑一剑砍在那纸扇上，发出一声闷爆，顿时那几道有裂纹的扇骨顿时断裂成两截，同时把那马为奇狠狠的拍到地面上，砸出一个一个深坑。“啊！扑哧！”那马为奇一下子撞倒地面上，扑哧一声口吐一大口鲜血，看来受伤不轻的模样。“啪！”那孙行身形一闪，停在他身前一丈前，红色长剑指着地上的马为奇冷冷喝道：“小子，这里轮不到你拽！”“你！！！扑哧！”马为奇闻言气急败坏的想站起来，这孙行分明比他还要小上不少，却一声一个小子的叫他，他本来脾气就不好，但是却气急攻心，牵动体内的伤势，又大吐了一口鲜血。“嘿嘿！小子，记住了！让你陨落的是我火麒麟孙行！”孙行一面喝道，身形一闪，就是往那马为奇扑了过去。“你干什么？？还不来救我！！！”马为奇突然扭头对正在和一名修士纠缠的张虹，喝道。“.......！”张虹却不搭理他，手中龙头鞭是灵光大盛，打得那修士节节败退，这可是正道和散修中少数能占上风的几对斗法了。“臭婆娘！我死了，你也别想活！”那马为奇勉强抵挡住孙行的这一剑，气急败坏的叫道，身形朝那张虹的方向飞了过去。“切，居然向女人求救，天道宗是越来越没落了！”那孙行也不着急追上去，露出鄙夷的神色，耸耸肩，红色长剑拖在地上，缓缓的朝那马为奇的方向走去。“轰！轰！轰！轰！！”忽然一阵激烈的爆炸之声响起，一个火龙宫服饰的修士被击飞了出去，啪的一声掉落到那孙行身前，身上是一大团火红火焰烧着了，躺在地上是一动不动了。“啪！”张虹一下子挡在那马为奇身前，面无表情的看着那孙行。“.....！”孙行被这突如其来的变故给震住了，看着地上烧着的尸体，又看了看眼前的绝色美人，神情一变，舔了舔嘴唇，忽然自信满满的说道：“真是漂亮！喂！你这女修做我孙行的侍妾怎么样？本少主包你金丹大成得道！”“.......！”张虹面无表情的看着他，一脸木然的模样。“你干什么？上啊！”马为奇却脸色大变，忽然对那张虹催促道。“啪！”那张虹闻言，手中长鞭灵器狠狠一拍，数道红光就是朝那孙行喷射而去。“咦？”孙行见状轻盈的躲开那数道红光，口中疑惑说道：“怎么？这样的男人也值得你出头？看来你们关系不一般啊？”说罢，手中红色长剑喷出数道紫色火焰就是朝那张虹喷了过去。那马为奇却乘机躲到了后面，慌忙拿出数瓶丹药，往嘴里倒了进去。“碰！”张虹见状脸上露出羞愤之色，但是却银牙一咬，口中振振有词，手指连连掐诀，手中长鞭一阵挥舞，顿时形成一个圆形火焰盾牌，就是朝那紫色火焰迎了上去，但是却轰隆一声被撞飞了出去，这孙行可不是那火龙宫一般修士，那是她能抵挡的。“去死！”忽然一个火龙宫修士从人群中闪了出来，手中一点，三道发着红光的符箓朝空中的张虹疾飞过去，一副要为那被张虹杀死的修士报仇的模样。“难道我就这样陨落了吗？”张虹空中根本来不及反应，脸上露出一丝绝望，但是嘴角又露出一丝笑意：“不过！这样也好！”“真没办法！”正当那符箓要击中张虹的时候，忽然一个懒洋洋的声音在她得耳边响起。“轰隆！轰隆！轰隆！”三声巨大的爆裂几乎同时响起，正在斗法的修士也不禁，纷纷躲避开来，顿时一片烟雾把张虹的身形给遮盖住了。“你干什么？？我需要你帮忙吗？”那孙行却气冲冲的朝那火龙宫修士大声呵斥道。“对..对...对不起，少主！”那火龙宫修士结结巴巴的惶恐说道。“啧！算了，好歹你也为你师兄报仇了！”孙行忽然响起什么似的，心有不甘的说道，心中也暗暗道：“可惜了，这样的大美人！”“咦？”孙行忽然又咦的一声叫了出来，声音中充满了疑惑之意，忽然又笑道：“哟！你来了！”“呼！！”那爆炸的迷雾顿时被一阵狂风吹散，露出里面的情形，只见一个修士身上罩着一片蓝色光罩，出现在地面上，手上抱着那张虹。“果然是你！”那孙行见了来人，咬牙切齿的说道。
第四卷第七十五章出手救美 null
来人不是别人，正是那躲在后面观战的李晓涯，本来他可不打算蹚这滩浑水，但是那马为奇和张虹的奇怪行径没有引起别的修士怀疑，却引起了他的注意，又见那张虹有危险，好歹那张虹和他是同峰相识一场，而且还是个绝色美人，只好出手了。再说了，看着那孙行如此耀武扬威，让他的心理颇有几分不爽。“切！没想到，还让你演出了一番英雄救美的好戏，我真是羡慕你啊！”那孙行手中长剑不爽的挥动几下，撇撇嘴说道。“嘿嘿，倒是让你做了一回流氓败类。”李晓涯一收那真空戒的防护罩，放下那张虹，嘿嘿笑道，忽然声音一变，仿佛想起什么似的，怪声说道：“喔！！我差点忘记了，你本来就是败类！”“哼，少耍嘴皮子，接招！”孙行冷哼一声，身形飞快的朝李晓涯扑了过去，手中的红色长剑就是朝那李晓涯砍了过去。“乒！”李晓涯手中红黄灵光一闪，火龙剑就出现在手中，一下子挡住了孙行手中的红色长剑。“乒！乒！乒！乒！乒！乒！！”李晓涯和那孙行一交手，一点也不像修士斗法的模样，反而更像江湖武林那样近身搏斗，但是只有明眼人才知道，修士这样近身搏斗，危险性更大，杀伤力更大，只有顶尖的高手才能如此斗法，因为近战型的修士更考验防御能力，神识预测能力，法力深厚强度，因为那每一次的碰撞攻击，都是可能是致命的，只有综合能力都十分强的修士才能在近战中取得优势，最终取胜。正当李晓涯和孙行激烈交手，那柳青山和贺进三人却没有出来。“啧！李师弟也太冒失，就这样出去，现在魔道那被可是占很大优势呢！”贺进一旁喃喃说道。“怎么办？”贺进耳边突然听到丁冷的传音。“我们等等再说！”“好！”“怎么办？贺道友！我们出去帮忙把！”柳青山一旁焦急小声说道，虽然有李晓涯出去抵挡那孙行，但是魔道那么还是占有绝对优势。“别傻了，柳道友，我们这出去也是送死，我们来者西南古城可不是找魔道拼命的，我找机会突破才是正经的！”贺进冷冷说道，这个只有凝丹期一层的修士他可不放在眼里，自然说话也没那么客气了。“这！！”柳青山闻言一窒，也不知道该说什么好。那金灵门的三人却暗中传音，不知道在商量什么。“轰隆！”李晓涯被那孙行奋力一击给击退了三四步，脚下踏出三四深坑，呼吸一窒，胸口难受起来，他的伤势还没有好，只恢复了一半，法力更是不足，自然没办法跟这孙行比拼了，不过......“嘿嘿，你之前的气势哪里去了？你不是很拽嘛？”孙行眼神露出嘲笑之色，嘿嘿冷笑说道，说罢，手上红色长剑指着李晓涯正准备接着上，却发现什么惊愕的事情似的惊呼起来：“我的紫炎剑！你！！！”只见他那把红色长剑也就是紫炎剑已经被看出一个个小缺口，灵性也弱了不少的模样。“果然不错，果然很想要啊！”孙行神色一变，露出贪婪之色，紧盯着李晓涯手中的火龙剑，舔了舔嘴唇，喃喃说道，自从当年在灵光湖见识过那火龙剑的威力后，他就一直想要一把同样的武器，所以一回到宗门，就找门中炼器高手替自己炼制这么一件极品灵气，当中甚至掺入了极其珍贵的顶级炼制法宝的材料，这些年他凭着极品灵器可干掉不少比自己高阶的修士，没想到，还是不如这李晓涯手上的火龙剑，倒是让他十分气恼，但是他也试探出李晓涯受不不小的伤的事实。“哼！”李晓涯自然听到了那孙行的声音，冷哼一声，手中火龙剑红黄光芒大盛，就是朝那孙行攻了过去。“嘿！”那孙行却往后一跃，手指连连掐诀，五指一张，手上顿时多了一个旋转的椭圆紫炎火球，就是朝李晓涯的面门迎面攻了过去。“这东西碰不得！”李晓涯神识是何等强大，瞬间感应出，这火球所蕴含的威力，半空中的身形一顿，身形加速的往地面落了下去。“轰！”忽然一道紫色的火焰冲天而起，就是朝半空中的李晓涯冲击而去。“哈！”李晓涯似乎早有预料，反手一拍，一大团火焰喷射而出，身形一晃，顿时躲开了那火焰的的喷射，但是这还没有完，又是一道紫色火焰冲天而起，朝李晓涯喷射而出。“熊！”李晓涯又是一掌火焰，喷射躲开。“咻！”李晓涯刚躲开，远处的孙行又是一个旋转的旋转紫色火球射向半空中的李晓涯。“喝！”李晓涯心中大惊，手中火龙剑用力往后一拉，一点，一个火球从剑尖喷射而出，一下子射中了半空中的紫色火球，正是那火龙吐珠。“轰！！！！！！！！！！”火龙吐珠和那紫色火球相撞，发出一声惊天动地的爆炸，火红火焰和那紫色火焰漫天飞舞，点点火球想雨点一般朝地面上落下下去，顿时白雾在弥漫着整个地面，那是因为李晓涯的火焰是高温属性，而那孙行的火焰是冰冻属性，两两相撞才引起的。其他人也顿时遭了殃，纷纷躲避这火焰。“呈现在！”忽然一个声音在后面响起，三道巨大的金光从后面飞奔而来，瞬间就到了众人打斗的战场。“咦？”众人还没完全反应过来，那三道金光就冲过了大半战场，原来是三个巨大的金色巨人，里面还包裹这三个修士，正是和李晓涯一起的金灵门贺进三人，这招正是那金灵门独门绝招，金灵合体一旦施展，他们速度，法力都会大幅度增长。李晓涯和那孙行一番碰撞，刚好把斗法中的修士都挡开了，他们见机不可失，便施展这一绝招，冲了出来。
第四卷第七十六章乱中杀敌 null
“金灵门的人？”那金盏是何等见识一下子就看出了来人的就是金灵门中人，顿时大喊喝道：“截住他们！”说罢就首先攻了上去。“乒！”那拿枪的一个金灵，狠狠一下挡住了那金盏的攻击，身形一下子飞了出去。其他魔道修士也纷纷上前去阻挡他们。“我们也跑！！”那些散修忽然有个人高呼道，顿时也一个个飞快的朝前方飞奔。“我们也走！”那马为奇见状顿时大喜，也率先飞奔了出去。“啊？”黄化闻言一愣，但是见其他人也纷纷向前飞奔，也跟着跑了出去。“不要让他们跑了，拦住他们！”孙行见状急忙高呼道，自己却上前缠住了李晓涯，不让他逃走。一时间由于那贺进三人的突围，顿时场中一片混乱。“切，这些没心没肺的东西！”李晓涯却恼怒骂道，就是和那孙行纠缠在一起，但是那孙行却一时间奈何不了李晓涯的模样，毕竟真正实力上，李晓涯已经高出他不少了，他也不傻乎乎的在原地和孙行打斗，而是且战且走。果然不出李晓涯所料，众人一乱，那些本来修为比较低或者有伤在身的修士，纷纷被击杀，甚至被生擒。倒是张虹一队五人，实力本来就强大，又没有孙行这样的高手拦截，加上团结在一起，倒是且战且退有序的逃逸。那跑在追前面的贺进等人，忽然排成一条直线，三人控制金灵一阵旋转，顿时金光大盛，轰隆一声，数道金色闪电狠狠的朝那追来的金盏攻了过去。“轰隆！”一声闷响，那金盏一下被击飞了出去，他本来身上就有伤，加上没想到贺进等人出招突然，招架仓促，倒是让他十分狼狈的倒飞出去，轰隆一声落地，狠狠一剑刺在地上，拖出一条长长的土迹。“走！”那贺进三人齐声喝道，奋力的朝前飞奔，那速度着实快的惊人，倒是其他一些追着他们的魔道见金盏被击飞，仿佛有了顾忌，不约而同都换了目标朝后面逃逸的修士攻了过去。“混蛋！”那金盏见状忙要站起来，脚下却一阵虚弱，差点站不稳，到底他受伤不轻，又施展了多种秘法，自然是元气大伤了。倒是那柳青山现在可是很为难，以他的身手出去肯定是做炮灰的份，但是一直在这呆着不动也不是办法，毕竟这西南古城的开启和关闭都是有时间限制的。“罢了！先往前潜行吧！看看有没有机会！”柳青山这样想罢，就偷偷摸摸的隐蔽气息，慢慢跟着魔道追杀的队伍前行，不过他也不敢跟得太紧，只是远远的吊在队伍的最后面。这魔道一路追杀，没费多少功夫就是击杀了大量正道修士和散修，自身伤亡却不大的模样。还能继续纠缠斗法的也只有李晓涯和天道宗一行人外的寥寥数人。“这样下去！我们可就全军覆没了！”李晓涯一面和那孙行斗法，心中却焦急暗道。“快！我们往那边去！”正当李晓涯焦急之际，一个熟悉的声音高呼道。“是她？！”李晓涯扭头一看，原来是那东谷女，她指着杀戮同通道远处一个岔路口对张虹等人叫道，自己也一马当先往那边飞奔。“不好！你们快拦住她！那是古妖山的入口！”金盏见状忙对众魔修高呼道。“好！”那闻言的魔道修士一个个精神大振，纷纷使用大威力神通，想击杀众人，不想，天道宗等人一个个滑溜的跟泥鳅似的，就是不跟他们硬碰硬，硬是让他们冲过了层层阻拦，给突破到了那入口前面。“轰隆！！”忽然后方传来一阵惊天动地的爆炸，一道身影是拖着长长的火焰飞了出去，一下子就飞到了岔道的口上，正是那李晓涯。原来刚才孙行见他分心之际，突然加快了攻击，释放了一个早就蓄力完成的特大号旋转紫火球。李晓涯仓促之际那来得及防御，只好迎拼了一招，结果一下被轰飞了出去，李晓涯就此借力，单手猛拍数下火焰喷出，身形一下子就飞到了最前面。“啪！”李晓涯是有些狼狈的落到地上，左边的肩膀被一块厚厚的紫色冰块，给冻住，并且慢慢的往全身蔓延冰冻，虽然躲过了致命要害之处，但是也没有完全躲过去。“受死！”一旁一名火龙宫修士见有机可趁，忽然丢下自己的对手，手上的飞剑，发出耀眼的红芒，脱手朝李晓涯的背心飞射而去。“小心！”正飞奔而来的张虹见状，慌忙叫道。“哼！”李晓涯强行压住体内翻滚沸腾的法力，怒哼一声，全身顿时壮大数圈，黑光一闪，那肩膀上的蔓延的紫色冰块，硬生生是被弹飞了出去，脚下奋力一跺脚，地面被跺出一个巨大的坑洞，整个人不退反进，朝飞来的飞剑冲了过去。“乒！”李晓涯手中火龙剑一挥，一下砍中飞射而来的飞剑，那飞剑切豆腐般的被切成两截，那飞剑顿时红芒黯淡下去，灵性尽失的落了下去。“扑哧！”那修士可是心神和那飞剑相连，飞剑被砍断，顿时心神受创，当场吐一大口鲜血。但是李晓涯的身形却没有停止，仍旧朝他飞射而来。“不好！”这修士是脸色大变，手一拍储物袋，一个红光闪闪的小盾出现在手中，就是往身前一抛，另外一只手连连掐诀，大喝一声，一道红光打在那小盾上，小盾顿时变成一块巨盾，把他整个身形都挡住了，他那把飞剑只是一把上品法器而已，而他最好的宝物却是这块中品防御灵器，这才是他最大的依靠。“唰！”他还没来得及多想，李晓涯身形就到了他身前，就是一剑砍下，顿时那盾牌被切成成两截，李晓涯头也不回的忽然往那岔道飞奔而去。“啪！”那修士睁大着眼睛，不敢置信的看着眼前的情形，忽然啪的一声跪倒在地上，身首断成两截了。“果然厉害!很想要啊！”孙行远远看着，舔了舔嘴唇就是朝李晓涯的方向追了上去。
第四卷第七十七章意外重创 null
(还有三天就放假了&gt;.!--!坚持更新！大家多支持一下！)--“贺师兄！我快坚持不住了！”贺进三人是飞快的朝前方飞奔，那杨幕青忽然焦急说道。“恩？”贺进扭头一看，只见那杨幕青的金灵身上的金光开始一闪一闪起来，似乎要熄灭的模样，忙说道：“坚持住，还有一点就到了！”“可是！”“丁师弟！我们帮杨师妹一把！”贺进说罢，控制着自己的金灵就是往杨幕青靠了过去，一掌搭在杨幕青金灵的肩膀上，于此同时，丁冷的金灵的手臂也搭在另外一个肩膀上。“好！丁师弟！”贺进见状喝道。“好！”“咻咻！！”顿时三人的金灵是金光大盛，发出咻咻的尖锐的声响，速度是不减反增，飞快的朝前飞奔而去。让后面追来的金盏是气得牙痒痒，追出数十丈，见距离是越来越远，要是他没有受伤的话，倒是能追上，只好气闷的停了下来，喃喃说道：“算你们跑得快，还是去着天道宗的修士好了，毕竟摘取大量灵药的是他们，小鱼小虾走掉一两个也无所谓！”说罢，就返身朝其他落单的修士追杀而去。殊不知，贺进三人也在西南古城开启的时候，也是采摘了大量灵药在储物袋里面，也不知道是他运气不好，还是贺进三人运气太好。终于，李晓涯和张虹等人被挤到了一起，这六个人一靠在一起，顿时杀伤力大增，其他修士轻易也不敢太冲上来，倒是一时无碍，但是当金盏和孙行加入了猎杀，加上那李玉儿不时用幻术媚术辅助，一时间众人是被杀得节节败退，不得不朝古妖山逃去。“着！”东谷女丑脸上闪过一丝狰狞，手上一件铜钹模样的灵器是橙光打放，一下子脱手飞射而出，化成一个巨大的铜钹，朝那李玉儿狠狠打了过去，她可是最见不得漂亮女人的了，而这女人不但漂亮而且穿的如此风骚在她面前晃来晃去，难怪她如此气恼，频频对这李玉儿出手攻击。“咻咻！咻咻！”那李玉儿身形一阵模糊，突然在空气中不见了，躲过了那身影下一刻出现在数丈外。“轰！“那铜钹一下子砸在地面上，大片的泥土飞扬，那铜钹居然钻地而下，瞬间不见了。“哈！”那东谷女双手连连掐诀，一阵眼花缭乱的法决打出后，剑指那李玉儿的方向重重一点，怒喝一声道。“轰隆！”那李玉儿所在的地面，忽然一阵爆裂，那铜钹突然破地而出，狠狠的朝她得面门狠狠打了过去，看来东谷女恨不得拍烂那张李玉儿那张俏脸，虽然她没见到过，但是以她女人的直觉，看那对狐狸媚眼，也知道这女人不是一般的美，正是她最痛恨的类型。“哟！你这丑八怪好毒的心啊！难道你是妒忌奴家不成！”李玉儿娇声叫道，声音中虽然还是妖娆平静，但是却透露出几分怒气，说罢，身形又是一阵模糊，顿时有消失不见了。“难道这妖妇一直用的是幻象不成？”又一次落空，那东谷女心中不禁疑惑起来，这样想罢，不禁咬了要嘴唇，恨恨说道：“狡猾的妖精！”然后双手一招，那铜钹是倒飞而回，观察了四周的景象，只见道路是越来越窄，没多远就要进入一片树林的模样，心中就是一喜，忽然朝旁边不远的李湘湘传音过去。李湘湘是闻言一愣，露出一丝微笑，点了点头。“轰！”那李湘湘手中一个枯树枝一般的拐杖是绿光大盛，一道巨大的树木古藤组成的树墙拔地而起，挡住了大量的攻击，接着脆生喝道：“大家快！东谷师姐挣取点时间！”“挣取点时间？”众人闻言一愣，忽然都想起什么似的，纷纷出手拼命的抵挡魔道修士的攻击。那东谷女却乘机飞快的朝后面飞奔而去。“切！想跑！”那孙行见状不屑说道，手上连连掐诀，手上是紫火大盛，正准备一击过去。“喂！红毛孙子！你的对手是我！”李晓涯却一下从一旁串了出来，一下子挡在他的身前，经过一点时间的休息，倒是让他恢复了一些法力，但是伤势却没有完全好，但是也只能硬着头皮上了。“受死！”孙行闻言眼神一变，一掐诀，手指重重往那李晓涯狠狠一弹，一道紫色光束是飞射而出。“！！”李晓涯甚至还没听到紫色光束飞射而来的声音，光束就到了他的身前三尺了。“碰！”那光束就射中了李晓涯手中的火龙剑上，李晓涯虽然来不及躲闪，手上的火龙剑却反射条件一般，一下横在了身前，挡住了那光束的攻击，但是！“乒！”李晓涯却没有抓稳那火龙剑，居然一下子脱手飞了出去。“什么？”李晓涯是脸色大变，心中惊呼起来：“难道这家伙一开始的目标就是火龙剑？？”“哈哈！归我了！”那孙行身形不知道什么时候就到了离火龙剑不足一丈处了，兴奋的哈哈大笑说道，就是朝那火龙剑探手抓了过去。“不过！你也高兴得太早了吧？”李晓涯忽然露出一丝冷笑，沉声喝道，说罢，手忽然用力一拉。“嗯？怎么？”那还在空中的孙行差一点就要抓到那火龙剑的剑柄了，但是一下却朝李晓涯倒飞了回去。“啪！”李晓涯一下子抓到那火龙剑，一脸欠扁的模样看着他，嘿嘿冷笑道：“很想要嘛？可惜了！”说罢，晃了晃在剑柄上的火灵丝，继续缠绕在自己的手腕上。早在西南古城开启的时候，李晓涯遇到了孙行，就知道这家伙不会放过自己这把火龙剑的主意，所以每次都把火灵丝的一头绑在那火龙剑上，另外一头绑在自己的手腕上，由于那孙行太过兴奋，而那火龙剑又是黄红光芒四射，那想得到还有这一出，倒气得他牙痒痒，没想到到手的鸭子就这样飞了。“嘿！”李晓涯一接住那火龙剑，脚下黑光大大盛，手上火龙剑是红黄光芒暴起，身形一跃而起，就是朝半空中的孙行一剑砍了过去。“不好！”孙行见状惊呼起来，手上紫炎剑赶紧往身前一横，准备硬接一击，他的火焰可没有李晓涯那种推力躲开，就是有，也没李晓涯快，还不如硬接，然后反击，反正李晓涯伤势似乎坚持不了多久了，瞧他拿满脸大汗的模样就知道了。“乒！”那紫炎剑在孙行的惊骇的眼神中，是被砍断成两截，方向不变的朝他的胸口砍了下去。“轰！”当那火龙剑要看中孙行的时候，那被砍断的紫火剑忽然轰隆一声巨响，发出惊人的红色电光，就是朝那李晓涯飞射而去。“什么？这是什么？”李晓涯惊呼起来，忙要躲开那红色闪电，但是那红色闪电实在是太快了，一下子就打中了李晓涯。“轰隆！”李晓涯发出一声惨叫整个人就这红色闪电给击飞了出去。“呼呼呼！”那孙行落到地面上，大口大口的喘着粗气，这紫火剑没想到就这样被李晓涯砍断了，虽然他看出了，李晓涯故意砍在紫火剑的剑身上才砍断的，但是要知道这紫火剑可是用炼制法宝的顶级材料炼制的，这威力虽然没有法宝强，但是这硬度已经完全是法宝的强度，但是那火龙剑一剑砍断，难道这已经是超越法宝硬度的宝物？但是也是李晓涯活该，他可是火龙宫的少门主，这紫火剑炼制的时候可是封印了当初帮他炼制紫火剑的元婴期修士的一点法宝神通，就是为了让他在遇到不可抵抗的高阶修士的时候，用来保命的，这紫火剑一被砍断，自然这神通就触发了。当然这些孙行心中所想的李晓涯都不知道了，他已经被这奇怪的红色闪电给直接飞来出去。“咻！！！”忽然，半空中还没落到地上的李晓涯手腕上忽然五彩灵光大盛，顿时那红色闪电一下子全部被吸入了李晓涯的手腕上。“这！这是什么？？”孙行见状惊呼起来，这可是法宝神通啊，怎么可能？他一下子就惊呆了。“啪！”李晓涯这个时候身体狠狠的落到地面上。这说起来虽然十分繁琐，但是其实从孙行抢剑，到李晓涯被击飞出去，手腕发出强光，也只是几呼吸间的事情。其他人听到孙行的叫嚷，不禁都扭头朝他看去。“李师弟！”张虹看见躺在地上一动不动的李晓涯，顿时心神大乱惊呼道。“快！抢剑！”孙行看见那火龙剑落在李晓涯身前不远，赶紧朝众人呼道，忽然有想起什么似的，又叫道：“还有那个珠子！”“剑？珠子？”其他魔道修士见他胡乱叫嚷，那知道他在叫嚷什么。但是那火龙剑的厉害可是很多人都看见了，不禁都眼睛火热起来，都往那李晓涯落下的地方蜂拥而去。“什么啊？臭小子？怎么那么吵！？怎么那么多人？”忽然一个沙哑苍老的声音在李晓涯的手腕中传了出来，如果李晓涯还醒着的话，肯定知道这正是风尘子的声音，由于那珠子吸收那红色闪电，李晓涯设置在那珠子上的隔断禁制被一起吸收了。“什么？”众人是大惊，不禁都站住了脚步。“什么人？出来！”孙行见状大惊，脸色大变的高声呼道。
第四卷第七十八章暴露 null
(今天上完班就正式放假啦，偷空写了一章，晚上没年饭吃，应该还更新一章)“嗯？”风尘子忽然感觉到不对劲，疑惑说道：“难道这镇魔神乳干枯了不成？那么多修士进来了？喂喂！臭小子！你那去了？？”“哼！管你是什么！先下手为强！”孙行只是犹豫了一下，心中这样想罢，就毫不犹豫的飞身前去，那把火龙剑才是他最看中的宝物。“轰！轰！轰！轰！！”忽然一阵连环爆炸声响起，忽然一条火焰组成的巨大火蟒张大嘛事火焰的巨口，就是朝孙行席卷而去。“什么？”孙行没想到还有人攻击，而去是威力不小的神通。孙行扭头一看，原来是那张虹见李晓涯有难自然不会旁观了。“哼！”孙行往后疾闪而去，瞬间躲开了那火蟒的攻击，一拍储物袋，一个红色盾牌飞射而出，一伸手掐诀急点数下，手上一道紫色的火焰一下子点在那红色盾牌上，盾牌发出耀眼的红紫光芒，化作一个巨盾，挡住了他整个身形。“轰隆！”忽然一道巨大的青色光刃从他的侧面飞射而来，一下打在那巨盾上，发出一声巨大的爆炸，但是孙行却身形一晃，顿时不动了。“哼！原来让他发现了！”马为奇一旁郁闷说道，原以为自己隐藏气息发出的隐形风刃，就是打不死孙行，至少能让孙行手忙脚乱才是，却没想到，如此轻易就被他发现了，看来这家伙的神识的强大远远超出他的修为才是。“去！”一旁的张虹娇吪一声，手上的长鞭重重一点，那火蟒顿时速度加速，身上火焰大涨，就是朝那孙行席卷而去。“哼！雕虫小技！”孙行嘴角露出一丝冷笑，冷哼一声，那巨大的盾牌瞬间就挡在他的身前，脚下一动，身前顶住那巨盾就是朝那火蟒迎了上去。“轰！！”那火蟒一撞在那盾牌上，顿时被撞得四分五裂发出一声爆炸，一下子熄灭了，这盾牌可是火龙的鳞甲炼制而成的，可火系法术那能伤得了他半分。“嘿嘿！受死！”孙行嘿嘿冷笑，身形不停就是朝那张虹撞了过去，看样子要一下子拍她个稀巴烂，那还有一丝迷恋的模样。“呵！”那张虹却不闪不避，反而露出一丝笑意。“嗯？”孙行见状露出一丝疑惑，但是马上一丝警兆，一丝危险的气息在他的心头闪现。“轰隆！！”忽然一个巨大的铜钹从孙行的脚下地面破土而出，狠狠的冲向半空中的孙行。“不好！”“轰！”那铜钹来势实在太快了，还没见到孙行反应过来，那铜钹就狠狠的砸在孙行的身上。“少主！！”那火龙宫的修士见状脸色大变惊呼起来，要是少主出事了，他们也别想回去了。“哐啷！！”一声巨大的金属碰撞之声响起，只见那孙行双脚一缩，那红色巨盾瞬间出现在他的脚下，毫厘不差的挡住了那铜钹的攻击，那铜钹一下子就被弹开了。但是那孙行却被撞得一歪，从空中落了下来。“轰隆！”忽然又是一阵灵气波动，突然一大圈绿色的藤蔓卷向他的脚下，哗啦！那藤蔓生长的速度快得吓人，一瞬间就把孙行全身给缠住了，动弹不得。“各位！趁现在！”李湘湘停止了手中的施法，大声娇吪道，说罢，赶紧往远处的东谷女飞奔而去。“好！”张虹离李晓涯躺下的地方最近，瞬间给自己施展了御风诀个脚下青光一闪，飞快的朝李晓涯的方向飞奔而去。“快！拦住他们！”其他魔道修士反应也不慢，纷纷放出法器阻挡，让那张虹无法靠近，反而被逼得手忙脚乱。“咻咻！咻咻！”忽然一道青光闪过了所有的法器攻击，只见那马为奇一下子扛起了地上的李晓涯，脚下一挑地上的火龙剑，就是抓在手里，飞快的朝那东谷女飞快的飞驰而去，他本来就是风属性异灵根，这速度一提起来，可是没有几个修士能追得上的。“呀！天罗地网！”黄化忽然一声怒喝，已经蓄了好久的金系神通是应声而出，只见数不尽的金丝灵气是纵横交错，好似一块巨大的渔网，朝那些魔道修士是扑面罩下去。“碰！碰！碰！碰！碰！”那魔道修士赶紧控制着自己的各色法器打在那金色光网上，发出一阵震耳欲聋的五彩斑斓的爆炸，顿时是把那金色光网撕裂的片片粉碎，化作点点金色光点消散了去，煞是好看。“笨蛋！别管那修士！快抢人！”突然从那藤蔓卷成一个圆球的绿色藤球状的里面传出孙行的怒吼，说罢，那圆球发出一阵紫色光芒龟裂，轰隆！一声巨响，顿时那圆球是被炸得四分五裂，那孙行全身罩上一层紫色火焰，气势着实让人惊骇不已。但是这已经晚了，由于张虹等人的合理阻隔，张虹，李湘湘，黄化，马为奇已经是到达了那东谷女的身边，五人并满而站，笑吟吟的看着魔道众人，有意味深长味道。“你们以为你们能跑掉吗？”忽然人影一闪，那金盏忽然出现在张虹等人三丈前，手上的血骨剑是黑气大盛，高高的举起那血骨剑，怒吼一声，着！顿时一道巨大的黑色刀刃是朝五人横砍而去，几乎在一睁眼的功夫，就到了最右边的马为奇身侧了。但是！诡异的一幕出现了。“咻！！！”那黑色刀刃居然直接穿过了马为奇，但是马为奇却一点事都没有的模样，还是站着原地笑吟吟的，接着穿过了张虹！穿过了黄化，东谷女，一连穿过五人，但是五人却还是一点事情都没有的站在原地。“难道是幻术？”金盏是大惊失色惊呼道。“咻咻咻咻咻！”五声破空之声几乎同时响起，五道紫色光束在金盏惊呼的时候，穿过了那张虹等人的身体，但是五人还是完好无损的模样。“这是怎么回事？？”那孙行身上的紫火已经收敛起来，脸色阴沉不定的说道。
第四卷第七十九章阵法拦敌 null
（喜事啊！）“这不是幻术！”忽然一个妖娆好听至极的声音在众人的耳边响起，只见那李玉儿空气中一闪，就出现在众人前面。“不是幻术？”金盏闻言一愣，疑惑说道，声音一顿，继续说道：“以李仙子的幻术修为说不是就肯定不是了，但是那又是什么呢？”“..........！”孙行闻言也是好奇的看了她一眼，但是他马上又转头朝那张虹等人看去，胸有成竹的指着远处一处空处，淡淡说道：“别以为你们躲在后面，我就不知道了，我马上过去收拾你们！”“嘿嘿！那你就过来吧！”只见那东谷女挑衅的嘿嘿笑道。“丑八怪！你以为我不敢啊！？”那孙行是谁，一向来就没把同阶的修士放在眼里的，闻言是勃然大怒骂道，脚下一动，正准备冲过去。“等等！你想死就去把！”那李玉儿一旁淡淡说道，声音虽然不大，却直接到了孙行的耳朵里。“你想说什么？我知道他们在那里！”孙行闻言虽然还是一副不肯罢休的模样，但是脚下却停了下来，心中显然也有一些顾虑。“没什么，只不过我想提醒你一下！”李玉儿淡淡说道，说到这里媚眼风情万种的轻轻瞟了他一眼。“哼！不要对我用你们合欢教的招术！”孙行却连忙转过脸去，冷哼一声说道。“哎，奴家那有啊！”李玉儿是一副哀怨的模样说道，见孙行脸露怒色，心中暗自震惊，暗叫可惜，这才接着说道：“虽然这不是幻术！但是却是比幻术更厉害的东西！”“比幻术更厉害的东西？”孙行闻言一愣，一旁的金盏也十分诧异的惊呼起来道。当李玉儿和那孙行耍小手段的时候，已经躲在后面的张虹等人已经是聚到一起了。而他们的心神都集中在李晓涯手中的那颗白色珠子上，他们都发现了原来那苍老的声音就是从李晓涯手腕上的这个珠子发出来的。“老夫是风尘子，各位现在是在什么地方？”只听见风尘子的声音如此对众人说道。“风尘子？”黄化见没有说话，看来众人一眼说道：“你是什么人，你怎么在李师弟的这个珠子里面？”“这说来可就话长了，老夫看你们似乎是在被别人追杀吧？我先问你们一下，你们是这李小子的什么人，难道是来救他的吗？”风尘子虽然只说了几句话，但是后来他听了那么久的话，也明白的事情的不对劲，但是他死也想不到，李晓涯早就出来了好几年了，虽然偶尔也单独对他请教过事情，但是李晓涯都刻意装作还在灵光湖湖底的模样，愣是弄到不少好处，霸王诀才长进到现在的程度。“救李师弟？”众人是面面相觑，不解说道。“是啊，李师弟也帮了我们不少，我们自然要救他的了！”张虹是恍然大悟的模样说道，她还以为风尘子问得是刚才众人合力救李晓涯的事，所谓的帮了他们不少，自然是指关键时候，李晓涯救了张虹一事和帮他们抵挡孙行的事了。“原来如此！”风尘子似乎很满意的开口说道，心中却纳闷起来：“怎么回事？难道这些都是元婴期修士不成，竟然如此轻易的进入这镇魔大阵，难道是他合力破禁下来的还是他们也有这种珠子抵抗镇魔神乳？还有就是怎么那么多对头也跟着他们下来了，而且似乎他们还落入了下风的模样！不行，我不能透露出自己的遭遇和身份，还先搞清楚状况再说。”风尘子是一个接一个疑问在心中来回琢磨思量，但是这一开始就错了路子，结果自然是和事实相差十万八千里了。“那现在李小子怎么样了？”风尘子忽然响起什么似的，开口问道。“对了!李师弟！”张虹闻言，响起什么似的忙开口说道，只见李晓涯昏晕在地上，一动不动，忙探身下去玉手把着他的手腕。“.........！”那马为奇似乎想起什么似的，眼中闪过一丝厉色，但是又马上装作一副不在乎的模样。“比幻术更厉害的东西？那是什么？”孙行有些不解的问道，再说了，幻术也不见得有多厉害啊，心中如此想，脸上不禁露出一丝不屑之色。“那是幻阵！”李玉儿似乎看出了他的心中所想，淡淡开口说道。“幻阵！？阵法？”金盏一旁插话说道：“难道他们其中还有精通阵法的修士不成？孙老弟，要真是阵法的话，我觉得你还是谨慎点好。”“恩，要是真是阵法还是真有点困难！”孙行虽然年轻，但是见识可不少，再说了这经验老到的老怪物都如此说了，他又不是愣头青，自然不强出头了。“本来若是一般的阵法，我相信还是困不住孙兄的，但是你知道那个人吗？”李玉儿这样说罢，指着那东谷女说道。“这女的如此丑陋，要是见过，我肯定记得，但是我似乎没见过这个丑八怪！”孙行是蛮不在呼的说道，说罢，看着金盏。“老夫也没见过这一号人物！”金盏摇头说道。“你们不知道，我可知道！”李玉儿一脸正色的说道：“本来如果一般的阵法的话，小妹虽然阵法造诣颇为浅薄，但是强行破阵还是找得到的，而这个阵法我一点门道都看不出来，结合此人的修为和长相，这也只有近年来在天道宗内部颇有名气阵法师东谷女！”“是她？我怎么没想到!”孙行闻言惊呼起来，这可是门内情报要求重点关注的天道宗年轻修士之一，他一时间也往那方面想，经李玉儿这一提醒，才想起来。“现在你知道了吧！”李玉儿眼中闪过一丝异样，但是又马上恢复了，淡淡说道。“知道又怎么样，他们就在那个地方，我一招....！”孙行指着一开始指着的空无一人之处，说罢，就是一个紫色的火球轰了过去，但是火球飞到一办，要穿过那阵法的区域的时候，忽然一阵波动，那火球就硬生生的消失不见了。
第四卷第八十章被捕 null
“嗯？”孙行见状，眼神流露出一丝惊愕，疑惑的看着那李玉儿，说道：“这是怎么回事！？”“所以我说这个阵法不是一般的阵法。”李玉儿淡淡说道：“要是只是一般的阵法的话，刚才以孙兄法力神通的强大，一般的阵法自然无法挡住孙兄的攻击，只有高级阵法才有如此的神通转移走了孙兄刚才的攻击！”“啧！那怎么办，难道就如此眼睁睁看着他们不成！？”孙行有点郁闷的说道，声音一顿又想起什么似的，无奈说道：“本来跟我一起来的灵家兄弟的老大精通阵法之道，但是刚才却被那李晓涯干掉了，要是他还在的话，倒是有几分希望，实在有够郁闷的！”“虽然这阵法十分强大，但是要强行破阵还是可以的！”李玉儿忽然说道：“刚才孙兄攻击了这阵法一次，虽然这阵法把攻击转移了，但是还是消耗了这阵法聚集的能量的，所以，只要我们不断的攻击这阵法，用不了几下就能攻破了，毕竟这阵法是那东谷女仓促布下的，聚集的威力有限，支撑不了多久的！”“那还等什么！我们上！”孙行闻言，大声对众人喝道，说罢，手中连连掐诀，就是数十道紫色火焰组成的火刃朝那阵法攻击而去，今天他可丢人丢到死了，不但没捞到什么好处，还赔上了自己的紫火剑，他可恨不得马上抓住那天道宗众人炼魂抽魄，当然最重要的还是那李晓涯手中的火龙剑。其他人自然也听到了孙行和李玉儿的谈话，虽然心中有些不乐意，但是忌惮那火龙宫和孙行的威势，只好纷纷出手攻了上去。“糟糕！他们开始攻击法阵了！”魔道众人一开始攻击法阵，东谷女脸上一边，忽然紧张说道。“怕什么呀！东谷师姐的法阵不是能转移他们的攻击嘛，等他们攻击累了，自然就不再攻击了嘛！”李湘湘闻言牵着她得手，似乎十分自豪的说道。“你呀！就是想得太天真了！”东谷女苦笑着说道：“本来以为他们会一窝蜂的冲上来攻击，只要他们进入了我的阵法区域，任他们再多人也不怕，但是似乎魔道那边也有高手，居然认出来了，更可恶的是，他看出了我这阵法仓促布阵聚集灵力不够转移攻击有限的弱点，强力破阵，看来我们应该快点走了！”“呼！看来李师弟只是晕过去了！”张虹说罢，收回了把脉的手，轻出一口气说道：“前辈，李师弟只是昏晕过去了，没事的！”“恩，那就好！这小子也算是我的半个徒弟，他的神通有大半可是我教的！”风尘子似乎十分得意的说道。“李师弟的神通是前辈您教的？”马为奇眼中闪过一丝羡慕之色，充满敬意的说道：“不知道前面的修为是什么修为了？”“老夫可是通神期顶顶峰的修士，就你们这等修为，老夫随便点化你们一下，你们今生就受之不尽了！”风尘子似乎十分受用的说道，心中却对这马为奇留上了心，心中忽然有了一个好注意。“好了，这些事情我们一会再说，先把李师弟弄醒，离开这里再说吧！”一旁的黄化是打断他们的话说道，声音一顿又对那东谷女说道：“东谷师妹，阵法还能坚持多久？”“还能坚持两刻钟！”东谷女一脸沉思一下，一脸正色的说道：“如果他们加强攻击，可能还是坚持不了多久。”“那我们赶紧去前面吧？”黄化对那马为奇提议说道，虽然他修为比马为奇低那么一点，但是好歹他也是双子峰的核心弟子，论地位可是不比他低。“嘿！”李湘湘忽然走到那李晓涯身边，单手一掐诀，手上的木杖，发出淡淡的的绿光，就是往李晓涯身上一点，顿时点点绿光往那李晓涯的额头飞了进去。“唔！唔？”李晓涯嘴里发出声音，慢慢的睁开眼睛，看见众人，忽然一下子坐了起来，疑惑说道：“咦？我这是在那？”忽然又一下子跳了起来，四处张望的说道：“对了，那阴险的孙行呢？”看样子是想起之前的事情了。“呀，李师弟你醒了？”张虹是惊喜说道，欣喜之色溢于言表，让旁边的马为奇是脸上一沉。“恩？哦！大家都没事啊？”李晓涯这才反应过来，看着忽然看见阵法外面在攻击的孙行等人，疑惑说道：“咦?他们怎么？不对！”才看了两眼，李晓涯忽然惊叫起来：“阵法？！”“咦？你知道？”那东谷女露出震惊之色。“我...！”“李小子！”李晓涯刚想说话，忽然那风尘子的声音传了出来。“咦？你怎么能....对了！”李晓涯也想去自己还能活命的原因了，脸上是一变，眼珠子一转，恭敬说道：“呵呵，现在情况很紧急，一会我在跟前辈您解释！”说罢，不管三七二十一，就是一个屏蔽术释放了过去，让风尘子无法说话和听到他们的谈话。“李师弟，你怎么？”马为奇见状，奇怪说道，心中却暗自嘀咕：“难道这其中有猫腻？”“一会在说罢！”李晓涯苦笑着站起来，感觉了下体内的情况，却没有什么异样，法力和伤势还有所恢复的模样，心中顿时一宽，打量了众人一番，忽然想去什么似乎，惊呼起来道：“大事不好！”“怎么了？”张虹见状关心说道：“伤到哪里了吗？”“不是我！”李晓涯是没头没脑的说道，见众人是一副疑惑的模样，苦笑说道：“是柳师兄，柳师兄还在后面呢！”“柳青山？他怎么了？”众人闻言这才想起来，这李晓涯的小队，除了那金灵门的三个人，不是还有天道宗的弟子嘛？难道？众人是脸色一变，不好的预感洋溢于表。“哈哈哈！”忽然那阵法传来孙行得意至极的笑声。众人不禁全部朝他看去，只见他手上提着一个软趴趴的修士，而这个人不是别人正是那柳青山！“柳师兄？！”李晓涯是脸色大变，几乎跳了起来惊呼道。
第四卷第八十一章争吵 null
(为了回家能继续写，特地买了个手提电脑，还不习惯，打字稍微慢了点，但是不影响更新速度，其实大多时间还是在思考情节，打字速度倒是次要的。今天开始朝三更努力把！呵呵。)“他怎么被那孙行抓住了！？那金灵门的家伙真靠不住！”李晓涯是气急败坏的骂道。“...........！”众人是你看我我看你，不知道该怎么说才好。“嘿嘿！李晓涯！你看这个人是谁！？”孙行捏着柳青山的脖子，对着众人说道：“说话！我知道你们看得到！”虽然他神识隐隐感应得道李晓涯等人的位置，但是却无法看到见具体的情况。“你想怎么样？”李晓涯忍不住沉声喝道。“我想怎么样？哼哼！”孙行听到李晓涯的传了出来，冷笑一声，对后面招手道：“把那些人全带上来！”只见后面六七名火龙宫修士带着三四个修士走上前来，正是那些逃跑的时候，被魔道修士生擒的修士，原来他们是分了两个小队一共十个修士进来了，难怪其他魔道修士对孙行“..........！”众人见状是一阵无语，一时间面面相觑，不知道怎么办才好，难道这家伙还打算用这些和他们素不相识的修士威胁他们不成？原来，柳青山远远的小心翼翼的跟在魔道众人后面，但是跟着跟着，魔道修士在前面和天道宗打打停停，不知不觉就越跟越近，后来战线拉长，这几个火龙宫生擒到这几个修士在后面压送，柳青山不小心跟得太近，被火龙宫修士发现了，柳青山只是凝丹期一层的修士，那是火龙宫修士的对手，跑都来不及，几下就被火龙宫修士生擒了，本来生擒还好，只是柳青山的样子却让其中一个被生擒的修士认了出来，正是以前和他一起冒险弄到进阶凝丹期机缘的修士，一番争吵，柳青山的身份自然让人家知道了，火龙宫修士是大喜过望的告诉孙行，孙行自然不会放过这样一个好筹码。正在李晓涯等人和那孙行等人对持的时候，那金灵门贺进三人，已经道达了那杀戮通道的尽头的那一处之前张师兄等人出去的传送阵。“哈哈！真的逃脱了！贺进师兄果然名不虚传！”那杨幕青是兴奋的笑道。“那是，九尾金狐可不是叫假的！”丁冷呵呵笑道，那还有一副冷冰冰的模样。“那还不是有假面仙丁师弟的配合才有如此收获！”贺进淡淡对他笑道。“可惜了，李晓涯那把剑！”丁冷有些不舍的说道。“是啊！如果有这把犀利的宝贝！太可惜了！”贺进也是十分惋惜的模样说道，边说边往那传送阵的高台走了上去。“不如我们.......”那丁冷却站在原地，若有所指的说道。“别傻了，那么多魔道修士，最好的机会都已经错过了！保住小命才是正经的。”贺进却头也不回的懒懒说道：“你要回去，我可不拦住你！”“...........！”丁冷闻言一声不吭的走上那高台，这才叹了口气说道：“那真是太可惜了！”“呵呵！”那杨幕青却笑呵呵的走上去，歪着头对那丁冷说道：“哎，丁师兄，你就这点差贺师兄一点，要不....呵呵！”说完，眨巴眨巴看着那贺进。那贺进对他耸耸肩，一副对她无语的溺爱模样。“咻！！”随着一阵白光闪动，那贺进三人就消失在传送阵中.......另外一边，李晓涯等人被这突如其来的变化，有点不知所希，这种拿修士威胁同道的套路只有世俗江湖才有的幼稚招数，不想那孙行却拿出来用了，让人是有些啼笑皆非。“哼！那些修士和我们素不相识，我们管他们干什么？我们还是先撤吧！”马为奇不屑的冷哼一声说道。“那不好吧，那个柳师弟也是我们天道宗的弟子呢！”那李湘湘一旁眨巴眨巴眼睛说道。“不如我们和他们谈谈条件再说吧？”黄化提议的说道，对于李晓涯他倒是还有几分了解的，要让他不管不问柳青山，几乎是不可能的事情。“哼！那柳青山修为如此低下，被抓了只能怪自己修为低下！”马为奇却一副放任不管的模样说道。“你说什么?”李晓涯闻言眼神一变，一股无名之火腾的直冲脑门，对那马为奇大声责问道。“你！”马为奇见状差点气炸了，在雪玉峰什么时候有人这样跟他说过话，气得浑身发抖，但是忽然有想起李晓涯的神通来，只好一甩衣袖，冷冷喝道：“哼！总之，我就不管了！爱管你们自己去！”说罢，背过身去，不理李晓涯。“哼！”李晓涯见状也十分气恼，重重的哼了声，气呼呼说道：“别以为，我和你一样，自己没用，还拉女人下水！向女人求救！”“！”马为奇闻言脸色一红，眼神闪过一丝凶光，却一声不吭的走了开去，一副你爱怎么说就怎么说的模样。“我就不知道了！张虹师姐怎么就看上你这种人！你要是敢欺负张虹师姐，看我怎么收拾你！”李晓涯却不肯罢休，对着他的身后骂道。“李师弟！”那张虹眼神闪过一丝迷茫，但是却想起什么似的，正色喝道：“你不要瞎说！我是心甘情愿的！”“什么瞎说，我都看在眼里了！那些话我都听见了，你不要怕！我一定会帮你的！”李晓涯闻言，火气反而更大了，气呼呼的说道。“...........！”那马为奇却一声不吭，背对着李晓涯的脸色已经阴沉的可怕，眼中尽是凌厉的杀气。“李师弟！”张虹恼怒的喝道：“马师兄是我的未来双修伴侣！你心神乱了！我们修仙中人应该保持心境才是！”没了，声音又是一缓和，柔声说道：“你太担心柳师弟了，你要冷静一下！”“呼！”李晓涯闻言一脸惊愕的看着她，深呼吸一下，整理了下有点乱得脑子，虽然主要是柳师兄被抓让他有些慌乱，但是这张虹和马为奇的事情也有点关系，他总觉得两人之间似乎有些猫腻，虽然他也觉得自己有些爱管闲事，但是心里始终是不舒服。调整了一下心神，看了众人一眼，忽然大步朝那马为奇走了过去。“李师弟...！”张虹忙想阻止他，但是突然想起什么似的，又不说了，看着他走向那马为奇。“拿来！”李晓涯手一伸，对那马为奇冷冷喝道，声音中带着一丝愤怒。“.........！”其他人见状是面面相觑，不知道李晓涯这到底是唱得哪一出。
第四卷第八十二章贪心险恶 null
“哎！他们好像吵起来了！”金盏停止了攻击，走到那孙行身边，虽然看不见人，但是那谈话的声音还是断断续续的传到魔道众人的耳朵里，淡淡笑道：“但是这有用吗？那李晓涯不是被你大伤了嘛？”“刚才我已经听到他们说李晓涯醒过来了，对别人可能没用，这李晓涯我倒是有几分了解！放心好了！”孙行自信满满的不慌不忙的说道。“你对他倒是有几分了解！虽然有几分小聪明，但是这人心境修为却是一般！”李玉儿一旁赞同的说道。“嗯！”孙行闻言点了点头，忽然又想起什么似的,面带几分疑惑说道：“咦？似乎李仙子也和这李晓涯打过交道，似乎也对他有几分了解！”“.....！”李玉儿却不答话，眼看着远处，似乎在研究那阵法的模样。“......！”孙行自讨了个没趣，对那金盏忽然传音过去，不知道在说什么事情。“恩？”那金盏听见他的的传音，神色一动，也传音过去，和那孙行交谈起来，也不知道商量什么事情，他的表情是越来越严肃。另外一边，李晓涯伸出手，冷冷的看着那马为奇的背影，见他许久都不答话，冷冷说道：“你不要装傻，你知道我在说什么！”“李.....，”那东谷女刚想劝阻开口要叫那李晓涯，却被一旁的黄化一手给拦住，本来还有点气恼，但是见那黄化若有所指的表情，只好低头不语，不再说话了。“哼！我不知道你在说什么！”那马为奇闻言肩膀微微一抖，终于开口冷冷说道。“给脸不要脸！那就不要怪我了！”李晓涯冷冷道，说罢，口中念诀掐咒，手上是红黄光芒大盛。“啪！”忽然那马为奇腰间，红黄光芒一闪，啪的一声轻响，一道红黄光芒围绕的东西是飞射而出，“恩！”马为奇是脸色大变，赶紧要捂住腰间，但是那还来得及，那东西瞬间就到了李晓涯得手，正是那火龙剑。“你有什么解释？！恩？”李晓涯是脸色一板，冷冷说道。“你！！！”马为奇是脸色一片红一片白，那知道还有如此的变故，刚才他之所以出手救下李晓涯，那是为了救李晓涯，而是见那火龙剑威力后，心动不已，只是众目睽睽之下，加上还靠李晓涯抵挡那孙行等人，他自然也是心中想想罢了。但是当李晓涯被那红色闪电击中的时候，东谷女等人又刚好传音让他见机出手，他自觉机会来了，借着李晓涯受伤晕倒之际，救起李晓涯之际，把那火龙剑也拿到了自己的手里，本来他神识感觉到那红色闪电的威力是极其惊人，李晓涯根本没有任何防御的被击中，就是能活着就是个奇迹了，认定李晓涯死定了的他，自然不会想到李晓涯只是晕过去了而已，就趁众人担心李晓涯之际，偷偷的把那火龙剑偷偷的放进自己的储物袋，就是李晓涯出去醒来，也来不及了，到时候就是有其他人作见证，也拿他没办法，别人怕道灵天尊，他可不怕，再说了他早有打算如何干掉李晓涯，一个重伤昏迷不醒的人，要让他死，机会多得是。可是他怎么也想不到，李晓涯根本没被那红色闪电伤到，一下子就醒过来了，而且一醒来矛头就是对着自己，本来还可以扯皮一阵，更没想到李晓涯居然有办法把那火龙剑直接从他的储物袋召唤出来，更是让他措手不及，只能眼睁睁的看着众人，脸色是更难看，嘴巴动了动，想说什么，却什么也说不出来，平生第一次如此丢脸尴尬。“哼！等下在收拾你！”李晓涯是脸色阴沉的冷冷说道，反正得罪完了，他可不怕得罪他，毕竟论神通他可是远远高于这马为奇，说罢，也不理睬他那难看的脸色转手走到那前面。张虹等人见此变故，那是面面相觑，也不多看这马为奇，想说什么，却什么也说不出来，但是这事情大家都看在眼里，是非因果自然是一目了然，但是却都选择了沉默。“孙行！”李晓涯也不理众人，向前走了几步，大声叫道，那声音是震耳欲聋，震得众人耳朵嗡嗡直响。“哟！你还真没死啊！真是可惜了！”孙行自然是听到了李晓涯得叫喊，挖苦嘿嘿笑道。“你死了，老子也不会死！”李晓涯不给面子的反驳道：“你说吧！怎么才放了那人！”“你刚才不是很拽的嘛？”孙行对那金盏嘿嘿一笑，似乎在说，我说的吧，口中却继续讽刺李晓涯道：“你现在像只乌龟躲在里面，你们撤掉阵法，我们面谈！”孙行不说条件，却先给李晓涯出个难题再说。“好！”李晓涯却出乎意料的爽快，大声答道，说罢，回首对那东谷女说道：“东谷师姐，撤掉阵法吧！”“这.....！”东谷女闻言脸上露出惊讶之色，迟疑起来，看了看他，又看了看其他人，见他们包括那马为奇都是一副紧张的模样，只好说道：“李师弟，你想救柳师弟，我很理解，但是没必要把我们自己也暴露在危险之中吧，你看.....！”以她得脾气能如此客气说话，就不错了，但是这不同意的意思是十分婉转的表达出来了。“是啊！李师弟！我们还是谨慎点好，你看他们人可比我们多了三四倍啊！”黄化也一旁如此说道，自然他也不同意了。“......！”那李湘湘看了看东谷女又看了看李晓涯，低着头什么也不说。“我觉得....！”那张虹刚开口说话，那一旁的马为奇嘴巴忽然动了动，传了一句话过去，张虹身体顿时一僵，硬生生吞下想说的话。“我不同意，这太危险了，我没有必要为了一个修士配上自己的性命！”马为奇却硬生生的直白说道。“呵呵！东谷师姐！这阵法坚持不了多久了吧？马上要被攻破了吧?”李晓涯却笑着看着那东谷女，淡淡说道。“嗯？”东谷女闻言，忙朝那阵法看去，观察一下，脸色一变，震惊的看着李晓涯，有力无气点了点头，看样子他们耽搁的时间太长了，那魔道众人的攻击也比想象中要激烈得多，居然还不到一刻钟就要攻破了。“反正要攻破的，那不如我们自己自己撤了，来的大方！”李晓涯却脸色平淡的说道。
第四卷第八十二章抽魂炼魄 null
“那还等什么，我赶紧撤吧，先脱离这个地方再说！”那马为奇见状，慌忙说道，话虽然如此，他脚下却没有动，后面可是古妖山，里面的妖兽不比外面的妖兽要厉害得多，他也只能厚着脸皮等众人，要不他早就一个人跑掉了，马为奇慌慌张张的模样是换来众人的一阵白眼，真没想到，这家伙为人如此的差劲。“......！”李晓涯却微笑着对那东谷女传音了过去。“好！我这就撤掉阵法！”东谷女听了李晓涯的话，露出喜色，居然马上赞同了要撤去阵法。众人见状，皆是脸色大变。“等等！”马为奇慌忙挡在那东谷女的身前，黑着脸说道：“我不同意！不许撤去阵法！他又不是我们队伍的，你听他的干什么！？”“让开！你逃走，就自己走，又没有人留你！”东谷女闻言，脸色一沉，冷冷喝道，她脾气在天道宗那也是出了名的古怪，怎么会给马为奇好脸色呢，说罢，口中振振有词，手中连连掐诀，双手发出耀眼的橙色光芒，似乎要动手的模样。“你！”马为奇闻言脸上是一阵红一阵青，想动手，又怕得罪这东谷女马上撤掉阵法。“让开！”东谷女忽然怒吼一声，双手橙光大亮，就是用力往地面一拍，轰隆！顿时地上多了一个光芒闪闪的阵法，图案。“你！你真敢动手？”那马为奇却脸色大变，慌忙一下子跳出了地上阵法的图案，指着东谷女气呼呼的说道。“哼！胆小鬼！”那东谷女却一扭头冷哼一声，十分不屑的模样说道，然后就不紧不慢的往后面走去。“你！”“咻！！！！”马为奇还想说什么，忽然身前的阵法发亮，一阵狂风旋动，顿时眼前点点白光闪动，顿时众人的身形出现在孙行魔道众人的眼前！张虹等人这个时候，惊乱之色反而不见了，他们也知道了李晓涯的打算了，那马为奇刚想说什么，一旁的黄化赶紧给他传音过去，马为奇听完面露震惊之色，看了李晓涯一眼，心中的忌惮之色更浓，站在一边也不在慌乱，不知道在想什么。“哈哈哈！李晓涯！你真听话！”孙行是得意的哈哈大笑道。“哼！”李晓涯闻言冷哼一声，笑道：“你以为我们怕你们啊？说吧，你要怎么才放了柳师兄？”“呵呵！不着急嘛！”那孙行一把拦住要冲上去的魔道众人，呵呵笑道，说罢对后面两个火龙宫修士架着一个昏迷的修士吩咐道：“带上来！”“是！”两人就压着这修士走到孙行的身边，孙行一把抬起那修士的脸。“咦？！”黄化一见那修士的脸就惊讶的叫出声来，这人不是别人，正是那马为奇一小队人在通过杀戮通道途中遇到的那个大胡子王道友。“怎么了？黄师兄！”李晓涯见他面露愤怒之色，好奇问道。“那个是正道的王道友！”黄化答道：“这是王奇山王道友，虽然只是小门派的修士，但行事正气凌然，十分仗义，而且嫉恶如仇，不少邪门歪道死在他的手里，没想到，早就这么没魔道修士给抓住了！”“啪！啪！啪！”那孙行分明是听到了黄化之言，抚掌连拍三下，哈哈大笑道：“哈哈哈！好一个嫉恶如仇！”说罢眼神一变，恶狠狠说道：“今天我们就来作恶一番罢！”“.........！”李晓涯等人闻言，是一阵无语，本来正魔两道因为修炼的方法不一样，正魔不相容，见面就杀人夺宝是常事，不管是魔道落入正道的手中，还正道落入魔道的手中，那几乎都是生不如死的结果，正道还好，基本上一刀砍死，魔道可就狠了，抽魂炼魄，那是真正的生不如死，甚至被硬生生的炼制成傀儡，僵尸等等。话说回来，那李晓涯以前在道灵天尊那修炼法术的时候所用的魂魄大多也是这种手段得来的。“嘿嘿，各位，好戏要开场了！”孙行见李晓涯等人都不说话，阴笑道：“动....！”“喂！”李晓涯却打断他的话，冷冷说道：“姓孙的！你少耍花样，这个人怎么样我不管，有什么条件你说出来！”“嘿嘿，不要着急嘛！”孙行却故意嘿嘿笑道：“这可是难得一见的呢，你们正道可是很少机会能看到的哟！”说罢，走到那王奇山的身前，嘿嘿笑道：“看好了！”说罢，单手发出紫黑的淡淡黑光，就是往那王奇山的脑门上拍了过去。“嗯?唔！？”那王奇山眼前一阵迷蒙，口中发出声音，醒了过来，只觉得自己是全身使不上力气，法力也被禁锢住了。“醒了！嫉恶如仇的大英雄！”孙行见王奇山悠悠的醒了过来，手摇摇的他的脑袋，不屑的说道。“是你！”王奇山是看清楚了眼前之人，顿时明白了自己的处境，一下子惊叫起来，狠狠的瞪着那孙行，见孙行还是一副笑嘻嘻的戏谑模样，认命的闭上眼睛，冷哼一声说道：“哼！如今爷落到你们的手里，要杀要砍随你们！”“瞧你说的！”孙行却怪声说道：“我们可是魔道中人耶，怎么可能就简简单单的杀掉，砍掉，那多没意思呀?少说也要抽个魂炼个魄才好玩嘛！？”“炼魂抽魄？！”王奇山闻言大惊，怒道：“你们敢？！”说罢，想挣扎，但是他却一个手指头都动不了。“你马上就知道我敢不敢了！”孙行淡淡说道，说罢，伸出一根手指头，扑哧一声，一团紫色的火焰出现在他的指尖，然后就是一弹手指，那火焰瞬间就射到了那王奇山的脚下。“扑哧！“那火焰就在王奇山脚下一下子喷了上去，那两名火龙宫修士似乎早有预料，赶紧放手躲开。“额啊！”那王奇山啊的一声惨叫起来，但是还没等他惨叫完，那紫色的火焰瞬间顺着他的脚燃烧，瞬间整个半身都是紫色的冰块，居然是活活的被冻住了。“啊！！额啊！！！啊！！！！！！！”那王奇山似乎十分痛苦的拼命的惨叫，他也算是个硬汉了，但是这非人的痛苦，却无法用言语来表达的。“叫什么叫！好戏还在后头呢！”那孙行却十分受用的一般，掏着耳朵，嘿嘿说道。
第四卷第八十四章凄惨 null
“你杀了我吧！”“你杀了我吧！”“我求你杀了我吧！”那王奇山不断的惨叫着，这痛苦怎么说呢，他虽然整个身体动不了，但是那孙行拍醒他的那一团火焰，不只是让他的从昏迷中醒过来，更重要的是让他的全身神经和五感都瞬间加强，而那包围着他全身的紫色冰块，却是让他陷入痛苦中的罪魁祸首，这些冰块散发出来的冻气，是不断的刺激他的全身筋脉和毛孔，他这被强行加强的神经和五感，那是加倍的痛苦，虽然整个身体都被冻得麻木了，但是因为神经也比过度加强反应刺激，这痛苦更是直接对他的灵魂神识造成极度的痛苦，这痛苦已经是超越肉体上的了，就是这王奇山再怎么坚韧，也受不了，大声求死。“孙行！你这是什么意思？”李晓涯见状是大声怒斥道，这王奇山虽然和他没什么关系，但是这当着他的面折磨正道修士，却让他有些不好受，那一声接一声的惨叫，更是让他全身起鸡皮疙瘩。黄化等人脸色虽然也十分不好看，但是倒是没有说什么，毕竟他们在外面游历的时间要比李晓涯多的多，见识自然也多的多了，自然也明白这孙行在做什么了。而那金盏等魔道修士却是一副兴致勃勃的看着，还不断的交头接耳起来。那李玉儿却眼中闪过一丝厌恶之色，扭头看风景的模样。“嘿嘿！没什么意思！只是让你开开眼界而已！”孙行见李晓涯气急的模样，反而心情异常畅快，嘿嘿笑道。“哼！我现在知道，你不但是个恶人，而且是个变态！”李晓涯见状，冷哼一声，骂道。“哈哈哈哈！”孙行闻言仰头大笑，忽然手掌紫火大盛，然后就是往那王奇山身上的紫色冰块一拍，顿时那冰块里面紫气不断的翻滚。“啊！！！！！！！你杀了我把！！！我求...求你杀了我！！！”这紫气一翻滚，这王奇山是惨叫声更大了，那是眼泪鼻涕只喷，到后面只能断断续续的求饶。“孙行！不要浪费时间了！”李晓涯忍不住再次开口说道：“你有什么条件就直说吧？这个修士一剑杀了就是了！”说罢，手指一点，一道红芒射向那王奇山的脑袋，与其这样被活活折磨，还不如自己这样成全他呢。“咻！”突然人影一闪，只见那金盏身形闪现在那孙行身边，手上血骨剑一伸，碰的一声响，那红芒市瞬间被反弹开了去，直接撞到了地面上，发出一声闷响，地面上是被炸出一个小坑。“李道友不要着急嘛！好戏还在后头呢！”金盏看着自己的血骨剑，舔了舔舌头说道：“老夫好久没有那么兴奋了，我已经忍不住要看后头了！你这破坏了，我上那去看这样的好戏去呢？”说罢，故意朝李晓涯舔了舔嘴唇，十分嗜血一般的表情。“你！”李晓涯见状是气的一窒，有种毛裤悚然的感觉，感情这魔道修士都是变态？其实李晓涯那知道这些魔道修士是故意为之，好让他斗法的时候承受更大的压力，害怕，发挥不出实力来。“既然金兄要看，那我就跳过那些不必要的余兴节目吧！”孙行却一脸可惜的模样说道。“哈！！！！”孙行说罢，怒喝一声，双手是紫火大盛，那冰块中的紫气好像沸水一般拼命的翻滚。“额啊！！不要！”那王奇山脑袋是不断的晃动，这痛苦居然是硬生生的让他恢复了行动了，但是确实更惨烈的疼痛。“住手！你住手啊！我什么都答应你们！”王奇山是不断求饶起来。“我!!!我加入你们魔道，我加入你们魔道，你绕了我啊！！”王奇山忽然叫出了自己要加入魔道的荒谬求饶请求。“扑哧！”那孙行闻言是扑哧一声笑了出来，接着却仰头大笑，“哈哈哈哈哈！！！”那是笑得痛快淋漓，眼泪都快笑出来了。其他魔道修士也跟着哈哈大笑起来。要知道就算是魔道门派就算是像这样抓到正道修士，在受到压迫和摧残的时候，很多修士都受不了，求饶加入魔道投降等等，但是无一都会拒绝，因为一般这种修士都不会对门派有多少忠诚度，这种正道修士投入魔道，关键反水的例子实在是太多太多了，久而久之，魔道门派不决对不可能要那种受到抽魂炼魄就要求饶加入门派的而修士，只会沦为修仙界的笑柄而已，难怪这些魔道修士如此嘲笑呢。而正道更不会接受魔道的投降了，而这些求饶投降的修士如果被放过了，也只能被逐出门派沦为无门无派的散修而已，这也是最早散修形成的一大起源。“哈哈！虽然我很想饶了你，让那些修仙界看看你们这些正道修士如何嫉恶如仇的！”孙行好不容易止住了笑声，哈哈笑道。“我说....我....我说的...是真的，我...可以心魔发誓....快绕了.....绕了....绕了....我....!”那王奇山似乎真的受不了，大口大口喘着粗气，结结巴巴的求绕道。“心魔发誓？”那孙行闻言一愣，笑道：“你这一说，我还真有些心动了！但是，我可不能让我们的李道友等了那么久还没能见到这有趣的事情呀！”说罢，那孙行似乎也失去了耐心了，手上突然是紫火大盛，源源不断的喷了进那紫色冰块里面。“啊！！！！”紫色冰块是一阵紫气翻滚，那王奇山是拼命的大吼一声，整个脸庞顿时是一片紫红，血管暴起，眼睛，鼻孔，嘴巴，耳朵大量的鲜血喷射出来，居然是七孔流血起来，不！应该是七孔喷血，才更适合表达现在的景象把！“碰！！”那王奇山的脑袋突然爆了开来，一道绿光是喷射而出，就是要往空中飞射而去。“咻咻！”一个紫色的玉瓶是忽然出现在那绿光的前方，一片紫色光网是飞射而出，一下子罩住了那绿色的光团。
第四卷第八十五章智斗 null
“啊！！！！！！！不！！！！！”那团绿色光团居然传出了王奇山的惨叫。“咻！”那紫色的玉瓶发出一阵轻鸣，罩住那绿色光团的紫色光网是倒吸而回，那王奇山的惨叫声是哑然而止,瞬间被吸入了那瓶子里面，然后那瓶子一闪，顿时消失不见了。“啪！”孙行的手中出现了那瓶子，哈哈笑道：“不错！不愧是凝丹期的修士，元神实在不小，看来我又多了份好材料了！”“你....你....你居然直接夺取修士的元神做材料，你就不怕.....！”那马为奇是脸色大变的连退好几步，结结巴巴的说道，但是还没说完，又想起什么似的，又住口不语了，毕竟这修仙界还是以强为尊，这孙行本来就是魔道，而且是魔道魁首火龙宫的少宫主，哪里会怕什么修仙界的规矩，修士直接夺取修士的元神是很犯忌讳的，那是人见人恨的角色，一般修士都不敢明目张胆的干，而修士不怕被杀死，最怕的就是被夺取元神，永生永世都沦为别人的奴隶，直到元神消亡，可以说没有比这更让修士害怕的了。“..........！”李晓涯也是第一看到如此情景，就是他也有些心惊胆战，平分多了几分忌惮，看着那还冰封在紫色冰块的王奇山的尸体，那凄惨的模样是让他顿时感到一阵无力之感，虽说这修仙者拥有凡人难以想象的力量和寿命，但是这一失败其下场也是极其的悲惨。张虹等人也脸色十分不好看，个个脸色惨白，你看我我看你，最后都看着李晓涯，看他如何决定。不仅如此，连那魔道中，也有几人脸色十分不好看，有些震惊的看着孙行。“嘿嘿！轮到下一个了!”孙行把玩了一下那紫瓶，收回那紫瓶，似乎十分享受李晓涯等人难看的表情，丝毫不惧的打量了他一眼，嘿嘿阴笑道，然后回首打量着后面的被压着的修士，忽然指着那柳青山说道：“好了！就你吧！押上来！”“额....啊?是！”那押着柳青山的修士似乎还没从震惊中反应过来，慌忙答道，赶紧押到孙行的面前。“等等！”李晓涯是脸色一变，慌忙说道。“李道友有话说？”孙行一副事不关己的闲暇模样淡淡问道。“你不是想要这火龙剑吗！？我给你就是了！”李晓涯手上一闪，那火龙剑就出现在他的手上了，一脸正色的说道。“恩？！”孙行闻言，心中大喜，连眼色都透露出一丝火热，虽然极力掩饰，但是还是让众人看得明明白白，见掩饰不住，索性轻咳一声，嘿嘿笑道：“李道友果然是聪明人，只要你把那宝剑，哦！也就是你那把火龙剑给我，我说不定一高兴，就放了这修士！”“咻！！！”李晓涯二话不说，手上的火龙剑是抬手就往那孙行的方向飞射而去。“你别乱来！小心我.....！”孙行也想不到李晓涯抬手就飞射过来，慌忙喝道，身形一闪就闪到了那被押着的柳青山的身后，一把掐住他的脖子，但是眼前的情形，却让他为之一愣，只见那火龙剑快要道达他的身前的时候，猛的一沉，碰得一声插在地面上，发出一声轻鸣。“瞧你这没出息的样！”李晓涯不屑的说道，声音一顿冷冷说道：“现在可以放人了吧?剑你拿去！”张虹等人见李晓涯真的把火龙剑如此简单的交给了孙行，心中一愣，但是又想起了什么似的，皆是保持了沉默，静观事态的发展。“哼！”那孙行脸色一变，冷哼一声，却不去取剑，李晓涯如此爽快，倒是让他疑心大起，毕竟这家伙鬼主意可不少，他都吃好几次亏了，其中必有诈！他心中是万分肯定，但是这宝贝近在眼前，不去取，心中又瘙痒难耐。正在他犹豫不决的时候，李晓涯却开口说话了：“我说了，你这家伙就是没几分胆气，就这样还说什么火龙宫少宫主，还说什么魔道中人！”说罢，一脸鄙夷的模样看着他。“这其中一定有诈！”孙行让他如此激将，心中更加肯定其中有诈，但是让李晓涯如此小看，又是十分的不爽，心神急转，忽然对旁边的一名火龙宫修士说道：“你去！把那火龙剑给我取过来！”“我...我....我去？？”那火龙宫修士是不敢置信的说道。“怎么？”孙行是狠狠一瞪眼，冷冷说道：“有意见？”“额！！”那火龙宫修士头上冷汗直冒，见那孙行杀人般的眼神，慌忙说道：“我是说我去,我去！”说罢慌忙走向那插在前面的火龙剑。“咻咻！”那个火龙宫修士手中连连掐诀，一块方形巨盾红光一闪，就是挡在了他身前，这才缓缓的朝那火龙剑的剑柄缓缓抓了过去。“..........！”李晓涯还是一副鄙夷的眼神看着，似乎十分平静的模样。但是越是这样，孙行心中疑心越大，那火龙宫修士也觉得自己处境十分不妙，但是和违抗孙行相比，他还是觉得自己冒险取剑来得痛快，但是越是这样想，手上的动作越是慢，最后反而微微颤抖起来。“.....！”其他魔道修士也睁大眼睛看着，那金盏甚至拿出自己的血骨剑一旁戒备着，生怕有什么变故，李晓涯这出乎意料的一出，怎么可能有人把自己如此珍贵的宝物，拿来换一个修为不怎么的修士的性命，实在是让他们有些措手不及，超出了所有人的料想。众人心神全部被那火龙宫修士抓火龙剑的动作给吸引了，四周一旁寂静。“你干什么！？不要丢人，快点！”孙行似乎被这紧张的气氛弄得有些急躁，开口催促道。“好！！啊！！！”那修士闻言，一滴冷汗掉了下来，怒喝一声，全身顿时红光大盛，罩上了数层防护罩，似乎给自己壮胆，然后那抓在手是闪电般的抓住那火龙剑在自己的手里，一下子拔了出来......
第四卷第八十六章鬼迷心窍 null
“喔！！”魔道众人忍不住一阵惊呼，但是却惊愕的发现一点事情都没有，不禁又面面相觑，心情顿时一松，心中暗道：“难道这李晓涯真要拿这宝物来换着修士不成？”“啊！？”那火龙宫修士是不敢置信自己一点事情都没有，半晌才反应过来，献宝似的朝那孙行跑了过去，边跑边兴奋叫道：“少主！我拿到了，我拿到了！你看！”说罢，就把火龙剑递了过去。“嗯？”孙行被这事情搞得有点不知所系，犹豫了一下，神识飞快的扫了数遍这火龙剑，确信没什么可疑之处，这才接到了手里，顿时，仔细打量着这火龙剑的造型，摸着那龙头剑柄，兴奋的哈哈笑道：“哈哈，终于到手了！好宝贝，果然好宝贝啊！！”一副爱不释手的模样。“啧啧啧啧！！”忽然李晓涯一边摇头一变口中发出啧啧的声音，那不屑的鄙夷之色，是让每一个人看在眼里，见那孙行的眼神终于从那火龙剑上移开，这才缓缓开口说话，这一出口就让孙行是气得七窍生烟。“我说！你果然不出我的所料，胆子实在太小了！”李晓涯耸耸肩无奈的模样说道：“这下你改放人了吧？”“你!!”孙行是闻言一窒，但是马上又眼神一变，嘿嘿笑道：“放不放人，还要看看我心情好不好，你实在有够傻的，就这样给我了！哈哈哈哈！！”说罢，忍不住哈哈大笑起来。“喂！小孙子！”李晓涯一开口又给他起了个难听的称呼，见他怒目而视，双手一摊，狡黠说道：“我看起来是傻子吗？”一副胸有成竹的模样。“嗯？”孙行闻言一愣，但是却马上对金盏等人说道：“管你是什么，我们上，干掉他们！”他心想：没有了火龙剑，李晓涯顶多也只是和自己打个平手，但是他们人多，管他们什么诡计，只要杀了这李晓涯，还有什么好顾忌的，至于这柳青山，他是怎么也不愿意放走了，谁叫那李晓涯一次又一次的戏耍自己。“站住！”李晓涯忽然一声怒喝，声音之大是震得众人耳朵嗡嗡直响，指着孙行喝道：“你以为我这火龙剑是一般宝物吗？没有驱动口诀，这火龙剑等于一件废物，你是休想启动这火龙剑！”说罢，拿出一个金光闪闪的玉简，高举起头顶。“什么？？！”孙行闻言大惊失色，忙要把法力输入那火龙剑驱动，果然是一点反应都没有，要自己就算是修士滴血人主过的宝物，只要强行驱动一两成为了还是可以的，他本来是打算干掉李晓涯，以后回去宗内，让高阶修士直接炼化掉那滴血认主的契约就行了，但是却没有想到这宝物还所谓的驱动口诀才可以驱动，这种宝物可不在于少数，尤其是上古流传下来的宝物更是如此。“难道这件还是上古流传下来的宝物不成！？是了！这家伙如此爽快就把火龙剑给了自己，原来是早留了一手，难怪如此爽快！可恶啊！”想到这里，孙行不禁站住脚步，心中暗道，顿时也相信了七分。见孙行停了下来，要冲上前的魔道众人，也纷纷停下脚步。“嘿嘿！”李晓涯见状，得意的嘿嘿笑道：“知道老子的厉害了吧？”突然脸色一变冷哼一声说道：“你先放人！放了人，我把口诀给你！”“我怎么相信你放了人，口诀就会给我！”孙行是嗤之以鼻的冷冷说道。“这样！”李晓涯似乎早有主意的说道：“你唤醒这柳师兄，你禁制住他的法力，我们双方都必须站在原地不动，让他自己走过来，走到一半的时候，我把卷轴丢给你！放心，没有火龙剑，我有这口诀又有何用！？”说到这里李晓涯还不忘劝说道。“孙老弟，别听他胡说，我们杀过去，直接干掉他就是了！”金盏眼神一番变幻，忽然对那孙行说道，他也看出其中大有猫腻，自然不会如此轻易上当了。“我也知道！”孙行自然知道其中的猫腻，苦笑点头说道：“这家伙果然不好对付！老是牵着我们的鼻子走！”说罢，却也不着急，沉思一下，忽然对那李晓涯开口高呼道：“罢了，就照你说的做吧！”“孙老弟！”金盏忽然不解说道，正想劝说，却被孙行一手阻止了，耳边传来他的声音：“金兄，反正这火龙剑到手了，这姓柳的放着也没有用，你准备好！如果有什么变故我们再杀上去也不迟！”反正横竖都已经被李晓涯算计好了，他反而是想搏一搏。“这.....好吧！”金盏迟疑一下，只好答应了，暗中却暗自蓄力，准备随时出手。“啪！”孙行走到那柳青山身边，往他额头一点，那柳青山是打了个激灵，顿时睁开眼睛，正要说话，那孙行忽然手指飞快的急速在他周身点了数十下之多。远处的李晓涯看的清楚，这孙行为了让他不能和柳青山交流，居然不但封住了柳青山的法力，还封住了他的听觉和声音。“..........！”柳青山见了自己的处境，那是脸色大变，自然知道自己现在的处境，也想起了自己已经落入魔道手中的事实，忽然看见远处的李晓涯等人，精神为之一振，急切的想要说什么，却什么也说不出来。“沙沙沙！！”那孙行也不搭理他，忽然在地上急速书写了一行字，直接拍了下柳青山得脑袋，示意他往下看。柳青山低头看去，只见地上写着：“往前走！不准回头！”看完，他惊讶的看着孙行，又看了看远处的李晓涯，自然知道李晓涯是在救自己，顿时眼眶一红。“走！”孙行用力推了一把柳青山，示意他向前走。柳青山一个踉跄，差点摔倒，心中虽然恼怒，但是却想起那不准回头的字样，只好慢慢的朝李晓涯方向走去，虽然不知道李晓涯用了什么方法换回自己，但是当他没走出几步，就发现所有人都一副随时出手的模样，顿时压力大增，行走的速度是越来越慢。
第四卷第八十七章一触即发 null
“沙！沙！沙！”这寂静的场地中，只有那柳青山向前行走的声音，似乎踏在每一个人的心坎上似的，让众人是越发的紧张。而偏偏那柳青山是越走越慢，到后面简直是龟爬，抬起脚来要停个半天才迈开步子下去，让那孙行是气恼不已，但是又没办法，谁叫他封住了柳青山的听觉和声音呢。孙行不知道的是，柳青山的眼睛是紧紧的盯着李晓涯，他一走快，李晓涯马上皱眉头，他一慢下来，李晓涯眉头马上舒展开来，他自然也就知道，李晓涯让他是越慢越好。“呼！”忽然一个紫色的火球对着柳青山的背后是飞射而去，碰！的一声是砸在那柳青山的脚边，柳青山自然知道是后面的孙行在催促之意了。但是柳青山却不为之所动，速度还是那样慢，孙行只好连续发射那火球，不断的催促。“！”柳青山忽然看见李晓涯从储物袋拿出一个金光闪闪的东西，作势就要朝前面飞射而去，柳青山神情一动，脚下忽然飞快的加速，朝李晓涯飞快的跑去，但是因为法力被禁的原因，他的速度只是比普通人快那么一点而已。“接着！！”李晓涯居然真的奋力扔出那金色玉简！但是这方向却有些偏远。“哼！”孙行神情一变，神识就是朝那玉简探视过去，没发现什么危险，这才飞射而去，要去接那玉简，一边还对魔道众人，怒喝道：“动手！！！”“咻咻咻咻！！！”只见十数道各色法器灵器，就是朝那柳青山的背心飞射而去，居然首先要干掉柳青山的模样。“轰！！”李晓涯忽然脚下一阵爆裂，身形是拔地而起，飞快的朝那柳青山的方向飞射而去，但是那速度虽然十分惊人，但是那有魔道修士飞射而出的漫天法器灵器快，那些速度快的灵器法器几乎要打中柳青山之际，柳青山看也不看忽然身形一动，就是往地上一下子倾倒，准备往前打滚要躲过大多数的攻击，但是那还来得及。眼看就要被打中，柳青山只觉得身形一紧，忽然整个身体是腾空而去，闪电般的朝李晓涯的方向飞射而去。原来是李晓涯用过的那一招，瞬间用火灵丝缠住他，运用霸王决的神力，一下子把他拖了回去，那速度可是比那些法器灵器的速度还要快。“休想跑！”忽然那金盏怒声喝道，身形居然也十分快，已经到了离柳青山只有十几丈的地方，手上血骨剑是黑气一闪，就是朝那柳青山重重一刺！“咻！”那血骨剑顿时黑光一闪，一道黑色光束，瞬间射向那柳青山的背心。“哈！！”李晓涯眼中厉色一闪，心中杀心大盛，重重一声怒喝，手上黑光暴起，猛往下一拉扯火灵丝，空中的柳青山身形就是一沉。“嚓！”那黑色光束，是嚓的一声，擦着柳青山的衣角而过，险险的躲开了，惊得柳青山一身冷汗。“咦！？”那金盏见自己必中的一击，居然被李晓涯如此轻易的给破解了，不禁一愣，但是马上，又连连掐诀，手上血骨剑是一阵黑红血光，顿时脱手飞射而出，那速度是远超那黑色光束，但是他的目标却不是那半空中的柳青山，居然是朝那李晓涯狠狠的飞射而去。“恩？”李晓涯却没有想到这一招，恩的一声惊呼出口，神情却不慌不忙的，伸出手掌对着身后就是奋力一掌，就是一大团火焰是喷射而出，居然是对着那飞射而来的飞剑迎面冲了上去。“找.....！恩?”那金盏刚想说找死的死字还没说出口，李晓涯手上的火焰继续喷射，但是半空忽然一变方向，顿时方向诡异一阵变幻，直接闪过了那血骨剑的攻击，让他不禁是叫出声来，这倒是让他十分意外了，这李晓涯果然十分棘手，难怪就是那大名鼎鼎的火麒麟孙行也拿他没办法，毕竟，他修为虽然这众人当中修为最高的凝丹期顶峰的修为，但是要真斗法起来，他可未必是孙行的对手，这也是他对孙行为何如此客气的原因之一罢。“混蛋！！假的！”忽然身后传来那孙行的一声怒吼，原来是那孙行已经接到了那金色的玉简，神识一扫里面的内容，里面是空空如也，那有什么驱动口诀，硬是上了李晓涯一个大大的恶当，他就不明白自己怎么就那么容易上当了呢，他这会真是猪油蒙了心，这么简单的计谋都没看出来，怎能让他不怒火冲天，狠狠的一把捏碎那玉简，对着众人怒吼道：“给我上，杀光他们！！！”说罢，灵光一闪，把那火龙剑收进储物袋里，自己身形一闪也跟着冲了上去。“果然！”那金盏心中暗道，有点幸灾乐祸起来，他是本来要提醒那孙行，见他大咧咧的充老大，就故意不提醒那孙行，毕竟他可不是孙行的手下，只是暂时的合作关系，自然没必要说那么多平白便宜那孙行。“啪！”这个时候，李晓涯已经接到了那柳青山，一把抓住他的腰，就是朝身后抛了回去，头也不回的喝道：“黄师兄！接着！”单手一收那火灵丝，就是朝那孙行激射而去，要论阴谋诡计，他孙行可就差远了，当年他还没修仙在宝仙镇就骗遍无敌手了，计策虽然简单却十分有用。“好！”那黄化一下子不知道什么时候也冲了上来，就是朝空中的柳青山伸手接了过去。“咻咻咻咻！！！”数十道各色法器灵器是朝李晓涯铺天盖地的罩了下去。“熊！乒！乒！乒！乒！”李晓涯手上的火灵丝忽然红光一闪，顿时形成一条长鞭模样，却发着熊熊烈火的火鞭！一阵眼花缭乱的挥舞，那是打的那漫天的法器灵器弹射而去。其实明眼人都知道，虽然这漫天的法器灵器飞射像那李晓涯，但是实际上那魔道中人大多是做做样子，真正有有威力的只有十之一二。“去死！！”忽然那孙行不知道什么时候已经到了李晓涯身前五丈，怒气冲冲的喝道，说罢，脚下紫光一闪，就是朝地面狠狠一脚跺了下去。“嗯？！”李晓涯见状，脸色一变，忽然扭头望去，大声喝道：“黄师兄，小....!”
第四卷第八十八章得手？ null
(谢谢各位饭粒的厚爱，咱会继续加油滴！)“轰隆！！”那心字还没出口，黄化身前忽然紫气闪动，就是一大条紫色火柱是喷射而出。“咦？”那黄化却一呆，没朝他喷射而来，但是马上脸色一变，身前不是柳青山嘛？可是那还来得及。“轰隆！！”那巨大的紫炎火柱一下子就喷中了空中的柳青山，原来那目标一开始就是柳青山。但是空中的柳青山忽然白光一闪，整个人就被喷的飞了起来。“柳师兄！！”李晓涯见状，那是悲痛不已，怒吼一声，手上的火灵丝是火光大盛，一阵眼花缭乱的炫动，化作一条火蟒一般，方圆十多丈都被火炎喷的四散火气滚滚，一时间没那个修士敢靠近，毕竟已经有两个修士死在他的手上了，生怕自己步了后尘。“哈哈哈哈哈!活该！敢骗我！！！”那孙行却哈哈狂笑起来，手上红光一闪，那火红的灵盾又出现在他的手里，就朝李晓涯攻了过去，别人怕，他自持修为不亚于李晓涯又没有火龙剑在手，恨不得马上取了李晓涯的性命，顶着那火红巨盾，就是朝李晓涯急冲了过去，他这盾牌可是能抵挡大半火属性攻击的宝物，正好克制住李晓涯，一下子就冲破了李晓涯火炎屏障，手上紫炎旋动，顿时紫光大盛，怒喝一声，就是朝李晓涯的脑袋狠狠的砸了过去。“嘿嘿！！”李晓涯这个时候却诡异一笑，轰隆！脚下黑气大盛，单手往身后一拍，一大团火炎是喷射而出，他的身形忽然急速闪开那紫炎火球。“轰隆！！”那紫炎火球是狠狠的砸在李晓涯身后不远的山壁上，整个山壁都被炸出一个大坑，紫色冰块不断的冰冻整个山壁。“咻咻！！”李晓涯一躲开那紫炎火球，身形一阵变幻，飞快的朝那孙行靠近，瞬间就出现在那孙行的身边了。“哼！没有火龙剑我会怕你？！”孙行是不屑的说道，身形一闪就是朝那李晓涯，拳头发出一大团火炎就是朝李晓涯的肚子狠狠一拳打了过去，一副要和李晓涯再一较高下的势头。“嘿嘿！”李晓涯却又是一声诡异的笑容，这让孙行有种感觉不妙的感觉。“你不觉得你靠的我太近了吗？”忽然这样的一句话传入孙行的耳朵，孙行的不禁一愣，神识一扫，却没发现什么异样灵气波动，心中不禁暗道：“难道这家伙又在晃点我？”这样想罢，不禁朝四处打量，一看正道那边，却让他大吃一惊，只见那黄化不知道什么时候已经接住了那被紫火柱击中的柳青山，那应该是不死也残废的柳青山却一点事都没有，被那黄化拉着飞快的朝正道众人飞奔过去，不仅如此，其他张虹等人也飞快的撤退，飞快的朝那古妖山飞奔而去。“那家伙怎么一点事都没有？！”孙行只觉得一片凉气从他的背脊透出，难怪那李晓涯露出那么诡异的笑容，而他在这里也只是为了拖住他们，这样想罢，不禁想高声吩咐让其他人去追赶，不想那李晓涯硬生生的是缠着他，让他抽不出空来。“咻咻咻！！”忽然那金盏带着几个修士从一侧飞奔而出，就是朝那黄化等人的方向飞奔而去。“果然是姜还是老的辣！”孙行心中一喜，心神大定，专心应付起眼前的李晓涯来，他心神一集中，顿时发现了端倪，这李晓涯虽然看起来勇猛，但是灵气法力的威力都不是很强，看起就想花拳绣腿，一看出李晓涯的做作，也知道自己犯了大忌，这李晓涯这一次两次的让他吃瘪，一来二去，让他的心神有些浮躁，心中更是忌惮，要是真让这狡猾的家伙成长起来，对他，对火龙宫都是不小的威胁，这样想罢，手上紫炎暴起，威力大增，逼得李晓涯是连连后退，不一会儿额头是冷汗直冒了。“果然！这家伙是外强中干，坚持不了多久了！”孙行心中大喜，更加不慌不忙的和李晓涯缠斗起来。“......！”李晓涯是一声不吭的咬着牙和那孙行缠斗，脚下是越来越往后退，他刚才虽然让孙行击中那柳青山有些心神不稳，但是却马上想起了柳青山还有一次防御珠的效果没过，所以才将计就计和那孙行缠斗，毕竟他还有别的打算呢。“不好！！！”正当李晓涯和那孙行打得难分难解的时候，远处却传来那金盏的一声怒喝，魔道众人不禁朝那远处望去，只见那黄化等人早就不见了，而那金盏等人在一个空地上被一片五颜六色的光罩罩住了，还在原地转来转去，似乎找不路出去的模样。“阵法？！”孙行一愣，心中惊疑呼道，出手攻势不禁一缓。“别走神那！”李晓涯脸色露出一丝诡异的笑容，淡淡笑道，突然身形一闪，离那孙行只有数尺的距离，突然手掌朝那孙行遥遥一掌，手掌是红黄光芒之色暴涨。“不好！”孙行被李晓涯这突如其来的动作惊了一跳，忽然全身紧绷猛的往后闪开，那火红的巨盾是红光大盛，一个闪动瞬间放大数倍，把他整个身形挡在了身前，生怕李晓涯给他来一招恨的。“晚了！”李晓涯哈哈大笑起来，说罢发出红黄光芒的五指一合一抓。“咻！！”孙行忽然感觉自己的怀里的储物袋，咻的一声响，一件东西是飞射而出，他还没看清楚是什么东西，那东西就闪电般的飞到李晓涯手上了，他才看清楚，不由的惊呼起来：“火龙剑！！你！！怎么就取出来了！？”“嘿嘿！”李晓涯却朝他嘿嘿一笑，没拿剑的手奋力朝身前掌，一大团火炎是喷射而出，李晓涯身形是飞快的倒色而回，只留给他一身的土尘。“别想跑！”那孙行也反应过来了，忙身形一闪追了上去。“哈哈！你来啊！”李晓涯是边飞边挑衅他说道，因为起步早，又有火炎反推这招，孙行不但没追上，距离反而拉大了，气的他是牙根直咬，数道紫色光束是朝李晓涯的背心激射而去。
第四卷第八十九章某成 null
“呼！”光束近处都射不中李晓涯，这隔远了，更打不中了，这一追一逃之间,孙行不断的射出紫色光束，李晓涯是飞快的躲闪。孙行是郁闷的一塌糊涂，这李晓涯怎么就能从自己的储物袋取出东西来，修仙界可没听说过这种法术啊。原来李晓涯早有打算，那一招直接从修士储物袋招呼自己被夺走的宝物，正是在那马为奇用过的那神通，正是从那风尘子手中骗来的功法，名为梦牵引，名字是魔族的一种剥出自己的一丝神识运用特殊的神通施展在自己的宝物上，并且抽取宝物的一丝宝气灵性，只要那东西离自己的一定的范围就能感应出来，并且能用特殊的手段能够召唤回来，但是前提必须要能神识能感应到才行，由于马为奇和孙行都是放进自己的储物袋的，李晓涯离得远只能感应到一点点，并不足以召唤回来，只能离马为奇合孙行数尺并准备一下才行，所以才会一直和那孙行纠缠，所以才如此爽快给了孙行，然后自己在召唤了回来，这可是魔族独有的秘术，孙行不知道自然是正常之极。“呼！”那远处困住的金盏等人的五颜六色的光罩忽然一阵清风吹过，在那光罩中间开了一条长长的通道，通道的尽头，那东谷女正手持一道白光闪闪的奇异小旗子，不断的挥舞。“轰！”李晓涯手中又喷射出一道巨大的火炎，身形急速从那通道中穿过。孙行老远只能眼睁睁的看着李晓涯穿过了那通道，李晓涯一通过，东谷女的一阵挥舞小旗子，通道瞬间就合并了。“不好了！李师弟！柳师弟他.....！”一见李晓涯全身而退，那黄化忙迎上前去，焦急说道。“额啊！！”李晓涯却一个踉跄，脸色惨白几乎栽倒在地，他看似游刃有余，其实早已经是强弓之末了，要不他火龙剑在手，早就杀了这孙行了，那还用得着逃跑，但是他却没有管那么多，听到黄化之言，慌忙站起来，这孙行还有什么阴招不成，紧张问道：“怎么啦?柳师兄怎么了？”“额！李师弟，你别紧张！”黄化忙安慰他，有些羞愧的说道：“那柳师弟，不知道被施展了什么秘术，我解不开了！”说罢，有些不好意思的耸耸肩。“这样？”李晓涯闻言担心之意稍缓，朝那柳青山走了过去。“........！”柳青山虽然不能说话，也听不到，但是心里倒是明白得很，见李晓涯走过来，耸耸肩，又双手一摊，又对李晓涯拱了拱手，露出一丝感激的微笑。“呵呵！”李晓涯见状，心情一松，呵呵笑了起来，手搭在柳青山肩膀上，法力顿时朝那柳青山的体内经脉游走了一圈，先是露出凝重之色，然后心情一松，笑道：“没问题的，柳师兄的经脉被那孙行的异火冻气给封住了，只有用火系灵力才能慢慢打通！”“我说呢，我的金灵气一碰到那被堵塞的地方，法力就莫名其妙的被吸去了原来是被冻住了！”黄化是恍然大悟的说道。“那我....！”“李师弟!你先回复下法力，我帮柳师弟打通就好了！”李晓涯刚想说帮柳青山打通经脉，一旁的张虹忽然打断他的话说道，她主修的也是火属性功法，自然也是可以的了。“........！”李晓涯看看了看柳青山又看了看张虹，露出一丝笑意，笑道：“好吧！”声音一顿，又对一边的东谷女说道：“东谷师姐，这个阵法应该能坚持很久吧？！”“哈哈，多亏了李师弟的好计谋好拖延时间，这可是我最历害的阵法五行反相阵！他们出不来的，”东谷女哈哈笑道，说罢，声音一顿，最众人说道：“让我们好好招呼一下他们吧！”早在李晓涯跟孙行斗智的时候，李晓涯已经给她传音，让她是隐身乘机到后面布阵，等候她的信息，当柳青山真的被放出来的时候，阵法已经完成，就一举困住了率先攻过来的金盏等人。如今那孙行是站在那阵法前面是一阵郁闷气恼，这一次又一次的上那李晓涯的恶当，让他都有些怀疑起自己的智慧来，对众人下命令直接攻击那阵法，企图再次攻破。正当孙行等人连续不断的攻击那阵法，那还没困住阵中的金盏等人，拼命的叫嚷，却一点声音都传不出来，自然更看不见孙行等人，如今他们是眼前一片五颜六色的光罩把他们包围起来，四周都雾蒙蒙一片，不仅如此，他们一共有四人被困在里面，但是却看不见对方，只能在原地转来转去。“轰！”那金盏是气恼的往四处攻击，但是却一点用都没有，那血骨剑飞射而出的黑色光刃，一射出，不到三尺，就好像是泥牛入河，一进去就消散不见了，让他是又惊又怒，又是一番法术攻击以后，觉得似乎如此没用，忽然一坐下来，居然盘膝坐下，神识外放，试图从中找出破绽来。其实说起来他们也倒霉，一般来说阵法师都是门派重点保护的对象，轻易可不会外出的，毕竟阵法师的斗法神通可是比同等阶的修士低上不少，而且难以培养，那李晓涯的六师兄张发财就是其中一个例子，平时都是在道灵天尊洞府中的天罡幻魔阵修炼斗法神通为住，这次东谷女之所以出来，是因为李湘湘的央求她作伴，加上她的斗法神通也远比一般修士高明，这才出来的。“没用的！不要攻击了！”孙行正边咒骂边攻击那法阵，忽然人影一闪，空气中一阵模糊，那李玉儿忽然出现在她身边，淡淡说道。“什么？”孙行闻言动作一缓，有点怒气冲冲的责问道：“刚才你们怎么不出手？要是出手他们就跑不掉了！”“哎！孙道友，虽然咱们同是魔道中人，但是奴家可不是你的手下哟！”李玉儿是娇声说道，声音一顿，眉目是风情万种的瞟了他一眼，媚笑道：“难道你是想让奴家做你们火龙宫的人？”
第四卷第九十章五行反相阵 null
“李仙子！莫要让在下翻脸！”孙行虽然是铁石心肠，阴险歹毒，但是还是有些受不了这绝色妖女的媚惑，若有所指的冷冷说道：“李仙子还是说说眼前的阵法如何破解的好！”虽然他不通阵法，但是从李玉儿的言谈举止当中和破上一个阵法的例子，他觉得这李玉儿的阵法造诣并不是她自己所说的那么简单。“先叫你的人停止法术攻击吧！”李玉儿露出一丝可惜之色，淡淡说道。“好！”孙行看了她一眼，又看了在攻击的修士，居然除了他火龙宫的修士在卖力攻击，其他修士大多是在佯攻，显然是在消极怠慢，毕竟不管怎么样，他们可不是孙行的手下，来这西南古城那是来寻机缘和天材地宝的，这被人当枪使唤，要不是火龙宫之人势大，他们早就翻脸。“好了！不要攻击了！”孙行见此情形，也是十分无奈，冷冷说道，说罢，看着李玉儿示意她继续说。“如果我没看错的话！”那李玉儿是轻巧走两步，身段是妖艳婀娜，引得众修士是目眩情迷，然后才淡淡说道：“这应该是传说中的五行反相阵，这阵法可是高阶阵法，这个阵法的特点是蕴含着五行相生相克之理，整个阵法中间蕴含了大量的五行灵气，化作迷雾幻阵困敌，更重要的是，这阵法最大的特点是可以吸取五行法术的一切攻击转换成阵法的困敌能量，所以你们越攻击，这阵法的防御和威力反而越强。”“果然真如此，那不会是太逆天了吧!要是一直这么攻击下去，这阵法不是无敌了？”孙行闻言是惊呼起来道，虽然魔道功法是和正道大不相同，但是还是没有脱离五行神通的范围，仔细打量了一番那阵法的区域，果然那五彩光罩的厚道似乎比开始更加绚丽光彩了，蕴含的灵力是强了不少。“那自然不是了！”李玉儿淡淡笑道：“只要来个元婴期修士用大神通只要一击之力超过了那阵法的蕴含的灵力，一下子就能攻破了！”“元婴期修士！”孙行闻言惊呼道：“这阵法金丹期修士还不行?!”“要是你们刚才没有猛攻那么久，也许金丹期修士也有办法攻破才是！”李玉儿闻言沉思一下，淡淡说道，声音一顿又带几分赞赏的说道：“这东谷女果然名不虚传，居然这等阵法也能布置，果然厉害啊！”“那岂不是没有办法了？”孙行是不满的说道，他只关心如此从李晓涯手中抢到那火龙剑。“办法自然是有的了！”李玉儿是自信满满的说道：“就是以阵破阵！”正当李玉儿等魔道中人在商量如何破阵的时候，李晓涯这边也开始有了动作。那东谷女叫那李湘湘，黄化，马为奇都过来，那马为奇闻言犹豫了一下，但是还是走了过去。“你坐下！”而那张虹却走到那柳青山的身边，对他示意道。“........！”柳青山是眼神火热的看着她，他是听不到听不到，能和佳人如此靠近，心情是波澜起伏。“坐下！”张虹是一阵无力，身形一闪，就绕到了他的后面，玉手按在他肩膀上，灵光一闪，就把那柳青山按坐在地上。“......！”柳青山法力是被封住了那还有反抗的能力，只好认命的坐在地上，自顾自的盘膝坐好,他刚做好，就感觉一股火热的灵力从按在他肩膀上的玉手传了进他的体内。“嘿嘿！”那李晓涯见两人如此情形，暧昧的嘿嘿一笑，从怀里拿出数个瓶子，导出三四颗丹药就是放进嘴里，盘膝打坐恢复法力，他倒是觉得那马为奇太烂了，如果张虹能和柳青山成就好事，他觉得倒是也不错，只怕是落花有意流水无情，毕竟这张虹可对这柳青山不怎么感冒，如果他在后面使力的话，事情会不会有希望呢？至于那马为奇他直接给忽视掉了，他一边打坐一边胡思乱想起来。“一会我在阵法上给你们开启攻击阵内修士的空档，大家配合好，是我们为同道报仇的时候了！”那东谷女是冷冷对李湘湘等人说道，她可不是好惹的角色，在天道宗就是金丹期修士对她还有几分客气，何时吃过如此的大亏？“好！”不但那李湘湘连声叫好，连黄化和马为奇也十分兴奋的笑道,说罢纷纷取出自己的灵器，口中振振有词，不约而同的准备起法术来。“准备了！”东谷女喝道，说罢，手上阵旗一阵眼花缭乱的挥舞，阵旗顿时五彩夺目，对那五彩光罩是遥遥一指，怒道：“开！”“呼呼呼！”那五彩光罩中忽然多了四个大洞，让众人看清楚了里面的情形，只见那金盏是盘膝坐下，其他三人却拼命攻击四周，显然已经被阵法迷惑住了。“咻咻咻咻！！”黄化等人见大洞出现的一刹那，不约而同的释放自己的法术，就是朝阵中的法术飞射而去。“恩？”那在阵中盘膝坐下的金盏突然睁开眼睛，一下子弹射了起来，手上血骨剑一闪而出，黑光大盛，举起血骨剑就是一档，嘭的一声，一把金光灿灿的短刀是被弹射而出。“咦？！”黄化是一阵惊异，显然没想到这金盏还能抵挡。那金盏在里面看不出光罩已经开了个洞，还是和之前一模一样没有变化，但是他的神识是全开着的，虽然看不见但是神识感应到了，身形急速朝那空洞飞射而出。“咻！！”忽然一阵尖锐的破空之声响起，又是一把金光灿灿的短刀朝他的脑袋飞射而来，转眼间就到了他的头顶，吓得他感觉一下子倒退回去。那短刀一拐弯是倒飞了出去，回到了那黄化的手中。“合！”那金盏只听见一声合，那神识感应到的空洞已经消失了，让他是郁闷不已。“可惜！”黄化是暗叫一声可惜，继续施展法术。“啊！额！”虽然黄化是没击中那金盏，李湘湘，马为奇却得手了，只见一个魔道修士是被穿胸而过，另外一个修士被切断脚，正躺在地上惨叫。“哈哈哈！东谷师妹继续！”那马为奇是哈哈大笑说道。“等等！”那李湘湘忽然惊叫道，指着远处说道：“你们看，那个不要脸的女人在干什么呢？？”
第四卷第九十一章流水无情 null
“谁？”众人赶紧朝那李湘湘这可爱的声音说这种话，倒是觉得十分有趣，望着她指的方向望去，只见了李玉儿拿出数十道道阵旗模样的东西在地上布置起来。“咦？布阵？”东谷女见状是惊呼起来，忽然又想起什么似的，惊呼道：“我知道了，就是这个不要脸的女人破了我的阵！我说呢，怎么老看这个女人不顺眼呢！！”“这和看不顺眼没啥关系吧？”黄化和那马为奇是面面相觑，心中暗笑道，却不敢说出口。“恩？”那东谷女看着那李玉儿阵旗所插的位置，越看脸色越是凝重。“以阵克阵？不知道你用的什么什么阵！？”孙行看着那李玉儿东插一个阵旗，西插一个阵旗，实在看不出什么玄妙之处。“你一会就知道了！”那李玉儿是全神贯注的模样，懒懒的回了他一句道。“咦？！”孙行忽然惊呼起来，他突然发现那被困在阵法中的金盏四人，有一个已经死掉了，一个躺在地上哀嚎的模样，仔细一看原来是脚被人切掉了，而那剩下的金盏和另外一个修士似乎也是一副紧张警戒的模样，忙对那李玉儿叫道：“李仙子！李仙子！怎么回事，金盏道友他们似乎遭到袭击了！”“孙道友！”李玉儿是皱着眉头说道：“请你安静点，不要打扰我的布阵！”说罢，不理那孙行一副焦急的模样,继续布起阵来，半晌才悠悠开口道：“那是因为东谷女操控那法阵，让正道的修士攻击他们，放心好了，只要他们保持警戒，就不会再出问题了！”“哦！！”孙行让李玉儿一阵抢白，有些不好意思站在一旁不语了，居然是少有的没有反驳。“哼！不理她！”东谷女看了一会，忽然冷哼一声说道：“我们解决里面的家伙！”说罢，对黄化等人示意，见他们都点头答应准备攻击，手上的阵旗一阵挥舞，顿时那光罩又开了个数个大洞，果然如那李玉儿所料，这金盏和那两个修士一旦有了准备，黄化三人怎么攻击都不能让金盏等人受更大的创伤，毕竟金盏和那修士的修为要高黄化三人好几层，虽然打得他们有些手忙脚乱，但是却无大碍，那金盏更是厉害数次要从里面冲出来。后来东谷女几人一合计，只好放弃攻击那金盏，转向攻击那剩下两个修士，最后去收拾那金盏，这样一改变策略，果然十分有效，不出一刻钟，那个断脚的修士就被干掉，剩下的那修士也是四面楚歌，那是被攻击的手忙脚乱，不断的被击中，陨落那是时间上问题。那孙行等人外面看着也只能干着急，又不能多催促那李玉儿。正当那东谷女等人拼命的攻击那阵内中的魔道修士的时候，一边的张虹给那柳青山解开那被堵塞的经脉也是到了紧要的关头，这解开那被孙行异火冰冻的堵塞经脉，比她想象中还要难的多，消耗了大半的法力，也只是打通了十几处经脉，还有三四道经脉没有打通。“噗！”那柳青山身体忽然一震，又是一处经脉被疏通。“呼！”那张虹忽然收功了，再继续强行帮他打通经脉的话，就要伤到元气了，反正剩下的两处只是封住了他的声音和听觉的经脉，反正法力已经恢复了。“好了！我先.....！”张虹刚想跟柳青山解释，忽然想起他还听不见，只好衣袖一挥地上多了一行字：你的法力已经恢复了，还有两处等我法力恢复了再帮你解开。“唰！”那柳青山是慌忙站了起来，张了张口想说什么，但是却什么都说不出来，只好比手画脚一番，不知道想说什么。“扑哧！”那张虹是扑哧一声笑了出来,煞是风情万种，迷人至极。“..........！”柳青山见状是一愣，几乎看呆了。“哼！”张虹见状是脸色一变，一板，扭头走了开去。“.........！”柳青山是看着她那婀娜多姿的背影走开，口张了张，无声叹息一声，眼睛流露出迷茫之色。他不知道的是，背对着他的张虹也暗叹了一口气，盘膝坐下，坐下的一霎那朝那在打坐的李晓涯瞟了一眼，这才拿出数颗丹药服下，闭目打坐恢复法力。“李仙子！还没好吗？”终于，那孙行忍不住问那李玉儿说道。“成了！”话语刚落，那李玉儿插下最后一把阵旗，有些兴奋的说道。“真的！”孙行闻言不禁喜道，忽然又想起什么东西，疑惑说道：“对了，李仙子你说他们怎么不往那古妖山逃了，怎么在还在这里纠缠什么？”“靠后一点！”李玉儿却不回答他，却示意他往后去，自己也跟着往后面走，这才凝重说道：“想也知道，凭他们现在如此的状态往古妖山里面去，肯定是回不来了，那里多可怕，你出来的时候，你应该知道古妖山的可怕了吧？”“说倒是说过一些，不过我觉得倒是门中的老头子有些杞人忧天了！”那孙行闻言一愣，不在意说道。“你们火龙宫我不知道，但是！千余年前，我们合欢教之前去过二十几位凝丹期修士一起进入这古妖山！结果！”李玉儿是冷冷说道，眼神中闪过一丝惊恐，这才接着说道：“那一次是二十几名修士只有三个修士回来了！从此以后，我们合欢教就有规定，合欢教弟子不得进入古妖山！”“千余年前？难道是那次？”孙行闻言一愣，喃喃说道：“据说我们火龙宫也进去了十几个修士，结果只出来五六个，据说还是他们见机的早，原路退出来才勉强保住了性命！”声音一顿，脸色也有些凝重说道：“我还以为那些老头子是危言耸听，还真有这事，看来他们是没有退路了，难怪李仙子如此不着急呢！”“我要启动阵法了！”李玉儿去冷冷说道，不愿意在多说这事情的模样，说罢，玉手不知道从哪里摸出一把白光闪闪的阵旗，口中是振振有词，手上是不断的掐诀，朝那阵旗打入各色灵光。“启！”随着李玉儿的一声娇吪，顿时场中出现了惊人的变化。
第四卷第九十二章矛盾 null
“咻咻！！！！！！”只见眼前的空地上是无风而动，一阵阵红的，黄的，绿的，橙的，蓝的五行各色灵气光芒从四面八方蜂拥而来，朝地面上的阵旗依附而去，地面上阵旗也开始发出各色灵光......“你看！东谷师姐！那是怎么回事？”另一边的李湘湘看见远处李玉儿的动作，不禁对东谷女好奇说道。“恩！我知道了！”东谷女等人不用她大惊小怪，自然也看出了远处的情形，点点头，忽然对黄化三人说道：“快！我们先解决这个家伙！”“嗯？好！”三人是齐声答道，纷纷使出大威力法术朝那个已经强攻之末的修士释放了过去。三人一发力，那本来已经被三人杀的伤痕累累的修士，根本反抗不了多久，被三人的法术同时打中，就直接被干掉了。“李仙子！！你这是什么阵法！？”孙行见眼前的五彩灵光是越来亮，而给他的感觉是越来越熟悉，不禁好奇开口问道。“定！”那李玉儿那有空理她，一声娇吪，只见那空地中形成一个五彩光罩。“这！！这不是...这不是五行反相阵吗?”孙行是脸色大变，有点不敢相信的惊呼道，睁大眼睛好奇的看着李玉儿，心中忌惮之意是大起，这个女人不简单，居然是如此深藏不露。“正是那五行反相阵！”李玉儿是擦了擦额头的细汗，淡淡说道，说罢，拿出一瓶丹药，倒出数颗，吞了下去，看模样消耗了不少法力精力的模样。“快看！东谷师姐！”李湘湘又叫嚷起来，惊奇说道：“那个好像也是五行反相阵呢？难道那不要脸的女人也会这个阵法？”“果然是五行反相阵！这个臭女人！”东谷女是黄板牙咬的格叽格叽响，恨恨说道。“这.....！”那黄化和马为奇是面面相觑不禁惊奇的看着那东谷女，但是见她那张丑脸一脸狰狞，显得更丑，又很有默契的扭头不看。“这个正是五行反相阵！”那李玉儿对孙行淡淡笑道：“本来我这个法阵只领悟了八成，还行不成阵法，但是看了这东谷女真正的五行反相阵后，反而对我有所提示让我有所领悟了最终完成了布阵，可惜还是没有达到十层境界，要不，布阵的动静也不会花如此长的时间。你要知道你东谷女布阵的时候可是无声无息了，而且能隐藏不被金兄发现，看来阵法的造诣高我是只有一筹啊！”“哎！李仙子自谦了，倒是没想到，原来李仙子还是一名高阶阵法师呀！失敬失敬！”孙行是连声说道，倒是真对这个女人有了几分好感，但是忽然又想起之前的一件事情来，抱怨说道：“哎！李仙子，如此阵法修为，要是刚才肯出手破那东谷丑八怪的第一个阵法，我们也想就没那么多事了！”“孙兄这话就错了，我不是已经帮你们破阵了吗？”李玉儿眉目一瞟他，不紧不慢的说道，见他还是有些迷糊的样子，心中一愣，暗道：“你如此心智，难怪斗不过你那同父异母的兄弟呢！”嘴上却继续说道：“刚才我不是让你们攻击法阵吗？那就是破阵最好的办法，要是等我来慢慢破阵，可能还需要更多的时间，所谓的破阵之法，不只是破，而是选择最快最有效的手段，这才是破阵的精髓！”“哦！原来如此，倒是我误会李仙子了！”孙行自然也想起来了，有些不好意思的说道,忙转移话题道：“我看金盏道友可能也坚持不了多久了，我们赶紧破阵吧！李仙子！”“恩！”李玉儿自然也看到，又一名魔道修士被杀死了，那东谷女等人又把矛头对准那金盏，所幸那金盏比旁人修为不只是高上一点两点，倒是游刃有余的模样，只是孙行找了台阶下的借口罢了。“启！”李玉儿一声娇吪，手上阵旗是一阵舞动，五彩灵光大盛，顿时那五行反相阵形成的五彩光罩是一阵，忽然缓缓朝那东谷女布置的五行反相阵缓缓移动。“遭了！东谷师姐！那个五行反相阵往我们这边移动了！”李湘湘见状惊奇说道。“以阵破阵！这个不要脸的果然阵法造诣不浅！倒是我小看魔道中人了！”东谷女脸色是一变，沉声说道，说罢低头沉思不语起来。“那怎么办？李师弟张师姐都伤势可不轻呢！”黄化一旁问道。“......！”那东谷女却没有说话，手托着下巴沉思，沉静中透露出几分庄重气质，倒是让黄化和马为奇颇感奇特。“东谷师姐！在研究问题，你们别吵她！”一旁的李湘湘倒是见惯了这种情形，一旁小声提醒道，更重要的是她知道打扰东谷师姐思考的后果。“哼哼！”那东谷女忽然抬起头来，冷哼数声，忽然笑道：“她倒是一厢情愿，真要破我这阵法至少还要一天，我们就静等就是了！”“这样？”黄化等人闻言是一喜，顿时安心起来。“对了！”那李湘湘忽然开口说道：“东谷师姐，我们与其在这里和魔道对持，不如我们往古妖山去吧？”“不行！”那东谷女还没有回答，黄化却一旁插话道：“你是没有参加那动员会偷偷的带着东谷师姐来，我们参加过动员会的可是被长老们反复叮嘱不要进入古妖山的，千年那一次大劫可是让正魔两道都损失了不少骨干！”“那谁知道里面有什么，也许里面大机缘等着我们呢！”李湘湘闻言是小嘴一撇，嘴硬说道。“！”那一旁的马为奇忽然想起什么似的，忽然神色一变，但是马上又还原了，笑道：“不过，我觉得李师妹说得有道理！你们忘了嘛？我们的道灵天尊和青霞仙子两位祖师爷不是进去过这古妖山吗？据说他们在里面可是获得了不小的机缘，奠定道基，这才有机会进阶到元婴期的.....我觉得嘛！”他这想要进去的话语是再明显不过了。众人听了也是心中火热，跃跃欲试。
第四卷第九十三章破阵 null
“不行！”那黄化虽然也是跃跃欲试，但是仔细一思量，马上摇头否决道：“里面太危险了，一个不小心小命都没有了，再大的机缘也是虚空一场！”“黄师弟言重了，我们修道之人本来就是与天搏命，这大机缘又不是从天上掉下来的，反正这前面有魔道挡路，我们不如放手一拼才是！”马为奇却继续对众人劝说道，声音一顿又对那东谷女和李湘湘说道：“你说是吧？东谷师姐！李师妹！”“嗯？！我觉得也是，在这里呆着不是浪费嘛，再说我们本来就来这西南古城寻找机缘的，我觉得倒是可以一试，最多不行我们再返回就是了！”李湘湘是忙赞同说道，她之所以硬拉东谷女出来，就是因为她在修炼的遇到了瓶颈，已经一年多没有精进了，而到目前为止除了在开启的时候弄到的天才地宝，倒是没有再弄到啥可以让她突破瓶颈的宝物了。“这....！”东谷女却迟疑起来，心中嘀咕道：“这家伙本来就贪生怕死，怎么突然又豪气起来了，难道有什么猫腻不成？”“总之，我是不同意！”黄化见那东谷女在迟疑，似乎在考虑的模样，强烈反对说道。“这样吧！等李师弟和张虹师姐醒过来再说罢！反正一时半会魔道那边可没那么容易攻破我的阵法！”东谷女是一愣，这两个人怎么就对掐起来了，打了个圆场说道。“这！好吧！”马为奇一愣，只好说道。“总之！不到万不得已，我是不会进入那古妖山的！”黄化却沉声说道，说罢扭头看那远处望去，只见远处那李玉儿控制的五行反相阵是离那东谷女布下的阵法是越来越近了。“东谷师姐，不如我们先干掉那血骨剑金盏再说，这老怪物不知道杀害多少同道了！”黄化见状是恨恨说道。“不成！”东谷女忽然摇了摇头反对道，见他眉头一皱，还想说什么，忙解释道：“现在那李玉儿的五行反相阵要以阵破阵，要是我们的五行反相阵再开孔洞，会被找到破绽，加快破阵的!而且如果这金盏跑到我们这边来，我们几人可不一定是他的对手！”“.........！”黄化只好不再说话了。“喂！你们过来助我一臂之力！”那李玉儿控制着那五行反相阵缓缓朝身后的两男两女的合欢教修士说道。“好！”那四名合欢教修士忙答道，赶紧上前，只见那两名女修士是一左一右把手搭在那李玉儿的香肩上，那两名男修士似乎各是一名女修士的双修伴侣，不约而同的把手搭在女伴的香肩上，顿时四人身上的衣物是无风而动，手中发出淡淡的灵光。“去！”李玉儿顿时精神一震，娇吪喝道，只见那五行反相阵移动的速度是加快数倍，在众人的惊呀的眼光中，顿时和那正道中人布置的五行反相阵相撞。“波！！！！！！！！！！呼呼呼呼呼！！！！！”只见两阵相撞散发出一阵奇怪的波动，波的一声响，顿时两阵相撞的地方，狂风大作，无数的五彩灵光四处飞溅，顿时那两个五行反相阵上面的五彩光罩都开始慢慢的抖动起来。“咦？！”孙行是一声惊呼出口，对身后的修士疑惑说道：“你们感觉到了没有，似乎周围的灵气开始混乱了！”“是吗？恩！我也感觉到了！”“果然是！”其他魔道修士闻言神识外放感应一番，顿时惊呼起来答道。“看来李仙子是破阵了！”孙行心中是暗喜，眼光重新回到了那阵法上。“咻咻咻咻!”随着李玉儿的手上的阵旗不断的挥动，十数道五彩灵光是飞射而出，顿时，那五行反相阵是加速的前进的速度，不断的强行嵌入那东谷女布置的五行反相阵，接口处是不断的五彩灵光飞溅，煞是好看。“咦？！”那在五行反相阵中的金盏忽然感觉到，四周的五彩罩壁，是不断的翻滚变形，忽然自己身后忽然开了个巨大的空洞，他心中是大喜，飞快的朝那空洞飞射了出去，但是这一飞射出去，他脸色却十分难看，因为身前又是一阵五彩罩壁。“金道友！”正在金盏郁闷之际，忽然耳边传来了李玉儿的声音，让他是欣喜不已，忙四处要找那李玉儿的人影，但是还是雾蒙蒙一片，那有什么人影。“你...你在那？”金盏好奇问道，心中暗道：“这合欢教的圣女看来也不是什么善茬，居然除了精通幻术还精通阵法之道。”“你不用找了，你现在在我布置的五行反相阵中，现在你是安全了，他们不敢再攻击过来，但是你也不能出来先，你暂时先打坐恢复法力，破阵后还有一番恶战！”李玉儿说罢，声音一顿继续说道：“这阵法虽然能困住人，但是因为吸纳了大量的天地五行灵气，这对恢复法力有奇效，金道友你就安心打坐恢复法力吧！”“哦！”那金盏心神暂定，盘膝坐下，但是却没有运气恢复法力，他还是有些不放心。“东谷师姐！那血骨剑金盏被那妖女弄到那边去了！”那李湘湘是大呼小叫的说道。“放心！那妖女不敢放那金盏出去，否则她是前功尽弃了！”东谷女是沉声说道，声音一顿又继续说道：“我们先不管，反正这五行反相阵没那么容易破的！我们先打坐恢复法力再说！也许后面还有一番恶战才是。”说罢，率先盘膝坐下恢复法力。“.........！”那黄化三人见状自觉法力也消耗不小，尤其那马为奇还受了孙行一次重击，纷纷盘膝坐下恢复法力。“孙道友！”那李玉儿控制着那五行反相阵嵌入，忽然对孙行说道：“你们先打坐恢复法力吧！这破阵可不是一时半会的事呢！”“哦！大家都恢复下法力吧！”孙行只好对众人说道，然后又指着一个火龙宫修士说道：“你！负责警戒！”“是！”那修士是一愣，自然明白孙行看出他的法力还十分充足，有些心虚的答道。于是这紧张的对持出现了短暂的寂静，只有那李玉儿等人控制那五行反相阵嵌入那五行反相阵的声响。
第四卷第九十四章人心涣散 null
当古妖山入口处，李晓涯等人和那魔道孙行等人对持的时候，一行十几个修士，正偷偷摸摸隐身在一个角落，他们这一行人修为都一般，最低的只是凝丹初期，高的也不过是刚刚凝丹中期四层，他们都是那些因为迷宫通道的机关兽不能动了，这才活下来的，但是因为害怕修士在杀戮通道的追杀，一直躲在后面等机会。“啾啾！”忽然远处传来两声鸟鸣，如果有其他修士仔细注意的话，这地方根本没有鸟，那来的鸟鸣呢？“暗号来了！安全！”忽然一个修士低声说道，说罢身形一闪，带头向前飞奔，其他修士也无声无息的跟了上去。“咦？”跑了数百丈距离后，忽然发现一个修士拦在前面，忽然朝他们的方向飞奔而来，嘴里发出啾啾的声音。“大哥！”那带头的修士忽然身形一停，老远轻呼道。“三弟！”那修士问题惊喜呼道：“道友们，现身吧！前面没人了！”“咦！？”众修士闻言一愣，纷纷隐身出现。“大哥，这是怎么回事？”那三弟显出身形，好奇问道。“呵呵，想来也算我们走运，那魔道的大批修士和那正道的修士不打了起来，这会儿正在那古妖山入口那里对持起呢，前面没人了，我们趁机出去吧！”那大哥是有些兴奋的说道。“喔！！！”其他修士闻言也不禁兴奋惊呼起来。“他们怎么就打起来了？还在古妖山那里！？”一个满脸麻子的修士好奇问道。“管他们呢！我只是老远偷看了几眼，我们还是乘机赶快出去为妙！这鬼地方，我是不想呆了！可怜我那二弟就此陨落了。”那大哥是不耐烦，但是又想起自家的伤心事，声音一顿继续说道：“我们赶快走吧，大伙小心点，快到那古妖山的时候，我们隐身前进！”“好！”众修士是齐声答应道。像这样幸运的在夹缝中生存下来的修士已经不只这一波了，少的三四人，多的十几人，已经偷偷摸摸出去了好几波了。不说这群幸运儿，时间已经过了好几个时辰，那李玉儿一行合欢教之人早已经停止了控制五行反相阵的嵌入，而是也开始打坐恢复法力。而那五行反相阵所在的地方，已经和刚才完全不一样了，两个五行反相阵已经连成一个两环相扣的景象，两个阵法是不断的互相吸纳对方的五行灵气，五彩光罩是不断的一闪一闪的发出彩光，明眼人可以看到，随着时间的推移，两个法阵是越来越小，五彩光罩的光芒是渐渐减弱，最终都消失那是迟早的问题。“喂！”忽然那在最后的一个修士对旁边的修士传音过去。“嗯？”那修士是一愣，睁开眼睛，心中似乎有所领悟，忙闭上眼睛，偷偷的传音过去：“道友有何指教？”“道友对目前的情况有什么看法？”首先传音过去的修士继续传音过去说道。“我能有什么办法？我只求能活着出去！”那修士心中一动，继续传音过去说道。“我是我们和这孙行素不相识，只是被他强制加入的，我们本来就不是为了猎杀其他修士而来的，他是火龙宫少宫主，别人不敢找他麻烦，我们就惨了，无依无靠的散修，犯得着冒如此危险吗？”那修士滔滔不绝的传音过去说道。“那有什么办法呢？我们那是这魔道中人的对手呢？”另外那个修士自然是明白他的意思，装模作样的传音过去说道。“嘿嘿！所以嘛！不如我们逃吧，这里离出口没多远了，只要我们神不知鬼不觉的！”那修士是继续诱惑他传音道。“这！！我以为你有什么好主意呢！你就不怕那火麒麟孙行和那杀人不眨眼的血骨剑金盏的追杀？”“怕什么？我看他们根本没把我们放在眼里，就是利用我们一下，我敢打赌，他们连我们相貌都没看清楚就硬拉我们入伙了，更别说我们姓名身份了！”那修士是一番不屑的传音道。“有道理，那我们什么时候行动？”沉思一下，那修士终于心动了，传音问道。“现在！”“现在？”“你没看到我们后面已经没人了，我们趁他们都在打坐，我们悄悄的往后挪！”那修士是说出自己的计谋。“好！”“小心不要发现出声响，注意那警戒的火龙宫修士！到了后面我自己隐身，不要发出法力波动。”孙行等人自然想不到，有人这个时候打退堂鼓，不知不觉间，那两个修士离他们的位置是越来越远，趁那火龙宫修士转身不注意之际，迅速隐身不见了。“嗯？”那孙行忽然睁开眼前，四处张望一番，忽然对那火龙宫修士传音过去说道：“有什么异常？”“没有，一切正常，少宫主！”那修士一愣，忙回传说道。“好好盯着，不要让那些散修耍小动作，你干脆站到后面去看着的了！”“是！”那火龙宫修士答道，就往那人群的最后面走去。“好险！”已经快退出去的修士，见状都心中大呼好险。那孙行自然没有发觉有人在他眼皮底下逃跑了，继续闭上眼睛打坐恢复法力。而李晓涯现在也是在恢复法力的紧要关头，他本来和那机关兽王拼斗的时候，就受了严重的内伤，后面又数次和那孙行不断的斗法纠缠，这身上的伤势几乎让他的经脉尽伤了，但是也有惊喜，经过这一场场恶战，当他慢慢修复自己的经脉的时候，发现他自身法力的瓶颈似乎松动快要突破到第七层的模样，也许回去打坐修炼数月就突破凝丹后期了，让他是欣喜不已。“轰轰轰轰轰轰！！！”忽然，地面剧烈的抖动起来，发出一阵轰隆隆的声音。“嗯？”众人是纷纷停止打坐恢复法力，睁开眼睛，战了起来，警戒的四处张望。“怎么回事？”孙行自然也起来了，紧张问道。“怎么回事？”巧的是，另外一半的马为奇也紧张问道出同样的话。“这阵法要破了！”那李玉儿和东谷女是不约而同的惊呼道。
第四卷第九十五章商议 null
（下午就到家了，睡了一觉，起来弄网弄好了，刚码好一章！更新继续保持稳定！）“什么？！”众人是纷纷朝那五行反相阵的地方望去，只见那五彩光罩几乎黯淡无光，不断的变形，抖动，附近的地面也跟着抖动，果然是一副要被破的模样。“你不是说要近一天才能破吗？”马为奇不禁惊骇朝那东谷女问道。“我不知道啊？哦！！！我知道了！”那东谷女先是一愣，接着又恍然大悟的模样说道：“原来如此啊，这以五行反相阵破五行反相阵虽然是笨办法，损耗时间长，本来应该还要七八个个时辰才能互相吸纳抵消，但是因为两个阵法的布阵有所区别，引起来两个阵法的五行灵气的异常波动，这才要爆的！”“要爆？”马为奇闻言惊呼起来。“什么要爆？”那东谷女还没有回答，一旁一个声音疑惑问道。“李师弟，你伤势好了？”众人不禁朝刚刚才起来的李晓涯看了去，那张虹喜道。“差不多了吧！”李晓涯苦笑说道，这动静那么大，他那还能安心恢复法力疗伤，见众人如此关心他，故作轻松笑道：“放心好了，虽然没有完全好，战斗是没问题了！”忽然看见那柳青山还是一副对他比划的模样，一愣试探问道：“咦？柳师兄，你的被堵的经脉还没解开吗？”“是这样的，柳师弟的法力已经恢复了，还有那声音喝听觉我还没来得及给他解开！”一旁张虹忙解释道。“这样，那我.....！”“各位！不要说了，当前我们最重要的是我们现在要怎么办？”那东谷女是打断李晓涯要说的话，一旁开口说道。“是啊，是这样的，李师弟！”一旁的马为奇突然抢着亲热开口说道：“刚才......！”“..........！”见那马为奇抢着跟李晓涯说话，一旁的张虹是皱了皱眉头，却什么也没说。“........所以现在五行反相阵马上要被破了，不知道我们现在怎么办？是要进那古妖山呢，还是要和这魔道中人拼了！我觉得与其和这魔道拼命，还不如进入这古妖山，以求更大的机缘。”那马为奇说完提议说道，其实这也是他抢着说话的目的之一，另外嘛，也是想和李晓涯改善一下关系的模样，至于真正的目的嘛，也只有他自己知道了。“原来是这样啊？”李晓涯听完，有些奇怪的看了他一眼，知道他不是那么大度的人，又看了看其他人一遍，问道：“那你们怎么看？”“我是不同意，里面太危险了，我们进去肯定是有去无回了！”黄化是坚持自己的观点，声音一顿继续提议说道：“至于魔道，我们让东谷师姐再布置一个法阵，我看他们还怎么破！”“这个可不行了！”那东谷女忽然一旁说道，苦笑道：“你们也看见了，那魔道中人有李玉儿这个阵法高手，除非再布置一个五行反相阵，其他阵法可坚持不了多久，几下就被破掉了！而我布置五行反相阵的器具炼制了那么一套，所以再布置阵法拖延时间，可就不行了。”众人闻言是面面相觑，一时间也不知道怎么觉得才好。“那好吧！”李晓涯见状笑道：“我们举手表决吧！”说罢，声音一顿，对众人继续说道：“我是赞成进古妖山，不和这魔道中人比拼！”“嗯？”众人闻言是面面相觑，那黄化犹豫一下说道：“李师弟，如果真比拼起来，我们未必输给魔道众人啊，这古妖山的危险你不知道....！”“黄师兄！”李晓涯不等他说完，打断他的话，苦笑道：“虽然你说的有点道理，你们没有发现吗?合欢教和散修虽然也和孙行那些人混在一起，但是都是光吆喝不出力,要不我们早就被消灭了，不说别的，就是那金盏我们这里就没有人能抵挡吧？”“那.........额！！！”黄化闻言是一窒，看了众人一眼，不知道该说什么。“咦？我倒是把柳师兄的事情给忘记了！”李晓涯忽然看见一旁的柳青山一脸迷茫的模样，虽然他的法力也恢复了，但是他却是雷水属性灵根，自然无法对那异火起什么作用了，手放在他的肩膀上，几下就解开了。那张虹一旁见状心中暗道：“这李晓涯几年不见，不但境界和我一样了，居然法力也如此深厚，看来这几年是另有大机缘啊！”而那马为奇脸色却微微一变，露出一丝惊愕，但是马上又恢复了，不知道心里在想什么。“呼！憋死我了！”那柳青山一被解开被封住的经脉，不禁长出一口气，笑道：“倒是麻烦李师弟救我了！李师弟！我.....！”“轰隆！！”柳青山刚想继续感谢的话语，忽然那五行反相阵方向突然一阵爆裂之声响起，打断了他的话。众人是大吃一惊，忙朝那方向望去，只见那五行反相阵的相撞是越发激烈，那五彩光罩是破了一个头颅大的洞，一阵五彩灵气是喷射而出。“糟糕！”那东谷女是惊呼起来，忙对众人说道：“不好了，那五行反相阵聚集的五行光罩已经破裂，五行灵气开始外泄了，不出一刻钟，这阵法必破了！李师弟！我们怎么办？”“我们往古妖山去！我们走！”李晓涯一咬牙，对众人说道，人就首先朝那古妖山的方向飞奔而去。“！”众人见状，只好都跟了上去，只有那黄化迟疑了一下，赶紧跟了上去。“李师弟！”李晓涯正在快速朝前面飞奔，耳边却传来那柳青山的传音：“你的伤势还没好吗？”“........！”李晓涯闻言扭头望去，见他一副关心的模样，传音道：“的确，我的伤势只好了四成，这会儿和那孙行斗法多半赢不了他，而魔道那边又有金盏这个凝丹后期的修士虎视眈眈，到时候打起来，我可不能分身照顾你们！”“倒是我连累师弟你了，要不是我....！”“柳师兄！你说的什么话，就是别的天道宗弟子，我都会尽力帮助的，我师傅可是教导过我的哦！”李晓涯不等他说丧气话，打断他的话说道。
第四卷第九十六章进入古妖山 null
（昨天上传的时候复制错了，才发现！实在是灰常抱歉！）“咦！那些天道宗的人往那古妖山去了！”孙行等人虽然也那一声爆炸给吸引住了，但是还是发现了李晓涯等人已经往古妖山飞奔的情况。“李仙子，还要多久，不然他们就跑远了！”那孙行对李玉儿惊呼道。“哼！你真相信他们是要进古妖山呀？”李玉儿神情不变的不屑说道，见那孙行还是一副迷茫的模样，笑道：“我想他们肯定是准备在古妖山外围躲上一阵，等我们走了，他们就出来！毕竟那古妖山外围是要安全得多。”这李玉儿虽然和天道宗众人没有仇怨，但是李晓涯却和她有深仇大恨，虽然李晓涯并不知道。“对对对！那李晓涯那么狡猾，肯定是这么想的，幸好李仙子给识破了！”孙行是连连点头赞同说道。“不过！”那李玉儿眉头一皱，冷冷说道：“也不能让他们有太多时间准备了，要不我们可不好找他们！孙道友，叫大家出手用法术攻击那五行反相阵！”“好！你们都听到了！”“是！”众人答道，纷纷施展法术，攻击那五行反相阵，打得那五行反相阵怦怦直响，果然，众人一攻击那五行反相阵，那五行反相阵是嘭嘭嘭直响，五彩光罩上是不断爆裂出一个个孔洞，五行灵气是不断的喷射而出，那五行反相阵变形也越发剧烈，几乎要爆裂而开。“李师弟！”跟在最后面的黄化终于忍不住叫道：“我们真的是要闯这古妖山啊？你的伤好得怎么样了？”“放心好了！”李晓涯头也不回的说道：“虽然我的伤没完全好，但是战斗是不成问题的！”声音一顿，忽然嘿嘿笑道：“嘿嘿！这古妖山如此可怕，我们自然不会那么莽撞进去了，我们只到外围去，到时候我们躲过了这些魔道修士的追查，我们就出去，我相信他们也没有那么多大胆，一直往里面追！”“哦！！还是李师弟厉害，果然妙啊！”黄化闻言是大喜过望，连声称赞道。“哈哈！我说呢，李师弟何事变的那么莽撞了！”那柳青山一旁也笑道。“呵呵！没想到你小时候调皮捣蛋，长大了还是那么古灵精怪。”连那张虹也忍不住笑道，仿佛又想起什么事情似的，抿嘴偷笑起来。“哼！什么调皮捣蛋，我看纯属小流氓一个！”那东谷女却一旁冷哼一声说道。“咦？东谷师姐！你也认识李大哥？”那李湘湘闻言好奇问道。“哼，天都峰谁不知道道灵天尊有个小徒弟修为不高，却整天仗着道灵天尊这个大靠山整天在天都峰招摇撞骗，惹是生非！”东谷女闻言一点不给李晓涯面子冷冷说道。“哈哈哈哈！”众人闻言是哈哈大笑起来，顿时这紧张的气氛不由一松。“我这不是当时还小，不懂事嘛！”李晓涯是谁？那脸皮可是堪比这西南古城的外城墙，耸耸肩不在意说道。“我们要到古妖山外围了！”众人是调笑李晓涯一会，那马为奇是沉声说道。只见通道的尽头，是一片半透明的光罩把道路的尽头给挡住了，光罩上面是白光流动，不时发出点点肉眼难见的丝丝电光，光罩两边是两个身穿重甲，全身被包裹起来，一手拿盾一手拿矛的巨型雕像，这雕像是高达数十丈，两个雕像都是投矛新月动作，刚好长矛在两人之间相碰，形成一奇特的入口模样，而在这通道的后面是一眼望不到边的原始森林的模样，里面是阴暗无光，还漂浮着阵阵黑色的迷雾，显得里面更加昏暗。“嗯？”那李晓涯见此情景，忽然眉头一皱，忽然说道：“这古妖山果然不同凡响，有一股让人十分不舒服而且十分的气息！”“嗯！我也感觉到了！”那马为奇等人也纷纷附和道。“那我们进去吗？”黄化犹豫问道。“这.....！”李晓涯见眼前情形，也有些犹豫起来，那只是在迷宫通道的机关兽王已经让他够吃一壶的了，这古妖山“轰隆！！！！”正当李晓涯等人在门口犹豫之际，忽然身后数里外传来一声惊天动地的爆响，那是让众人大吃一惊。“那五行反相阵被破掉了！”不等众人询问，那东谷女是有些郁闷的开口说道，本以为自己的阵法造诣在同阶修士当中那是数一数二的了，还真没想到，第一次下山游历就遇到如此厉害的高手，而去是让她十分看不惯的魔道妖女，让本来心高气傲的她，也有些失落起来。“阵法破了？”那马为奇闻言是惊呼起来，马上向众人催促道：“那我们赶快进去找个地方躲起来才好啊？”“呼！好吧！我们进去吧！”李晓涯轻出了一口气，朝他看了一眼，淡淡说道，说罢，就率先朝那古妖山飞奔而去。“咻！”李晓涯一边前进，一边手上飞出一个小火球，要试探一下那半透明光罩是否有什么危险。“嘭！”只见那小火球是无声无息的穿过那半透明光罩，射在那古妖山里面的一颗大树上，发出一声爆裂之声。“没事！我们进去！”李晓涯见状，长出一口气说道。“好！”于是一行人是穿过了那半透明光罩，往古妖山的森林走去了。“李仙子！多亏你让我们后退了！要不然我们就惨了！”孙行看着眼前被炸成足有几十丈宽的巨大的坑洞，心有余悸的说道。“那里，这个是我的过失，要不是我估计错误，让各位的一直攻击，积累的法力太多而导致爆裂，也不会有如此灾难！”李玉儿带有几分羞愧之色歉意说道。原来刚才众人不断的攻击那法阵，那想到这法阵因为积累太多的法力，居然一下子全爆裂了开来，这才有那一声惊天动地的爆裂，还好那李仙儿见机得早，叫预先叫人躲开了。“好了！反正这阵法是破了！事不宜迟，我们去找那些正道王八羔子算账！”那孙行是冷冷说道，说罢率先朝那古妖山飞射而去，众人急忙跟了上去。
第四卷第九十七章条件 null
“不过孙兄！传闻中那古妖山可不小，就是外围，也不是那么容易让我们找到那李晓涯等人的吧？”那李玉儿紧跟在孙行不远，淡淡问道。“嘿嘿，我还以为李仙子是无所不能呢！”一旁的金盏嘿嘿笑道，一点也没有刚被人家救出来的觉悟，不过说也是，要说血骨剑金盏有良心，只怕全修仙界都要笑疯了。“哦？难道金道友有什么好主意不成？”李玉儿身为魔道合欢教的圣女，这种事情自然见识多了，不在意的反问道。“看我的吧！”金盏是自信满满的说道，说罢，手一闪，那血骨剑出现在他的手上，然后就是把血骨剑一抛，那血骨剑黑光一闪，顿时漂浮在他的胸前，然后一边飞速朝前飞奔，一边口中振振有词，手上连连掐诀。“金道友，你这是？”孙行见状也好奇问道。“去！”那金盏没有回答孙行，手指重重一点那血骨剑，顿时那血骨剑黑光一闪，一点血红色的光点是飞射而出，飞在众人的最前面。“跟着那血光，就可以找到他们了！”金盏这才对孙行说道。“这是何等神通啊？孙道友？”孙行是好奇问道。“嘿嘿！孙道友！你还记得那个被你抓住的那修士吗？”金盏是答非所问的嘿嘿说道。“当然记得！”孙行以为他在嘲笑自己，脸色一沉，冷冷说道。“记得就好！”金盏是不在意说道：“那修士不是差点被我的血骨剑刺中了吗？”“哦！是有这事，不是不刺中嘛？”孙行也想起来了。“不不不！虽然没刺中，但是我这血骨剑擦破了那小子的一点点皮！”金盏连声说道，说完一副你懂的表情看着他。“哦！！高！”孙行是竖起大拇指，赞道：“原来金道友的血骨剑还有这等神通呀，可以根据修士的一点血，就可以追踪修士呀！”“这回你该放心了吧？”金盏是淡淡笑道，说到这里声音一顿，忽然又说道：“对了！孙道友！有件事不知道当讲不当讲.....”“什么事？道友尽管说！”孙行是不耐烦说道。“那我就直说了！”金盏笑道：“这个各位道友，已经和这正道中人是比拼了近一整天了，甚至不少同道陨落在这争斗中了，说实话，我们魔道虽然和这正道不和，但是大多也是井水不犯河水，大家各走各路，这如此大规模的比拼，可不是我们想做的，道友的目的是那火龙剑，而我们是一不贪财，二和人家没有仇怨，实在是犯不着如此拼命，你看....！”“道友的意思我明白了！”话说到这来，孙行再不明白，那可就直接拿快豆腐撞死算了，一口打断那金盏的话说道：“只要抓住那天道宗等人，除了那火龙剑和那颗珠子，所有的宝物和材料都由各位道友均分，你看如何？”“这....呵呵！”金盏闻言迟疑一下，不好意思的模样呵呵笑道：“这好东西道友都拿去了，我们实在是没办法为了那些鸡肋之物拼命啊，孙道友..........！”“这老狐狸！不过，似乎这又是一个不错的机会！”孙行心中暗骂道，但是转念一想，似乎还有别的好处，沉思一下，忽然高声说道：“各位道友！只要你们帮我猎杀那天道宗中人，我们火龙宫就给予每位道友一百万灵石的奖励，外加五品丹药五颗！并且你们可以加入我们火龙宫给予你们庇护！不必怕这天道宗报复！”“喔！！！”那些散修几乎全部兴奋起来，这一百万灵石对于凝丹期修士来说那可是一大笔横财呢，那五品丹药更是有价无市的东西，更重要的是可以加入这名门大派火龙宫，虽然是魔道，但是总比饱受欺负的散修强太多了，而且有机会接触到高级的修士和仙法，自然让他们更加欣喜了。“金兄！你看这样如何？”孙行露出一丝得色，对那金盏得意说道，见那金盏似乎还想说什么，忙继续说道：“不过金兄可是出力最多的修为最高的修士，我们火龙宫自然会另外准备一份厚礼了！”“哈哈哈！少宫主果然气魄不凡！出手大方！老夫自然是恭敬不如从命了！”金盏是哈哈大笑兴奋说道。“那里！那里！那是各位道友应得的！”孙行一春风得意的故作谦虚说道，忽然看见一旁一声不坑的李玉儿，忙继续朝她说道：“自然也不会少了李仙子那一份了！”“那奴家就谢谢少宫主了！”那李玉儿淡淡说道，看不出是喜是悲。“好，到那古妖山入口了！”魔道众人不知不觉间，也到了那古妖山入口了。“往那边走！”那金盏感应了一下那已经不知道飞到哪里去了的血光，指着那黑漆漆的深林说道，然后身形一动直接穿过了那半透明光罩，就是往那里面飞射而去了。“好！事不宜迟，我们进去！”孙行二话不说带着众人跟在他的后面。当魔道众人刚进入这古妖山的时候，李晓涯一行人正小心翼翼的飞速前进，刚进入这古妖山没多远，李晓涯神识就感应到，不少气息强大的妖兽是潜伏在深林的各处，众人借着李晓涯的强大神识，提前躲开这些妖兽，一时间众人倒是十分安全。但是前进的速度还是不是很快，只因为这个地方到处是一片昏暗，黑漆漆的，就是众人眼力过人，也只见看见远处十几丈的地方，而且不管地面还是巨大的树枝都十分潮湿都长满了青苔。而那些漂浮在空气中的黑气是从一种头上长着六片花瓣模样的，椭圆形的暗绿色的瓜状植物，当这种植物一张一缩间，就扑哧扑哧的朝六片花瓣中间的一条花芯管子扑哧扑哧的喷出丝丝黑气，这种植物是长得到处都是，无论是地上还是树杈上，到处都是，大的跟人的头颅差大小，小的如婴儿拳头大小。“嗯?”飞奔在最前面的李晓涯，忽然嗯的一声惊呼出口。
第四卷第九十八章本性难移 null
“怎么啦？李师弟！”那黄化是紧张问道。“没什么！”李晓涯淡淡回头笑道，但是心中却暗自思量，虽然这黑漆漆的古妖山老林总是让他有种不舒服之感，但是从刚才开始，他渐渐的感觉到，那些黑漆漆的气体是有意无意的朝他的身体涌了进去，那霸王决是自动缓缓运转起来，不断的吸纳着黑漆漆的气体，让他的霸王决有所长进的模样，虽然这进境是微小的几乎可以忽略不计，但是以李晓涯的神识敏感，还是感应了出来，他觉得如果在这古妖山修炼者霸王诀，可能这修炼的速度要快个三四倍呢，不过这也没有，因为这霸王决风尘子只给了他前三层的功法，这霸王决他是快修炼到三层顶峰了，自然也没有什么特别惊喜了。突然想起这风尘子，李晓涯还在头疼怎么跟他解释这所发生的一切的，不过后来一想，这风尘子一开始对他就不老实，他自然也没有什么好解释的了，先晾他个几个月再说，反正最近这家伙不怎么愿意跟他说什么，似乎一副等死的模样，让他是哭笑不得，没弄到什么有用的东西，唯一有用的也就那梦牵引了。“对了！李师弟！”一旁的马为奇见他若有所思的模样，忽然朝他说道：“你那个珠子里的那位前辈是什么人啊？你的修为进阶如此之快，是不是因为那位前辈的教导？”“这个嘛....！”李晓涯闻言一愣，有些迟疑说道，他是不怎么想搭理这家伙，无奈这家伙老是凑上前来，见张虹等人也有些好奇的竖起耳朵听，眼珠子一转笑道：“可不是，我能在那灵光湖出来主要还是这位前辈的帮忙和这点呢！”接下来，李晓涯是把这风尘子吹得跟天一样高，什么修为高的吓人，什么通神期顶峰大修士，会数千种顶级神通法术，炼器奇人那火龙剑就是他帮他炼制的，总之这风尘子都快被李晓涯说成真正的活神仙一样，无所不能！至于那真实性也只有了解他的柳青山和张虹是保持怀疑的态度，倒是那马为奇一副深信不疑的模样，他虽然没见过李晓涯，但是经过长时间的回忆和接触，他才想去这李晓涯的来历，这才让他惊讶不已，要知道，虽然他外表看起来只有三十岁左右，其实他已经是六十多岁的修士了。虽然在凝丹中期修士来是已经是非常年轻了，但是和那刘仙儿，董三通这些天才来比还是大大不如的，而他偏偏听过这李晓涯似乎资质十分差劲的模样，这才打听起李晓涯的修为进阶来。“哦！！那这位风尘子高人修为如此高，怎么还会被关那个白色的珠子里面呀？”马为奇一副完全忘记了还和李晓涯闹过矛盾的模样，似乎十分熟络的继续问道。“忒！跟你很熟啊？我什么都要告诉你？”李晓涯心中暗暗骂道，不过他也没说出来，故作叹息状说道：“主要还是怪我，要不是我掉入这灵光湖，我也不会连累前辈了！前辈为了救我舍身取义，着实让人敬佩啊！”李晓涯唉声叹气的说了半天始终没说出要点，其实那真正的原因他也没搞明白，甚至是风尘子当事人也没搞明白，这奇怪的珠子还有这等困住修士元神的神通。“呵呵，倒是那风前辈侠义之心，实在是让我等敬佩啊！”那马为奇也听出了李晓涯不想告诉他的意思，虚伪说道，声音一顿，又说道：“那李师弟能让我等认识一下这风前辈吗？看看.....看看能否指点一下我等，让我们也...呵呵！”那马为奇是一副不好意思的模样说道。“好哇！”李晓涯出乎意料的爽快答道：“等我们出去了，我就问问风前辈，不过这风前辈脾气比较古怪，你还是不要期待过高才好！”“呵呵，风前辈是前辈高人，自然不会和我等一般见识了！”马为奇是忙说道。“李师弟！”忽然一旁的黄化对李晓涯叫道。“怎么啦？黄师兄！”李晓涯闻言回头问道。“我们不能再往里面走了，你看到了没有，这里的迷雾是越来越大了，再往前走，也许我们就迷失方向了，我们找个地方躲藏才是！”黄化指着四周，说道。“这样啊？”李晓涯等人闻言四处张望一番，果然，随着众人的深入，四周的环境是越来越灰暗，那种喷出黑色雾气的植物是越来越多，就连那些树叶都有些染成黑色的了。“那好吧，我们先找个安全隐蔽的地方！”李晓涯沉思一会，开口说道，说罢，就往左边的方向飞射而去,众人急忙跟了上去。“咦？”刚前进三四百丈，一旁的张虹咦的一声叫了出来，见众人都看着自己，忙开口说道：“李师弟，在这个方向的不远，有三四股很强大的气息，似乎已经是五阶以上的妖兽啊！”“嗯？”那马为奇闻言心中是惊诧起来：“她居然比我还先感应到，神识居然比我还强大，难道她以前是藏拙不成？”这样想罢，一丝厉色在他的眼中闪过。“哦！张虹师姐也感应到了？”李晓涯闻言露出一丝笑意，说出自己的计划道：“放心好了，我就是要去那个方向，我们偷偷的过去，让这些妖兽迷惑他们，他们多半想不到我们会朝这个妖兽最多的方向！这样我们躲过他们的几率是要大大提升呢。”“原来如此，李师弟果然好心智呢！”李晓涯一说众人那还有不明白的道理。“不过！”那东谷女似乎发现其中的不妥，忙说道：“这前面的妖兽之间的空隙太小了，就是我们隐藏气息，可能也要被发现啊！想要无声无息的过去，我觉得还是有些困难呢！”“东谷师姐放心！”李晓涯不等其他人说话，神秘笑道：“本大仙自有妙计！一会到了前面大家就知道了！”
第四卷第九十九章无解 null
众人闻言是面面相觑，但是出于对李晓涯的这几次的成功化解危机的信赖，都选择不问，小心翼翼的跟着李晓涯后面飞速前进。他们不知道的是，数十丈外，一个小红点模样的东西，是一直跟着众人缓缓前进.....又向前飞奔的十几丈，众人神识全部都感应到了那几只拦在众人前方的妖兽了，李晓涯率先停了下来，示意众人也停了下来。“嘘！”李晓涯对众人做了个噤声的动作，然后一拍储物袋，拿出一张白色的符箓，正是那隐身符。“咦？”李晓涯一拿出那符箓，那柳青山就咦的一声叫出声来，那是让众人狠狠的瞪了他一眼，生怕惊动了里面的妖兽。柳青山抱歉的对众人笑了笑，嘴唇微动的对李晓涯传音过去说道：“李师弟，你怎么有这隐身符的，这个可是四阶符箓啊，我现在都还不能炼制呢！”话语中充满的向往我羡慕之意。“这可是我师父给我防身的！”李晓涯回传说道，然后又对众人传音道：“大家站在我两边手牵着手，然后手给我，我这有张隐身符，我们隐藏气息过去。”“..........！”“怎么了？”李晓涯忽然没有一个人有所动作，反而有些为难的模样，郁闷的传音过去催促道：“快点啊，我们时间紧迫啊！”“........！”那柳青山看了看他，又看了看众人的脸色，暗叹一口气：“这李师弟还是不懂人情世故啊！”率先把手伸过去拉住他的右手手腕上让他的手可以空出来掐诀施展那符箓，毕竟炼符术上的造诣他在天道宗也是想当有名气的，又把手对那黄化伸手过去，黄化一愣，苦笑的拉了过去，那马为奇倒是没什么意义的拉住黄化。“恩！”李晓涯这才反应过来，虽然这男人这边没问题了，但是这女修这边可是有些问题，虽然修仙者不像那世俗凡人那么多男女授受不亲的死板规矩，但是这天道宗倒是比较传统保守的宗门，可不像那合欢教等魔道修士如此放荡，这平时在天道宗可是比较难成双成对的修士伴侣。“湘湘妹妹来！”李晓涯看了看三个女修，只觉得那李湘湘最好下手，对他传音过去说道。“！”那李湘湘抿嘴一笑，忽然拉住那东谷女，躲到了那东谷女的身后。“呵呵！”李晓涯只好苦笑着把朝那东谷女伸手过去。“哼！”东谷女那是把头一扭，不理睬他的模样，虽然对李晓涯观感好了不少，但是让她去碰男人，也是让他颇为为难。当那李晓涯手伸出在空气中，表情有些尴尬的时候，那张虹突然伸出那白嫩的玉手，轻轻的拉住他的手，另外一只手拉住了那东谷女，一副表情十分淡淡的模样。“恩！”张虹的手一入那李晓涯的手，李晓涯只觉得那手是纤细柔滑，感觉巨然十分良好，但是心中突的一跳，赶紧朝那马为奇偷偷看去，却发现他一副面无表情的看着，看不出什么，他之所以不去拉张虹的手也是这番原因，到是没想到那张虹自己伸手过来了，倒是让他对张虹的善解人意有些感慨，真是一朵仙花插在凡土上了。“咻！”李晓涯口中振振有词，那隐身符箓发出一阵白光，然后李晓涯把头往手中的隐身符一撞，顿时贴在脑门上了，顿时整个人就消失在空气中了，那黄化等人也跟着消失在空气中，倒是很好掩饰了他的尴尬。不过这也是没有办法的事，因为这隐身符的作用也是只有以他为中心的效果才更好。虽然看不见对方，但是众人倒是十分默契，缓缓的跟着李晓涯的脚步向前摸进，当他们靠近那几只妖兽中最近的那只七八丈的时候，这才从那树林缝隙中看见一个巨大的黑影躺在地面上，但是不是因为密林光线不足还是那妖兽本身就是黑色的，众人都没看清楚这只妖兽是什么妖兽，但是都从这只妖兽的强大气息中感应出，这妖兽至少是五阶顶峰的妖兽，而且这妖兽随着身体的呼吸，大量的黑色雾气朝那妖兽是狂涌进去，一看就不是好对付的妖兽。当李晓涯等人放轻脚步要从一旁过去的时候，那妖兽忽然动了动，三双血红色的巨目居然同时出现在他的头颅的位置。“！！！”这妖兽的突然举动，那是让众人皆是一阵紧张，李晓涯只觉得那拿住自己两边的手上一一抖，抓得紧紧的，一旦在此地引起打斗，还不知道要引多少妖兽来此地围攻众人呢。“呼哧！呼哧！”那妖兽是大口大口的喘了几口粗气，四处张望一番，又竖起那巨大的耳朵倾听一番，似乎没有发现什么异样，这才重新合上眼，重新躺了下去。“..........！”李晓涯等人也不敢动，等了半晌，这才摇了摇两边的手，脚下轻巧的慢慢摸进。好不容易才缓缓离开那妖兽的最近的范围，李晓涯这才脚步缓缓加快，朝前面移动，但是还是不能松懈，因为不远前又是一只巨大的妖兽，看体型倒是好像和前面那只妖兽是一个种类的妖兽，要不相邻那么近也不发生打斗呢，要知道妖兽的领地一但受到侵犯那肯定是不死不休的。“不远了！他们就在前面不远了！”当李晓涯等人在慢慢前进的时候，那孙行等人在金盏血骨剑的追踪下，是越来越近的，当金盏靠近这李晓涯不足一里地的时候，那血光传来的信息是强烈了不少，让他不禁兴奋对众人说道。“咦？”当他们刚往前在前进数十丈，孙行和那金盏居然同时咦的一声叫了出来，双方不禁对视一眼，感觉到了对方一丝惊异。“咳！”那金盏首先轻咳一声开口说道：“孙道友也感应道了吧？前面似乎有好几只等级不低的妖兽呢！”“恩！我看那李晓涯倒是打了好主意，故意朝那边走！”孙行这回倒是对那李晓涯的算计猜了个全中，嘿嘿笑道：“要不是有金道友的引路，估计我还真被这狡猾家伙算计了！”
第四卷第一百章双宝（新年快乐） null
（呵呵！刚刚好第四卷的第一百章，今天是除夕夜！在这里给大家拜年了，祝正在为洞府（房子）烦恼的书友能够快点开辟自己的灵气充沛的洞府，祝正在烦恼找门派（工作）修行的书友能够快点找到自己心仪的门派，祝正在为双修伴侣（你们懂的）烦恼的书友找到自己喜欢的双修伴侣，祝福每一位书友家庭幸福合家欢乐！新年新气象，健康快乐每一天。同时谢谢每一位书友对于真仙奇缘的支持和祝福，希望新的一年，大家继续支持真仙！最后告诉大家一个好消息，明天开始咱的书上仙侠频道强推，过年继续更新不断更，希望大家支持一二！）“嘿嘿！只能说他们运气不好！”那金盏是嘿嘿笑道，声音一顿忽然问道：“不过！那些妖兽如此密集，我们怎么过去！？”“哼，他们能过去，我自然也有办法过去！”那孙行是自信满满的说道，说罢，又对后面的众人说道：“我和金道友，李仙子先走，你们小心在后面不要发出声响，惊动那些妖兽！等我给你们发信号!”“金道友，李仙子，我们隐身敛气走！”孙行对那金盏和李玉儿招呼一声，然后身形一闪，就消失在空气中了，那金盏也跟着消失在空气中。“呵呵！孙道友，你们去就好了，奴家修为浅薄就跟着诸位道友后面好了！”那李玉儿却眉头一皱，忽然开口说道。“那....那李仙子就留在后面策应就好了！”空气中传来那孙行有些尴尬的声音，说罢，又对那金盏说道：“金道友我们走！”说罢就朝前面飞奔，两人离得如此近他自然是知道那金盏的位置了。“好！”金盏答道，紧跟着孙行身后。两人向前摸进了数百丈，那孙行这才对那金盏示意传音道：“金道友，等等！”说罢，从怀里拿出一个小瓶子，倒出两颗红色的丹药，朝那金盏的方向扔了一颗过去。“这个是回春教的敛气丹？”那金盏接过来，一愣，疑惑的传音问道。“正是敛气丹！”“没想到，孙道友连回春教的敛气丹都能弄到，难怪孙道友如此自信！”“金道友过奖了，这是家父给我防身的，一共就那么几颗！”“原来如此，我还以为道友舍不得给其他道友呢！”金盏闻言恍然大悟的模样传音说道：“不过！光我们两个人，要捉到那天道宗中人，还是有些困难吧？不小心引起那千年前那场祸事，你我都难以全身而退吧？”“放心好了！道友你看这个！”孙行是自信满满的说道，说罢，从怀里拿出一个绿色的小瓶子，对那金盏扔了过去说道。“嗯？”金盏接了过来，一打开那瓶子口，一股绿色的气体是漂浮而出，还没闻到就是让他脑中忽然一阵眩晕，那是吓了他一大跳，赶紧屏住呼吸，忙盖上盖上，朝那孙行传音过去道：“孙道友，这个不是那五毒教的永垂不朽吗？”“呵呵，金道友，不愧是修仙界的常青树，果然见识广播！”孙行有几分自得的传音过去说道，声音一顿，又说道：“既然金道友知道这永垂不朽的厉害，那就好办了，一会我两分头一人一边让这拦路的妖兽是永垂不朽！对了！小心不要引起不必要的动静，还有就是不要杀了那妖兽，血腥味引来其他妖兽就不好对付了！”孙行是对那金盏紧紧叮嘱道。“嗯！”那金盏是二话不说就答应了下来，有了这回春教的敛气丹和五毒门的永垂不朽这两种秘传宝药，他那还有什么好顾忌的。这回春教的敛气丹顾名思义就是用来敛藏修士的气息的秘药，虽然功能似乎十分平常，但是不寻常的是，这丹药可是能让修士完全隐藏起自己的气息，就是神识修为达到了金丹后期的境界也要靠得非常近才能有所体感，可见这丹药的厉害了，就是李晓涯的隐身符的敛气效果也是远远不如这丹药的，要不这丹药怎么就成了回春教的秘传，轻易可不出售的，就是出售那价格也是高的吓人。还一个就是，修士可以修炼敛气术影身术等等不被其他修士发现的基础神通，但是只要离得太近还是跟被看见没有什么两样的，比如那孙行和金盏神识都远比一笔一般的修士强大，但是那李玉儿等人离他们如此近神识感应的也十分清楚,妖兽虽然大多神识比人类修士要弱的多，但是一般来说到了五阶以上，神识也不会弱到那里去了，而妖兽特有的兽性直觉也弥补了很大的这一缺陷，所以这加强隐身的隐身符，敛气丹才如此珍贵。而这五毒教的永垂不朽更是厉害，为什么叫永垂不朽呢？就是只要六阶以下的妖兽闻入那么一点点，还来不及倒下，就已经晕倒了任人宰割，可以说是低阶的修士心中排名前三的猎杀妖兽的至宝，而这永垂不朽五毒教根本不对外出售，就是五毒教内也只有核心弟子才能拥有，真不知道那孙行是怎么弄到手的。金盏自然不知道孙行是在灵光湖试炼的时候，遇到了那五毒教的诸云，花了不小的代价从那诸云的手里交换来的，一直舍不得用，这次能拿出来，一方面是恨死那李晓涯了，另一方面更是为了那至宝火龙剑。当孙行和金盏偷偷摸摸的朝那些拦路的妖兽摸进的时候，李晓涯等人刚刚从一只妖兽的不远处偷偷走过，这时候众人的手心都是汗，李晓涯更是连额头都是冷汗，虽然这隐身符对修士法力消耗不大，但是却对修士的神识来说，是个不小的负担。又走出了数十丈，李晓涯一行人，忽然出现在空气中，几人是大惊失色，这里还离那妖兽的距离还太近了。“不好！”李晓涯心中惊呼起来，赶紧放拉住张虹和柳青山的手，准备再取一张隐身符出来。“吼！！！！”忽然一声怒吼从身后的远处传来，似乎是发现了他们的模样。“去！”忽然一旁的李湘湘不知道什么时候那根木杖就出现在她的手上，一声娇吪，那木杖发出点点绿光。“呼呼呼！”只见一发片绿色光点漂浮起来，绿光一闪，顿时众人全被一个绿色的光罩给包围起来，顿时众人的气息全部变成了树木的气息，似乎已经完全成了树木。“大家隐身！记着千万不要动！”李湘湘赶紧对众人传音说道，说罢，人影变淡就消失在空气中了。“！”众人都是修为不弱的修士，反应都非常快，纷纷施展神通，顿时消失在空气中了个。
第四卷第一百零一章发现？ null
恭喜发财！！！嘿嘿！！！“碰！碰！碰！碰！”一阵沉重脚步声是由远及近的从远处传来，还伴随着一阵哗啦啦的树木倒地的巨大声响。“呼哧！呼哧！”终于那东西走道了众人面前，这回众人可看清楚了这妖兽的真正面貌，除了那一开始看到的标志性的六只巨大的火红巨目外，这妖兽全身黑漆漆的，高约三四丈，脑袋整个镶嵌在头部，根本没有脖子，头上除了那六只巨目外，还有个凸出来的又扁又宽的血盆大口，大口上长着锯齿状的尖牙，嘴巴上面有两个空地，似乎就是鼻孔，不断的喷出粗气，脑袋的两侧一双毛茸茸的大耳朵，头上长了一个银色的巨大的弧形尖角，双脚又粗又短，直行站立起来，两只前肢又大又长，不断的攀爬树木，全身都是黑漆漆的粗糙厚甲，随着身形的走动，身上不断的喷射出阵阵黑气。“咦？！这个似乎是六目尖角兽！？”一见这妖兽的模样，李晓涯心中暗惊，心中思量道：“但是六目尖角兽不是只是三阶妖兽吗？全身也不会是黑色，而是青色的，身形也没有如此巨大，身上更没有那么多黑气，怎么看这个就像是放大版的六目尖角兽，难道是因为这古妖山的特殊环境，而发生了变异？难道这是一只变异了的六目尖角兽？”虽然李晓涯没有完全猜测准确，但也八九不离十了。“呼哧！呼哧！”转眼间，那变异的六目尖角兽就走到了众人藏身的附近，那巨大的鼻孔用力的吸了两下，巨大的眼球四处张望，一股难闻的气味是四散开来，似乎是在寻找的模样。“吼！”那六目尖角兽四处走动一圈，似乎没有发现什么异样，忽然六只眼睛都闭上了，低沉的怒吼一声，顿时全身的黑气旋动起来，顿时闭上的眼睛红色的光芒从眼角透了出来。“糟糕！怎么忘记了这六目尖角兽的绝技通灵眼!就是木系的伪装成木林也不能阻止它的神通啊！”李晓涯见状，心中震惊起来，顿时想起了这六目尖角兽的独门绝技来，这样想罢正想伸手摸自己的储物袋。就在这时候，异变突起。“吼！！！！！！！！”忽然远处又传来一声妖兽的怒吼，听声音似乎也是六目尖角兽的声音。“吼？”李晓涯等人旁边的这只六目尖角兽眼角的红光是一收敛，突然睁开眼角，转身朝那发出声音的方向望了过去。“吼！吼！吼！”那远处又传来三声似乎十分急切的怒吼，然后就突然哑然而止。“吼！！！！”这六目尖角兽自然是听到了那三声怒吼，忽然怒吼一声，就是发出吼声的方向飞奔而去。“赶快抓住我的手！你们也拉好！”那六目尖角兽刚走远，李晓涯身形忽然显现出来，手上不知道什么时候又多了一张隐身符，对众人急切传音道。“！”众人自然是知道他是什么意思了，赶紧互相拉好，那张虹似乎习惯了，倒是十分乖巧的伸手拉了过来，那柳青山也自然手脚不慢，虽然他十分惊愕，这李师弟居然还有这隐身符，心里不禁感慨：拜个好师傅就是好啊！“啪！”众人身形顿时就消失在空气。“吼！”当李晓涯等人消失在空气中的时候，那开始发出六目尖角兽怒吼的方向，忽然又传来那六目尖角兽的一声怒吼。“金道友！你怎么惊动它们了？”只见孙行和那金盏不知道什么时候露出了身形，正和一只六目尖角兽对持，还有一只六目尖角兽躺在他们远的地方，那孙行是急切的对那金盏质问道。“别提了！刚才我要用那永垂不朽的时候，忽然那血骨剑发出警鸣，似乎那天道宗的人就在前面不远了，但是没想到却惊动了这家伙，所幸出手快，迷倒了那一只！”那金盏是哭笑不得的答道。“原来如此！”那孙行是淡淡笑道：“不过！只剩下这只了，我来吸引他，你动手！”那孙行说罢，身下一闪，就是朝那六目尖角兽闪身冲了过去。“吼！”那六目尖角兽是愤怒的怒吼一声，六只眼睛通红起来，抡起巨大的前臂，就是朝那飞射而来的孙行狠狠的一掌砸了下去。“啪！”那孙行速度是十分快捷，一下子躲过了那六目尖角兽的一拍，身形一闪就出现在那六目尖角兽的腹部。“咻咻咻咻！”那孙行的手上是连连掐诀，顿时手上紫火大盛，就是狠狠一拳朝那六目尖角兽的腹部打了过去。“吼！”那六目尖角兽显然是没有想到这在他眼中蚂蚁一般大小的小东西，居然力量如此猛，一下子被打了弯腰下去。“咻！”当六目尖角兽弯下腰的时候，那金盏不知道什么时候突然出现在那六目尖角兽的眼前。“去！”那金盏是手上抓了一个圆形的绿球状的东西，就是朝那六目尖角兽的闪电般扔了过去。“啪！”那绿球正好射进了那六目尖角兽的巨大鼻孔里面，顿时爆裂开来。“吼！”那六目尖角兽是一愣，低吼一声，脚下是一软，忽然就朝地面倒了下去。“碰！”那六目尖角兽倒在地上是发出一声沉闷的响声，激起漫天的灰尘。“呵呵！这五毒教的永垂不朽果然厉害！”那金盏是拍拍手呵呵笑道。“那是！”孙行也是十分满意这效果，有些自得说道，又有些惋惜的说道：“可惜对修士的作用不大，要不我们可就省事多了！”“孙道友此言差矣，要是这永垂不朽对修士也如此厉害，这修仙界早就轮到五毒教称霸了！”那金盏是摇头晃脑的说道。孙行和金盏在自得的时候，自然不知道刚才他们自己碰巧就帮了李晓涯他们一次大忙，要不然他们现在也笑不出来了罢。“孙道友！我们赶紧叫后面的人.....咦？”金盏话说到一半，忽然咦的一声疑惑叫了出来。
第四卷第一百零二章陨落 null
“怎么了？金道友！”那孙行是疑惑问道。“刚才那血光的反应消失了一下，但是又复原了！”那金盏淡淡说道，心中却嘀咕：“难道是被发现了不成？！”“哦？！”那孙行有些疑惑的看了他一眼，单手一打响指，“咻！”的一声，一道红光飞射而出，就是朝远处飞去了。“怎么了？李师弟！”这会儿，李晓涯等于已经走进了一个巨大的山洞中，刚才李晓涯的一个动作引起了众人的注意，那黄化是好奇问道。原来，李晓涯趁那六目尖角兽回去的时候，那是带着众人飞快的朝远处的一处高山飞快前进，到了这山脚下，他们忽然发现了这个巨大的山洞，众人反复神识外放感应一番，发现这山洞只有十多丈深，里面是什么都没有，几人一商量，就决定在这山崖躲藏倒是个不错的主要，于是由那东谷女在门口放了一个简单的障眼法阵法，让那洞口完全被隐蔽起来，当然这主要还是防止那妖兽进来。但是当众人走进这山洞的时候，李晓涯忽然反手拍出一击火炎，这才引起那黄化的那一问。“没什么！刚才进来的时候，那上面漂这个红色光芒的东西！我还以为是被跟踪了呢，结果一个火炎就让那东西消失了，大概是发光的小虫子吧。”李晓涯收回拍出的手笔，不好意思的笑道。“呵呵，放心好了，李师弟！我觉得，就是那孙行要想和李师弟一般无声无息的带那么多人过来，也是不可能的！”柳青山一旁呵呵笑道。“恩！大概我多心了吧！”说罢，李晓涯就继续向前走去。李晓涯不知道的是，那红光在李晓涯转身的时候，又无声无息的再出浮现在空气中。“大家坐下休息一下吧！”李晓涯一行人到了里面，里面倒是十分干净舒适，李晓涯一屁股坐在地上，笑道，然后又盘膝打坐起来，说道：“我恢复一下伤势先！”说罢他的就闭目打坐起来，虽然他法力没消耗多少，但是由于他使用那隐身符太久了，并且还带着六个人，倒是让他的神识消耗了不少，可以说他现在的神识可是连那修真期的修士都不如呢。其他人见状也各种找地方盘膝坐下，静等的模样,倒是那柳青山法力基本上没消耗多少，伤势也没有，左右看了看无聊，就站起来，说道：“那我出去给把风好了！”说罢，就自行出去，在那门口，无聊的坐在门口，有些无聊的看着洞顶，不知道在想什么。“好！人都到齐了！我们走！”孙行见来人都到齐了,对众人一招手说道，就飞速前进了，边走边对那金盏说道：“金道友，还有多远？带路！”“奇怪了，他们不动了！似乎是找地方躲起来了，就在前面不远的！”金盏一下子飞速跑在他前面，有些疑惑的说道。“哼！我知道了！他们以为我们会被那些妖兽挡住！所以才会如此放心！我们敛气隐身前进，尽量打他们个措手不及！”孙行闻言冷哼一声说道。“唉！”柳青山坐在洞口前，突然叹了口气，原本以为自己修为达到了凝丹期就可以和心目中的女神接近一些，不想人家马上就要成为别人的双修伴侣了，加上在这危险重重的西南古城是一点忙都没帮上，就是靠李师弟的帮忙，让本来有些心高气傲的他也有些心灰意冷之感。“不过！”柳青山突然又露出喜色，拿出一个储物袋，垫在手中，有些兴奋起来：“只要有它，我进阶大道的..!”忽然！“咻咻！”两声破空之声响起，打断了他的思索，让他是一惊，忙收起储物袋，就要站了起来，他忽然感觉到两股强大的法力直接朝他的头颅和心脏的方向激射而来。“不好！”柳青山是大吃一惊，来不及多想，身形刚一闪。“啊！！”柳青山是一声惨叫叫了出来，只见一股黑漆漆的光刃是切断了他的手背，另外一道紫色的光束，直接洞穿了他的腹部。“碰！碰！”那黑漆漆的光刃和那紫色的光束击中了柳青山的时候，顿时射在了他身后的洞壁，发出一声爆炸。“咻咻咻咻！”爆炸声还没落，忽然冲洞里面冲出六条身影，正是李晓涯六人，当那光束飞射而来的时候，众人的神识就察觉到了，来不及多想是怎么回事，就全部从里面飞快的跑了出来，不想去看到，柳青山被洞穿腹部，手臂被切断的惨状。“柳师兄！”李晓涯一看那柳青山的惨状，心中顿时一紧，身形一闪就到了他的身边，就要去扶起他来。“哼！终于抓到你了！”忽然从远处的密林中传出一声冷冷的话语，只见远处走出来那孙行和金盏，接着二十几名修士跟着走了出来，那李玉儿却不在人群的模样，那孙行是一脸得色的紧紧的盯着李晓涯。“孙行！”李晓涯自然知道让柳青山伤成这样的罪魁祸首了，顿时勃然大怒，怒喝一声，就要站起来。“啪！”李晓涯只觉得脚下一紧，好像被什么抓住了，赶紧低下头看去。“李...李...李师弟！额啊！”只见柳青山紧紧的抓住他的脚，口吐一大口鲜血，十分吃力的叫他。“柳师兄！柳师兄！你怎么样了？”李晓涯顿时觉得不妙，赶紧就要输入法力，为他疗伤。“没...没...没用的！”柳青山忽然放开抓住他的脚的手，从怀里抓出几个储物袋，就是扔到地上，脸色开始泛紫起来，十分痛苦的说道：“这....些..都...给...你，你...要..修...成...大道，还有金刚...金刚...草....万...万...符...门！”说到这里，柳青山脸色已经发紫的吓人，吃力的扭头看着那不知所措的张虹，眼神中流露出不舍，露出一丝微笑，吃力说道:“还..有.....额！”话还没说完，柳青山忽然全身一僵，顿时紫色的冰块，慢慢的爬满了他整个身体。(今年过年是特别冷哦！码字手冻得那个凉啊！)
第四卷第一百零三章怒气冲天 null
“柳师兄！！！！！”李晓涯这才反应过来，悲痛万分的高呼道，眼泪就控制不住的流了出来。这实在是太快了，从柳青山被这孙行的异火直接洞穿了身体，到留遗言只有几呼吸之间，李晓涯都没来得急发现柳青山的异样，柳青山就直接被冻成紫色冰块了。其实就是李晓涯反应得过来，也救不了这柳青山，柳青山的修为只是刚刚凝丹成功，又是直接被那孙行的异火洞穿了身体，这异火的冰冻效果是从内到外的开始冻结他的身体经脉，根本就是来不及让他有办法解决，柳青山能强自说话交代后事，也只是他全力抵御那异火冰冻的结果，结果还是没有说完，就被完全冻死了。“咻！”忽然一道紫色光束一闪即逝，射向那李晓涯。“李师弟小心！”李晓涯只觉得一阵猛力朝他的肩膀推了过去，一下子把他装飞了出去。“碰！”那光束没有射中李晓涯，却射在李晓涯身边的冻成冰块的柳青山的身上，发出一声巨响，顿时，紫冰碎裂，地上的柳青山的尸首是被碎成一顿冰渣。“哎！我好心送他去见柳师兄，你这家伙凑什么热闹！”只见那孙行一脸阴笑的装模作样的说道，心中却直叫可惜。“唰！唰！唰！”那黄化等人这才反应过来，纷纷亮出武器，挡在李晓涯的身前。“柳师兄！柳师兄！”李晓涯是眼泪哗啦啦的直流，跪倒在地上，看着满地的紫色碎冰，心神大乱起来，虽然他一直不说，虽然修为身份都比柳青山高，但是在心目中一直把柳青山当兄长，因为刚到天道宗的时候，同阶修士中也只有那柳青山是最照顾他的了，他也经常去柳青山那里玩耍，这一幕幕仿佛就在昨天，而柳青山的陨落又那么突然，那么迅速，让他实在是有些难以接受。“啧啧啧！”见到李晓涯此番心神大乱的情形，孙行心里可是爽得快开花了，也不急着出手，嘴里发出啧啧的声音，装模作样的说道：“哎呀呀，好一个有情有义的柳师兄呀，可惜了，你早点把那火龙剑给我就得了，也许我还会放过你一条生路！”“啊！”李晓涯闻言，浑身一震，忽然仰天一声怒吼，全身居然黑色环绕，身形顿时壮大一圈，手臂和小腿的衣服是爆射而来，露出黑气环绕的肌肉，那是震得整个山洞嗡嗡作响，沙石纷纷落下。这骇人至极的气势那是吓了在场修士一大跳，靠近李晓涯身边的张虹等人，更是硬生生被震退两三步。“不好！快阻止他！引来古妖山的妖兽就不妙了！”那金盏心中是咯噔一下，慌忙对众人呼道，但是他自己却一动不动，反而后退了两步，大家都不是傻子，离得那么近，任谁都感应的出来，这李晓涯的法力是涨了大半，修为稍微低一点的修士，只觉得头皮发麻，手臂上鸡皮疙瘩冒了起来，李晓涯之前就击杀过两个不弱的火龙宫修士，哪敢上前送死。“你!们!都!该!死！！”李晓涯停止了长啸，缓缓转过头来，看着孙行众人，一字一字是掷地有声的冷冷说道！“丝！”一看那李晓涯的面容，众修士不禁都倒吸一口凉气，只见那李晓涯双面通红，露出丝丝黑气，不仅如此，他的身上还漂浮着阵阵黑气。“呼！”李晓涯却没有急着出手，手臂微微一抬，地上包裹这柳青山尸体的紫色冰块和那柳青山给的储物袋是无风而动的漂浮起来。“唰！”李晓涯是一声不吭的把储物袋拿进衣襟里面，然后手又是一动，那些紫色的冰块是全部收进了那储物袋里面，虽然活物是不能放进储物袋，但是尸体就无所谓了。“咕噜！”那孙行是不禁吞了口水，现在李晓涯的气势是在是太骇人了，这种气势他只在金丹期修士身上感应到过，怎能让他不吃惊了，别说是击杀李晓涯了，自己这么多人能不能跑掉还是两说。“李....！”那张虹想说什么，却只说出一个字，流露出感伤之色住口不语了。“唬！”李晓涯是冷冷的看了她一眼，口中发出一声低沉的吼声，忽然脚下重重往前一踏地。“轰隆！”地上顿时深陷下去，地上是爆裂开来，李晓涯的身形却消失在众人眼前。“不好！快躲开！”那孙行反应十分快，慌忙高呼道。“吼！”李晓涯瞬间就到了那孙行的身前了，怒吼一声，就是猛力的一拳朝他头颅一拳过去，他可记得这杀死柳青山的罪魁祸首，怎么能不找这家伙呢。“嗯！”孙行身形飞快的朝后急闪，但是那还来得及呢，只好手上连连掐诀，顿时那火红的巨盾瞬间出现在他的身前。“哐当！”李晓涯的重拳就狠狠的急在那孙行身前的巨盾上，发出一声震耳欲聋的爆裂声，那是震得众人的耳朵嗡嗡作响，眼冒金星。“轰！”那火红的巨盾连盾带那孙行一起被李晓涯的怪力击飞出去十几丈，狠狠的砸在一颗巨树上，砸出一个巨大的坑洞，整个人都深陷下去了。“少宫主！”那火龙宫修士不禁都脸色惨白，惊呼起来，要是孙行完蛋了，他们也别想好好的。“快！火龙阵！布阵！”一个火龙宫修士反应过来，慌忙叫道。“好！”火龙宫众人慌忙答道，一个个脚下飞速朝那修士飞奔过去,手上还不断的掐诀念咒。“唬！”李晓涯虽然脑中昏昏沉沉，但是他可是认准了那孙行，那有空等他们布阵，一拳击飞那孙行，口中发出一声怒吼，脚下往地面重重一弹，轰隆一声，就是朝那深陷在那地上的孙行飞射而去，整个拳头是大了三四分青筋暴起，看来是打算一击取了那孙行的性命。“休想！”忽然李晓涯身后传来一声怒吼，只见那金盏手中的血骨剑是黑气大盛，飞射而出，就是朝李晓涯的背心激射而去。
第四卷第一百零四章入魔反伤 null
“吼！”直到那血骨剑飞射到李晓涯的背心三尺，李晓涯是怒吼一声，就是反手一拳扫了过去。“呼！！！！！！”那拳头扫过的拳风，是发出一声巨大破空之声，似乎要把虚空都扫破的模样，但是却没有击中那金盏的血骨剑。“咻咻！”只见那血骨剑不知道什么时候就倒射而回，原来是金盏老谋深算，李晓涯还没出手，就控制那血骨剑倒飞回来，他倒是有自知之明，凭自己这把剑，还不一定能抗住李晓涯的愤怒一击。看看那深陷在树干上的孙行就知道了，只见他的火红的巨盾，是碎成两截，正挣扎得要爬起来。“唬！”李晓涯没扫中那血骨剑，发出一声怒吼，转首就是要朝那孙行一拳打了过去。“咻！”不想那金盏又控制那血骨剑朝他飞射而来，似乎是在挑衅李晓涯的模样，其实金盏本人也没有办法才如此，要知道那和火龙宫宫主可不是一般护短，要是孙行出了事，他也会死得很难看。“呼！！！！！！！”李晓涯又是一拳挥空了，双面红光更胜，似乎更加愤怒的模样。“糟糕！”黄化等人心中暗自心惊，大叫不好，他们都已经看出了端倪，那李晓涯看似是个刚猛，但是其实根本就是走火入魔的迹象，不能清楚判断的模样了。“嘿嘿！大家一起上，这家伙走火入魔了！”那金盏老奸巨猾早就看出端倪，这一试探，果然没错，对众人招呼道。魔道这边的修士闻言大喜，纷纷释放出法器就是朝那李晓涯攻了过去。“吼！！！”李晓涯是一声怒吼，奋力一拍，七八把法器是被拍飞了出去，有近半是拍的粉碎，其他的那些也一个个灵光黯淡，灵性大失,这李晓涯的奋力一拍，居然是厉害如斯。“喔哦！！！！”众修士是一声惊叹，纷纷召回自己的法器，生怕被击毁了，这才知道李晓涯虽然是走火入魔了，但是还是会自我保护自身。“轰！轰！轰！轰！轰！！”忽然一阵剧烈的火属性灵性是充斥着整个场地，发出一阵阵剧烈的爆裂之声，只见那火龙宫的修士排成一个奇怪的队伍，让众人是纷纷侧目看去，只见前面四个修士组成一个菱形站位，剩下的修士成北斗七星站位，每个修士身上都发出炙热的火灵气，照射着附近是一片红彤彤的,正是那火龙宫享誉修仙界的火龙阵。“去！”为首的那个修士正是那个一开始大叫众人的组阵的修士,只见他大喝一声，手上是连连掐诀，然后全身发出耀眼的红芒，一手作剑指状，遥遥朝李晓涯狠狠一指，口中沉声吐出一个去字。“轰！”火龙宫的结阵修士都全身都发出耀眼的红芒，对着自己身前的修士就是一掌拍着他们的肩膀，顿时肉眼可见的红芒流水一般全部朝为首的修士流动而去，随着那为首修士的剑指的聚集，轰的一声，一道三人合抱粗细的火红光束是爆射而出。“呼咻！！！！！！！！”那巨大无比的火红光束就是朝那李晓涯的方向爆射而去，穿过虚空中的刺耳的破空之声，几乎几众人的耳朵给震麻了，所到之处是沙石飞溅，罡风凌厉。“吼！”李晓涯被这巨大的声响给吸引过去了，那骇人的压迫感顿时让他恢复了一丝清明，但是那还来得及，顿时那巨大的火红光束几乎把他整个人都在遮盖住了，李晓涯发出一声怒吼，右手臂是爆涨三分，黑色的闪电是围绕着手臂不断闪动。“呀！！”李晓涯发出一声怒吼，拳头就是朝那火红光束一拳击出。“碰！”李晓涯拳头狠狠的打中那火红光束，光束一下子给顶住了，发出一声激烈的碰撞，李晓涯脚下顿时巨大的坑洞爆裂开来，碰撞引起的罡风，把地上的孙行和金盏的飞剑都给吹的飞射而去。其他修士纷纷身上罩上那防护罩，躲让罡风的袭击，一时间场面十分混乱。“轰轰轰轰轰！！！！”然而李晓涯和那火龙宫修士激射出来的火红光束还在对持，李晓涯双拳都涨大三分，一拳接一拳的打出，打得那火红光束是连连朝四方飞溅，数十丈内，散射开来的光束碎片碰到之处是连连爆炸。“太危险了！我们后退先！”那金盏见状，高呼起来道，人率先就朝身后飞退，其他修士自然也不想受到波及，飞快的跟着四散开来。“我们到洞里面去！”马为奇躲开一个光束，人率先朝那山洞里面跑去，其他人见状是面面相觑,心中皆是破口大骂，这家伙还是狗改不了吃屎，贪生怕死。“不行！我们得帮李师弟！”那张虹眼神一变，却高声说道。“张师姐！你有什么办法！”那黄化连声问道，手上已经抓住了自己的双刃灵器，显然已经做好了战斗的准备。“我！！”张虹闻言一窒，她的心神完全乱了，那有什么主意。“我们攻击那.........！”“全力！！！！！！！！！！！“那东谷女话还没说完，那场中的火龙宫修士为首之人怒吼一声，顿时全身冒出火焰般的火炎灵气，顿时那身后的修士也跟着出现火炎灵气，那为首的修士怒吼一声，剑指就是一指，那火红的光束顿时加速爆射而出。“轰！！！！！！！！”李晓涯是一下子没击飞了出来，但是那光束却是一歪，偏离了李晓涯的方向，朝树林激射而去，直接撞倒四五颗巨树，这才停下。“轰隆轰隆！！！！！！！！！！！！！！！！！！”那火红光束是随着树林爆射而去，所到之处，树木纷纷被击倒击飞出去，不断的倒下来，发出一阵更剧烈的响声，足足飞出近百丈才消失，顿时那树林多了一条三四人宽，长达近百丈的空地。“李师弟！”那张虹脸色有些惨白的惊呼起来，就是朝李晓涯落下的方向飞射而去。
第四卷第一百零五章千年兽乱 null
“快！打那个女人！”忽然一个声音大声高呼道，原来是那孙行不知道什么时候爬了起来，对那些火龙宫修士指示起来。“少宫主没事！打那个女人！”那为首的修士欣喜高声说道，说罢，方向一变，就是对着那张虹，身上发出耀眼的红光，剑指收回，就是要朝那张虹的方向狠狠一指。“轰隆！！！”“额啊！！！！”忽然一声巨响在那火龙宫众人的阵法中间爆裂开来，还伴随着一声修士的惨叫，那为首的修士，身上的火炎顿时一敛，居然消失了。“怎么了？！”那修士是脸色大变，连忙回首一看，那是让他大吃一惊。只见一个巨大的铜钹从地面飞射而出，狠狠的撞在中间的一个火龙宫修士的身上，差点就断成两截，被击飞了出去。“去！”这控制铜钹钻土破阵的自然是那东谷女了，击杀了那个修士后，东谷女也不停歇，那铜钹又狠狠朝最近的那个修士狠狠拍了过去。“嘭！”虽然那修士反应过来了，身上罩上了一个防护罩，但是还是一下子就被打破了防护罩给击飞了出去，虽然没有死，但是受伤也是不轻。“咻咻咻咻！”那李湘湘和黄化也赶紧出手，一时间火龙宫修士是阵型不保和东谷女三人战成一团。本来这火龙宫修士组成的火龙阵，是火龙宫的一个鸡肋阵法，这个阵法对修士的要求比较苛刻，第一必须全部修士都是修炼通一种属性功法才行，第二这阵法无法移动只能远程击杀敌人，第三那就是消耗巨大。所以虽然火龙宫修士是多了近一倍，但是现在也只能和黄化三人打了个平手。“不好！我们赶快帮忙！”那金盏一看情形突然变化，忙对众人叫道，身形一闪就要出手,从李晓涯被击飞到东谷女出手伤敌，也不过几呼吸间的时候，他们因为躲避那乱飞的光束，一时间都没反映过来。突然！“嗷！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”远处的密林中传来一声妖兽的惊天怒吼！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！吼！吼！吼！吼！随着这一声怒吼，顿时整个古妖山都热闹起来，各种各样的妖兽怒吼是从古妖山的四面八方传来，顿时整个古妖山都要被妖兽的怒吼给震爆了的模样，修士们不得不施展那防护罩来隔绝那声音的侵袭。“怎...怎么了！！！！”一个修士脸色惨白的紧张说道。正在争斗的修士也纷纷分开，分成两边狠狠对持着。“李师弟！”那张虹已经到了李晓涯身边，扶起了那李晓涯，只见他脸色惨白，双手全是鲜血，显然伤的不轻。“怎么！怎么回事！这么吵！”李晓涯眼睛恢复了清明，忙问道，挣扎着想站起来，却口吐一大口鲜血，几乎动弹不得。“我..........！”“轰隆隆！！！！！！！！！！”张虹刚想说话，地面忽然发出一阵轰隆隆的抖动。“不好了！千年兽乱！！合欢教的！跟我走！”忽然一声清脆的娇吪在空气中响起，人影一闪，一直没有出现个李玉儿出现在空地中，说罢，身形一闪就是朝来的方向飞奔而去，末了还银牙一咬，狠狠的瞪了地上的李晓涯一眼，这才消失在树林里。“千年兽乱？”有些修士还没反应过来，但是那合欢教的修士已经纷纷启动，跟着李玉儿的方向飞奔了。“咻！”忽然人影一闪，一个人影是越过了那些合欢教修士跑在了最前面。“慢着！”忽然那孙行一声怒吼道：“金道友！先抢剑！”人要朝李晓涯的方向飞奔，但是他伤势也不轻，一个踉跄差点栽倒在地。“孙道友！命没了，要剑何用！快逃吧！”那金盏是头也不回，留下一句话，人就消失在密林中了。“你！！！”那孙行闻言气急败坏的想骂人。“少宫主！”人影一闪，那个为首的修士，出现在那孙行的身边，一把扶住他，大声劝道：“我们快走吧！”“唰唰唰！”忽然那些散修和其他魔道人，全部起身飞奔，傻子也知道情况不妙了，只剩下火龙宫七八个人。“轰隆隆！！！！”那地面的震动是越来越大，几乎可以听得到那妖兽万兽奔腾的情景。“嗖嗖嗖！”忽然那黄化三人拦住了那李晓涯身前，和那张虹是并排而战，眼睛狠狠的瞪着孙行等人。“！”孙行是脸色一变，怒道：“你们给我记住！我们走！”孙行知道夺剑是无望了，对众人说罢，从怀里抓出一张发出青光的符箓就是往身上一拍，顿时身形闪射，那速度是快的吓人，一点不像受伤的修士。“嗖嗖嗖！”那些火龙宫修手机自然也不慢，纷纷施展加速神通，飞快的飞奔而去。“李师弟！我们也快走吧！”那黄化也急切的朝那李晓涯说道，一把背起他，就是要飞奔而去。“不要！不要走！”忽然一个声音在那从洞里面传了出来，只见那马为奇从洞里面跑了出来，边跑边说道。“你这个胆小鬼！还敢！！！”“东谷师姐！没时间了！我们躲里面！才是最安全的！！”那马为奇一口打断那东谷女的怒骂，指着后面的山洞急切说道。“他说得对！我们现在走太晚了！我们躲里面！炸掉出口！”李晓涯也忙说道。“这...！”“快！”黄化还在犹豫，李晓涯却怒吼一声说道。“轰隆隆！”只见远处的树林纷纷倒下，离众人只有数百丈的模样了。“我们进去！”黄化只好背起李晓涯朝那山洞里面飞奔而去，众人也赶紧跟上。“嗖嗖！”众人身形都不慢一个个飞快的飞奔进了那山洞。“东谷师姐！堵门！”李晓涯对身旁一起飞奔的东谷女说道。“轰隆！！！”东谷女二话不说，手上连连掐诀，顿时两边的洞壁纷纷松垮下来，随着众人的到底，身后已经堵上一层十几丈的山石，把众人的退路全部都堵死了。
第四卷第一百零六章神伤 null
(今年过年期间南方都冷得要死，从来没生过冻疮的我也生冻疮了，码字速度比平时慢上不少！)“咻咻咻咻！”东谷女堵完门还不罢休，手上仅存的十几道阵旗，飞快飞射而出，插在地面上，顿时众人被一个灵光闪闪的光罩包围起来。“呼！这个是隔绝阵，虽然对修士用处不大，但是躲过那妖兽应该还是有点作用的！”东谷女布置完法阵，额头冒出冷汗，长出一口气说道。“嗯？居然这么多如此强大的妖兽气息！”忽然那黄化惊呼道。“难不成是六阶妖兽？？”那马为奇也感应到了，脸色一变惊呼起来道。“放我下来！”忽然那李晓涯是打断他们的谈话，有力无气的说道。“哦哦！李师弟！你没事吧！”黄化赶紧放下李晓涯，关心问道。“还死不了！”李晓涯有些恍惚的说道，也不打坐疗伤，就是往地上躺了下去，眼泪无声无息的流了出来。“..........！”众人见状，是面面相觑，不知道改怎么说才好，虽然众人是见惯了修仙界的残酷战斗，每天都有修士陨落，但是真正轮到自己亲近的亲人朋友同门陨落，心里还是不是个滋味，虽然仙道无情，但是人非草木岂能无情，古来神仙道侣多少为情所困，虽然那柳青山和这里的大多数人都只有一面之缘，但是这突然在众人面前被杀死，尸骨都是四分五裂没有个全尸，着实让人唏嘘。“李.........李师弟！”那张虹眼中露出哀伤之色，吞吞吐吐犹豫了半天，这才开口柔声劝道：“柳师弟的遭遇我们大家都十分惋惜，但是你现在如此伤心也没有用,反而伤了自身，如今你最要紧的是疗伤，刚才你走火入魔差点就步了柳师弟的后尘了，你还是振作起来，养好伤在作打算！”“是...是啊！”黄化也没想到那一向来在天道宗以冰山仙子著称的张虹会如此问温柔劝道李晓涯，忙一旁附和道：“人死不能复生，李师弟，你现在的伤势可不能久拖，等养好了伤，我们去找那孙行算账！”“是呀，李师弟！你不要伤了心神和元神，那我们还等着李师弟开路呢！”那李湘湘也附和着说道，没想到却引来众人直翻白眼，你应该叫师兄吧？“不就死了个人嘛！瞧你哭成这样，那像个男人，丑死了！不要哭了，快疗伤吧!不然的话你也.........”那东谷女却没心没肺的冷冷说道，却掩饰不住那关心之意，吓得那李湘湘赶紧扯住她的衣袖，不让她继续说下去。“要是我......再强大点就好了！”李晓涯听着众人乱七八糟的劝道，忽然双手掩面而泣哽咽说道：“要是....我再......强.....点，我就能........保......护....柳.......师......兄....了，柳师兄....也就......不...会..死...了，我真是.......太没用了，连一个小小的.........孙行.....都打.....不过！我真是太没用了........啊呜呜呜呜呜呜呜呜！！！柳师.....兄.........!!!”说到这里，李晓涯是忍不住放声大哭起来，哭的是凄凉悲泣，让众人听了心里也是十分难受，两眼泛红。“这...李师弟哭的如此....额...大声....引来妖兽的注意可不好吧？”那马为奇忍不住朝那东谷女传音说道。“放心好了！这隔绝阵是可以完全隔断神识，气味和声音的！”那东谷女是白了他一眼，不屑传音过去说道。“额...呵呵！这就好，这就好！”那马为奇见了那东谷女这丑脸那是大倒胃口，也知道自己问了个傻问题，不好意思的摸着后脑勺说道。“笨蛋！”东谷女见状心中是暗骂道。“轰隆隆！！！！”正当李晓涯在嗷嚎大哭伤心之际，忽而地面传来一阵更强烈的震动，虽然隔绝阵可以隔绝声音外传出去，同样，外面的声音也传不进来,直到那震动实在是太大，这才让众人反应过去。“不好！那些妖兽就在附近了，大家注意收敛法力气息！”东谷女是脸色大变，对众人说道，虽然有隔绝阵，但是能不能躲过那些强大的妖兽感应还是两说，说罢，赶紧施展神通收敛自身的气息！“呜呜呜呜呜呜！！”但是那李晓涯还在痛哭的模样。“你哭什么哭！你想连累我们也陨落是不是！！”忽然那张虹忽然蹲在李晓涯身前，抓住李晓涯的肩膀用力的边摇晃边骂道。“我....呜呜！！呜.......”李晓涯一把推开她的双手，背对过她，抽噎几下，忽然停止了哭，慢慢的气息也收敛了起来。“呼！！”众人见状是长出一口气，要是李晓涯再这么下去，众人被发现的可能性可是大大增，皆是欣赏的看了那张虹一眼，却发现那张虹也是眼眶发红，眼角流下一丝清泪，见众人看过来，忙转身背对着众人，法力波动也慢慢的收敛了起来。众人见状也赶紧收敛身上的气息，虽然有隔绝阵又收敛了法力气息，但是众人的心里还是有些七上八下的忐忑不安。然而，那众人刚才所在的位置，已经被数不尽的妖兽给团团包围了，这些妖兽一个个巨大无比，一律都是黑漆漆的造型，冒出丝丝黑气各色各样的妖兽应有尽有，这些妖兽似乎是燥怒不安的模样，一个个四处张望似乎在找什么的模样。“嗖！”忽然一个小黑影，嗖的一声在妖兽群中飞射出来，啪的一声站在一只高大无比，全身黑漆漆的的冒着黑气的利爪兽的头顶上。“吼！！”那东西一站到那利爪兽的头顶上，那利爪兽是一愣的模样，低吼一声，却赶紧跪倒下来。只见这小东西只有牛犊般大小，全身漆黑的龙鳞，四肢似牛腿尖蹄，被厚厚的鳞甲包围起来，如果一看它的头，更是让人震惊，整个就是一个真龙龙首，龙须，龙角，龙牙!!!!这分明是传说中麒麟的模样。“吼！！！！！！！”这黑麒麟是大吼一声，这声音简直是比巨雷还大上数十倍，震的整个古妖山是嗡嗡直响。“吼吼吼！！！！”周围的妖兽听闻这怒吼，皆是仰天咆哮，身形一转，就是朝孙行等人逃离的方向飞奔而去。
第四卷第一百零七章黑麒麟王 null
这万兽奔腾的情形着实是骇人，所到之处，数人合抱的大树都被撞飞倒下，后面跟着的妖兽是一顿践踏，连那树干都被踩的稀巴烂。“吼！！！！！！！！！！！”那黑麒麟仿佛万兽之王一般，又是一声震天怒吼。“吼！！吼！吼！！”万兽是齐声怒吼，速度顿时加快就是朝那孙行等人逃跑的方向飞奔而去。“吼吼！！！”黑麒麟又是两声怒吼。“呼啦啦啦！！！”忽然从巨大的妖兽群中，飞出数不尽的黑色甲虫，身上还散发着黑气，这虫子是全身黑甲，上面长满了尖刺，火红的眼球下面张着一对比身体还大的尖牙，显得是狰狞恐怖。“嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！”只见这些黑色甲虫顿时聚集在一起，化作一道黑色的洪流，发出震天的嗡嗡响，速度可比万兽快多了，霎时间就飞离了数十丈，跑在众兽的最前面。“吼！！”那黑麒麟发出一声好似兴奋的怒吼，黑影一闪，就是跳到一只体型巨大好似黑豹，长着一对肉翼的妖兽伸手，如果李晓涯在此的话定然会认得这妖兽的来历，正是那飞天豹妖兽，不过飞天豹妖兽可是金黄斑点的皮肤，体型也没那么大，那妖兽全身青光围绕着团团黑气爆射开来，脚下奋力一瞪，一双肉翼一拍，速度居然不比那甲虫洪流快的追了上去.........而在孙行等人逃跑的最后面，一个火龙宫修士身上发出阵阵青光正搀扶另外一个修士飞速朝前飞奔，虽然速度十分快，但是因为搀扶着一个人，这速度也是十分有限。“礼兄！你看那声音是什么妖兽啊！这么大声音！？”那被搀扶的修士是脸色惨白的问道，如果东谷女在此的话，肯定知道这个修士正是那个被她铜钹拍伤的修士。“不知道！听起来实在是骇人！居然能发出如此大的吼声！”那姓礼的修士摇摇头说道。“礼兄！这次真是多得你，要不是你我估计也就跑不掉了！”那受伤的修士似乎十分感激的说道。“郎兄客气了，从进火龙宫我们就是出生入死多少年的好兄弟，兄弟不会抛下你的！”那姓礼的修士笑道。“是啊！出生入死的兄弟！”那受伤的郎姓修士眼中闪过一丝厉色，淡淡说道，说罢！背对着的手却寒光一闪，一把发着绿光的的匕首出现在他的手上，忽然就是朝那礼姓修士的后脑勺狠狠一剑刺了下去，这修士居然如此歹毒？？杀害自己出生入死多年的好友！？“你！！！”郎姓修士手中的匕首差一几寸就要刺到那礼姓修士的后脑勺，却身体突然一僵，怎么也刺不下去了，身形一软，就倒了下去。“嘿嘿！”那礼姓修士就是把这郎姓修士往地上一扔，只见他的胸口不知道什么时候，被插上一把和那郎姓修士手上那把一样的匕首。“不要怪我！兄弟！背着你我们两个人都跑不掉！”那礼姓修士蹲在那尸体身旁，就是在他的身上摸索起来，先是把全部储物袋都揣进自己的衣襟里面，然后还不罢休在那修士的身上是不断的摸索起来。“哈哈！找到了！”那礼姓修士摸索了一会忽然兴奋的把那尸体的衣袖上扯了下来，只见上面缝了个暗袋，那礼姓修士是欣喜万分的模样，扯开暗袋，拿出一片不知道是什么东西制作而出的皮革。“嗡嗡嗡嗡嗡！！！”那礼姓修士还没来得及欣喜，忽然听见背后传来一阵嗡嗡作响的声音，忙回首一看。“什么？”那礼姓修士一看后面的情景是大吃一惊，只见一阵黑色洪流已经到达了他的身前了。“轰！！！！！！！！”那些甲虫组成的洪流一下子撞到他的身上，好似一阵旋风般的围绕那礼姓修士旋转了数圈。“啊！！！！！！！！！”这礼姓修士只来得及啊的一声惨叫，那些甲虫就飞散开来，重新组成一道洪流继续朝前方飞去。“呼！”只见那礼姓修士已经尸骨无尘，只见一片皮革模样的东西在空中飘落下来，居然在一瞬间这礼姓修士就直接被甲虫给吃得一干二净,地上落下七八个储物袋和那张皮革模样的东西。“吼！”皮革还没掉落到地面上，忽然一阵黑色旋风发出一声咆哮呼啸而来，瞬间那皮革就被搭载这那黑麒麟的巨型黑豹妖兽一口吞进肚子里，然后又巨大的豹头好似就是往地上一伸头，目标正好是那储物袋的地方，然后紫红的舌头闪电般伸出，就是一卷地上的储物袋，扭头朝那黑麒麟的妖兽递了过去，这黑豹妖兽居然如此通灵？看来智慧可低了。“吼！”而那黑麒麟的动作更是让人惊讶，怒吼一声，张大血盆大口，就是一口把所有的储物袋和那张皮革似的东西一口吞进肚子。“吼！”那黑麒麟一口吞掉所有的储物袋后，又是一声低吼，似乎在催促那黑豹继续向前追的模样。“呼！！！”那黑豹是一声吭的，两只肉翼用力一扇，身形就化作一股黑色飓风闪电般飞射出去......“金道友！你听见了没有！”那孙行虽然受伤了，但是有了那符箓的帮助居然渐渐的追上了那金盏了，对那金盏沉声问道，而那李玉儿早就不知道那里去了，想必是化作幻象在潜跑。“恩！自然听到了，能发出如此气势的也只有传说中的古妖山王者，黑麒麟王了！”金盏是铁青着脸，连连点头说道。“真有黑麒麟王啊？”孙行闻言惊呼问道,虽然他也听说过，但是他的外号就是火麒麟，倒是让他有些惊讶了。“自然是真有此事了！那千年兽乱的事情，你出来的时候，你们长老应该有给你们交代吧？”“当然是有.......咦？”那孙行刚说到一半，忽然脸色大变的咦的一声惊呼起来。“怎么了？孙道友！”金盏见他脸色不对不由的好奇问道。
第四卷第一百零八章虫威 null
“后面有人被妖兽追上了！死了两个修士！”孙行是阴沉着脸，说道。“什么？这么快？”金盏闻言是脸色一变，惊呼道，忽然想起什么似地，忙追问道：“怎么我神识没感应到那妖兽的气息？？”言外之意就是我神识和你差不多一般强大，怎么你感觉到的我应该也觉察得到才是。“死的两个修士都是我们火龙宫的修士，这一批跟我出来的修士的元神都跟我有做祭奠联系，他们分神给我的元神已经消失了，自然也知道他们出事了！”孙行是一脸霉气的说道，这一批修士在火龙宫都是忠于他的修士，可是他这一边的中坚力量，这一路过来加上被李晓涯杀死的两个已经是陨落四个了，自然让他脸色不好看了。“那我们还是快点的为好，这速度可真是太快了！”那金盏说罢，忽然从怀里掏出一张青光闪闪的符箓，脸上露出一丝不舍之色，忽然就是往身上一拍，顿时身上青光大盛，顿时速度快了三分就是往前飞奔。“这老匹夫！”孙行心中是暗骂道，身上的青光突然也是大盛，速度不比那金盏慢多少追了上去。一行五六个魔道修士在黑气满天的密林中不断飞奔。忽然！“嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！”“快跑！”后面有东西追来了！”一个修士忽然听见身后传来嗡嗡作响的声音，忙回首张望，忽然看见远处一道黑漆漆的东西是飞快的朝他们飞射而来，虽然没有看清楚，但是也知道这东西不好惹，慌忙叫道，说罢，身上黄光大盛，顿时速度大快上不少飞快朝前飞奔。“咻咻咻咻！！”其他修士忽然全身发出各色灵光，顿时也快速起来，这种纯粹靠消耗大量法力逃跑的法法术可是修士们必修的法术，只是这法术的缺点那是相当明显，这法术不但消耗的法力巨大，而且可能影响修士的修为精进，一般修士真正逃命的时候逼不得已才会用这招。“嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！”修士虽然用了这大消耗法力的招数，速度暴增，但是却没有明显的用处，只见那些黑漆漆的旋风模样洪流是越来越近，这才让众人心惊不已，一个个拼命的加速。“不好！我们分头跑才是！”只见一个火龙宫打扮的修士，慌忙说道，说罢，身形一转，就是脱离了队伍朝一侧方向飞射而去。“大家分头走！”有一人带头，其他人反应也不慢，不知道是哪位修士高呼一声，修士们纷纷选了个方向是四面散开。“嗡嗡嗡嗡嗡嗡！”这修士一四面飞逃，这黑色甲虫形成的飓风似乎失去了目标的模样，居然在原地打起转来，毕竟虫类妖兽可是智商最底下的，自然无法分辨了。“吼！！！”忽然密林后面传来那黑麒麟的吼声，顿时那些甲虫好像听到命令似的，忽然分成七八股，就是朝那些修士四散的方向追了过去。“吼！！”那黑麒麟速度可不慢继续朝修士逃跑的大方向飞射而去。正在黑麒麟控制那些甲虫追杀魔道修士的时候，李晓涯等人却盘膝坐下，但是却谁都不愿意开口说话的模样，气氛倒是十分微妙起来。“黄师兄！黄师兄！”那李湘湘坐着有点无聊，忽然低声对那黄化叫道。“什么事？”黄化闻言一愣，笑道，这李湘湘模样是个小女孩的模样，倒是让人生不起恶感。“这个！反正现在也出不去了，你就给我们讲讲这古妖山的事情吧！？”李湘湘有些好奇的提议说道，她虽然也参加斗法，但是那东谷女有意无意都会守护在她身边，众人当中她的法力消耗可是最低的了，至于受伤也只是在那迷宫通道的外伤，没伤到内府，加上她天生乐天派，难怪如此轻松，还有心情打听起这古妖山的情况来。“额!!!这个！额！李师妹！我看大家还是先疗伤吧，这古妖山的事情一会再说吧！”黄化现在那有心情讲这些，迟疑一下，看了众人一眼，推辞说道。“好吧！”李湘湘一想也是，偷瞄了一眼背对着众人的李晓涯和张虹，吐了吐可爱的小舌答道。顿时众人有沉寂下来........“黄师兄！你还是讲讲这古妖山的情形吧！”刚沉寂了一会，忽然角落李的李晓涯传出了淡淡的话语。“这！！好吧！”黄化闻言一愣，忙答道，说罢，席地坐下。“..........!”那李湘湘有些不乐意起来，嘟着嘴，白了那黄化一眼，靠着那东谷女身边，倒也没说什么。“我也有些兴趣，黄师弟，你就说一下吧！”但是那李晓涯却还是背对着众人，倒是那张虹恢复了常态，转身过来看着众人，倒是没什么异样，微笑说道，只有那矮小的李湘湘发现那张虹乌黑修长的眼睫毛上有几丝水滴。“...........！”而一边的马为奇却嘴唇微动，不知道传了什么话到那张虹的耳朵里面去。“.....！”张虹是脸色不变的看了他一眼，又传了句话过去，那马为奇是一愣，神情一变，露出几分狰狞，却因为他身处东谷女身后，而那李晓涯又背对着，无人看见，又传了一句话过去，就坐下不语了。“你.....！”张虹闻言是一愣的模样，居然直接说了出声来，见其他人都一副疑惑的模样，忙神情一整，又住口不说,一声不吭起来，低垂着头，有些不快的模样。“张虹师姐！我这就说！”那黄化还以为张虹在催促他呢，忙开口说道。他虽然年纪比张虹大上一些，但是众人当中除了马为奇凝丹得早外，早在李晓涯还修真中期的时候，黄化修真后期还在摘星台称霸的时候，包括那东谷女李湘湘可都是修真期修士，而张虹当时就已经凝丹了，算起来自然是黄化得叫师姐了，更别说这黄化修为神通，比张虹还低上不少了。“咳！”那黄化是轻咳一声说道：“说起这古妖山嘛，就得从这西南古城说起了.......
第四卷第一百零九章古妖山秘闻 null
西南古城的形成和这古妖山其实是有直接的关系，上古时候，这西南古城还没有存在的时候，这古妖山就已经有了，当时就已经是妖兽遍地，天材地宝遍地的宝地，而且整个古妖山的范围要比现在的古妖山要大的多。后来这古妖山被上古一些修士发现了，但是古妖山的高阶妖兽是远比古修要多得多，所以，这些修士们也只有在古妖山外围偷偷猎杀一些落单的妖兽，偷取一些天材地宝。不知怎么的，这些发现这古妖山的修士不知道谁透露了出去，传遍了修仙界，于是到这古妖山来的修士是越来越多，慢慢的妖兽被猎杀的越来越少，古妖山的妖兽的生存区域也被挤压得越来越小。终于激怒了那古妖山中心区域的化形妖兽，这些妖兽联合在一起，以迅雷不及掩耳之势出击，顿时是杀得那些修士个鸡犬不留，只有几个修士逃了出去，一时间整个修仙界为之震惊，这古妖山居然有如此多的化形期妖兽。于是各门派的大修士精心联合准备了数年，向古妖山大举进攻，虽然古妖山化形妖兽不少，上古时期修士因为天材地宝充足，大修士可比现在的多得多，一番大战下来，古妖山的妖兽是死伤惨重，正当修士大军因为胜利在握之际，古妖山的王者出现了，居然是一只麒麟兽，麒麟兽是大发神威，以一兽之力扭转了整个战局。但是麒麟兽也受了不小的伤，居然是沉睡不起了，但是麒麟兽余威尚在，一时间也没修士敢赶尽杀绝，但是妖兽的数量已经大幅度下降，已经只有原来的十分之一的模样，于是修士们建立那道特殊的古城墙，把那些妖兽隔绝在里面，并且建立的抗击妖兽的基地，其实就是为了猎杀妖兽的基地，也就是西南古城的雏形。但是那麒麟兽是始终没有再出现过来，修士也无法在古妖山找到那麒麟兽的踪迹，渐渐的这麒麟兽也只是被传言而已。后来很长的一段时间里，修士和妖兽在此地斗争，渐渐的妖兽所在的古妖山是越来越小，终于修士差不多杀光了那古妖山里面的高阶妖兽，修士们又联合起来想了另外一个主意，就是把古妖山围起来，圈养猎杀，而且被当做一种竞技试炼，让自己派中的低阶弟子到这古妖山来比赛猎杀妖兽，渐渐的增加了关卡游戏，后来增加了这所谓迷宫机关通道，杀戮通道，古妖山，后山宝塔等等........“等等！！！”那李湘湘忽然打断了黄化的叙述，眨巴眨巴大眼睛不可思议的模样说道：“这么说来，这个西南古城就是上古修士建造出来玩耍游戏的？？”“也可以这么说吧！但是也并非完全如此！”黄化闻言一愣，笑道：“上古修士所在的修仙界可是和现在的修仙界不一样，上古时期修士门派还没有正魔之分，但是还是会有争斗矛盾，而上古时期修士更多的是通过比赛竞技来分胜负，这西南古城也是其中的一种吧。”“原来如此！那黄师兄....！”“李师妹，让黄兄继续说！”李湘湘还想说什么，那东谷女是打断他的话说道，声音一顿又继续对那黄化说道：“黄兄你继续！”她倒是听出兴趣来了。“呵呵，李师妹其实是问到点子上了！”黄化闻言是一愣，呵呵笑道，声音一顿继续说道：“虽然大多的妖兽的灵智不高，但是那么多妖兽总有灵智出众的妖兽，这些妖兽可不愿意堕落为人类修士的玩物，但是他们也知道妖兽实力远远不如现在的人类修士....然而它们这些.....”黄化继续说道。当这些高灵智的妖兽集结在一起的时候，这些妖兽纷纷躲藏起来，并且不断的搜集天材地宝藏匿，让人类修士误会以为这古妖山的妖兽是越来越少，天材地宝已经开始减少，就是偶尔一些修士偶尔遇到一些高阶妖兽也是被众多妖兽围攻陨落，无法把消息传出去，终于数百年后，就没有多少高阶修士愿意呆在此地修炼寻宝，也只剩那定时的狩猎闯关比赛而已，到后来这狩猎闯关的比试也没有再进行，只剩下一些低阶修士和少数中阶修士在此地游荡猎杀妖兽，寻找天材地宝等等。由于妖兽的寿命远比人类修士要长得多，这些高灵智的妖兽因为大量的天材地宝的服用，经过这数百年，反而一个个修为大涨，终于让他们窥得一个天载难逢的时机，这些妖兽是瞬间出动，一举摧毁了人类修士建造的基地，并且几乎杀光了在西南古城的修士，逃逸的修士把消息传了出去，修仙界为之震动。虽然西南古城天材地宝已经告罄，但是又出现如此多的高阶妖兽，倒是让高阶修士反而大喜，因为经过这么多年的猎杀，各地的高阶妖兽实在是缺乏了，这么多高阶妖兽出现，如果得到他们的内丹和身上的宝物，不仅可以让他们进阶还可以让实力涨一大劫，怎能不让他们欣喜呢。于是大批的高阶修士聚集在一起，第二次进攻那西南古城，而妖兽这边的高灵智妖兽可不像第一次豪无准备，他们可是硬是准备了几百年，居然硬生生抗住了修士们的进攻，双方这一打就是拉锯战，一打就是数十年，开始是妖兽步步紧逼，打得人类是连连后撤，有一两个世俗国家都被消灭了，后来人类慢慢占据了上风，一来是妖兽的成长远比修士要慢，随着伤亡率的上升，后续不足，二来慢慢的更多的修士加入到妖兽大战中，最后更是请得数位人界顶级的修士出手。西南古城的妖兽又被赶了回去，关键时刻那只大发神威的麒麟突然又出现了，这一次出现那神威让人是惊诧不已，一出手就是惊天动地的超级神通，数位人界顶级修士都不过抗不住几下，纷纷逃逸，还折损了一大半参战的修士。正当这麒麟追杀人界修士的时候，忽然发生了一件极其诡异的事情........在修士生死存亡之际，突然这西南古城突然连同这麒麟被一股强大无比的无上神通给直接吞噬了，从此这西南古城就在人界消失了。“消失了？”那李湘湘听到这里不禁好奇插嘴说道：“这神通到底是什么神通呀？居然可以把整个西南古城给吞噬掉？？”“这个...！”黄化闻言一愣，迟疑一下，苦笑说道：“我也不知道，而且这个秘密到现在还是一个迷，直到现在这个谜还没有完全解开！”“李师妹！你不要老是插嘴好不好？”也只有那东谷女会如此不客气的说她了。“问问又有什么关系嘛？”李湘湘是不乐意的扁了扁嘴，说道。“哎...！”“呵呵，没关系！我们只是聊聊嘛！”那黄化不等那东谷女说话，打了个圆场说道：“我继续说好了，听说这一切都和一个叫萧寒枫的修士有关！”“萧寒岚？怎么没听说过的？”众人闻言一愣，皆是面面相觑，显然没有听说过此人的模样。“呵呵！不但我们没有听说过！”黄化是呵呵笑道，声音一顿，见众人都看着自己，也不卖关子继续说道：“就是当时的上古修士也没有听说过此人，总而言之，这修士出现后，这西南古城也跟着被吞噬消失了！”“就这样没了？”李湘湘又插话道，见东谷女也有如此一问的模样，顿时心中淡定不少。“当然不是了！”黄化一口否认道：“不过这后面的事情大家应该都比较了解了吧！”这西南古城消失了很久以后，过了数万年还是多少年，总之很久以后的一天，这西南古城又突然出现在修仙界，当时整个修仙界为之震动，我们大量的高阶修士听闻此城出现，纷纷出动，就是我们天道宗大部分修士也参与了这次大战，这就是我们都熟悉的第三次西南妖兽大战，这一次大战却是以妖兽的惨败为结果，当这些妖兽要被全部歼灭的时候，这西南古城却突然消失不见了，不少修士跟着被吸走了！不过被吸走的都是些低阶修士，那些高阶修士自然自己有办法逃掉了！经过多方寻找，却怎么也找不到这妖兽的下落！当两百年过去了，这西南古城又再次出现了，而那些被吸走的修士去不见了，而这本来已经被破坏得差不多的西南古城居然又恢复了原貌，大量的机关禁忌被重新开启，第四次西南古城大战开始，还是妖兽大军大败了，这西南古城的宝物和妖兽是被杀劫一空。”“后来的事情你们应该都知道了？”黄化说道这里。“哦原来这西南古城还有这等秘闻呀！”那李湘湘是心满意足的哦的一声说道。“不对啊！”角落里的李晓涯忽然说话道：“这后山宝塔的宝物和灵药都被这些修士弄走了，那么现在的怎么还有那么多妖兽和宝物可以取呀？”
第四卷第一百一十章传闻 null
“呵呵！李师弟有所不知!”黄化笑道：“这几次西南古城妖兽大战，因为有高阶修士参与，这些修士强行空中大开通道直接进攻古妖山，这西南古城开启的时候虽然有很多天材地宝，但是都是几百年的年份而已，高阶修士是根本就用不上这些年份的天材地宝，后山宝塔宝物虽然多，但是当时一直是妖兽大军的指挥中心区域，根本没有修士能到达，就是到了也很快被赶出来了，这后山宝塔可以算是这西南古城最神秘的区域之一了，自古以来这后山宝塔修士可是寥寥无几！”“但是！”忽然那李晓涯又问道：“据说，我师父我青霞仙子去过，你知道吗？”“似乎李师弟对这后山宝塔很感兴趣呢！”黄化闻言不禁心中暗道，口中却忙答道：“这个只是传闻而已.....!”说到这里，他声音一顿，犹豫一下才开口说道：“其实....真实...据说，两位祖师爷并没有真正到达后山宝塔，只是到了后山宝塔前，就不知道因为什么，就直接离开了！”“就直接离开了？不是说两位祖师爷进去过嘛？”那马为奇忽然接话说道，显然他也是听说过这个传闻。“其实真实情况就是天道宗的高阶长老也不清楚！”黄化闻言耸耸肩，声音一顿才说道：“不知道怎么回事，据说当年这两位祖师爷从这西南古城出去以后，对这西南古城的遭遇是守口如瓶，不知道是遇到了什么事情！那传闻出两位祖师爷进去过后山宝塔的传言，是因为当年那些追杀两位祖师爷的魔道修士看见两位祖师爷往后山宝塔去了，然而两人最后又安全出来了，所以才有此传闻的。”声音一顿，见众人都是一副恍然大悟的模样，又继续说道：“而传说那后山宝塔有大量稀有宝物的传闻也是从那时候开始，因为当了两位祖师爷从后山宝塔出来的时候，数年间居然是修为大进，十几年后居然是结成金丹了！众人自然而然的想当然认为，两位祖师爷在里面获得了大量的宝物！”“哦！！！原来是这样！”马为奇是一副恍然大悟的模样说道：“这就是为什么后来那次如此多修士去古妖山引发了第二次千年兽乱的根源了？”“是啊！和现在一样！”黄化是苦笑说道：“当年也是万兽齐出,大量修士是被击杀直接，导致了后面的几次包括这次西南古城的开启，参与的修士是越来越来，要是以前那里只有这么点修士参加呢。就是参与的修士也只是打算在西南古城开启的时候和迷宫通道捞一笔好处就直接出去了，甚至有些修士根本就打着在杀戮通道光明正大的杀人夺宝而来的！就像我们现在这样！”“是啊！没想到！这些魔道修士还真胆大，居然直接追杀我们进这古妖山！”那马为奇是哭笑着说道。“是啊，我们都被困在这地方，等死吧！”东谷女是晦气的说道。“哎！呵呵...!”其他人也是一副苦相,面面相觑苦笑不已。“我要到后山宝塔去！”忽然一个声音在空气中响起。“哈？！”众人是闻言一愣，就是直接朝那声音传出来的方向惊诧的看了过去。话说两边，这边李晓涯等人在躲藏听古妖山秘闻，另外一边的魔道众人可就惨了。“额啊！！”一个火龙宫的修士是被一大群甲虫蜂拥而至，这修士发出一声惨叫，顿时被吞噬得干干净净,数十只甲虫包围着数个储物袋，就是朝一个方向飞射而去。“忒！”那在飞快朝前方飞奔的孙行忽然是脸色大变十分泄气的模样呸了一声说道：“又有一个人被干掉了，怎么速度如此之快！？可不别是六阶妖兽啊！?”“又被杀死了一个修士？”金盏闻言也是一愣，忽然脸色一变的惊呼起来：“不好！有一股强大的气势在飞快靠近我们，看样子可不想是一般妖兽！”但是却没有提升速度，他已经到达极限了。“恩？”孙行也是感受到了，脸色一变，但是却没有办法，这也是他最快的速度了！“吼！！！”忽然一声惊天动地的怒吼从远程传来，只见一股黑色的风暴是飞快的朝他们飞射而来。“快！挡住它！”孙行是扭头对身后不远的仅剩的数名修士吼道。“快跑！”这些修士那还顾得上孙行，不知道谁喊了一句，七八个修士包括火龙宫的修士就是飞快四散而去，那还停下来阻挡了妖兽，这不是找死吗？“吼！！！！！”忽然一声巨吼，这声音是大的出奇，一股肉眼可见的音波是以那飞速而来黑影成一股扇形标志是四散看来。“轰隆隆！！！！！！！”这一股音波好似冲击波一般就是朝前方席卷而去，所到之处，参天巨树是拔地而去，就是最厉害的飓风也没有如此的威力。这音波的速度实在是太快了，那些四散开来的修士是纷纷放出防御宝物抵挡，这一抵挡才发现这音波实在是太诡异了，这些修士身上防护罩和防御法宝根本不能抵御，居然是直接被这音波是透体而过，只觉得脑袋一阵轰鸣，整个人身体一下子僵硬，居然直接一个个纷纷倒地。“嘭嘭嘭！”这些修士是一个个被轰倒在地上，音波继续朝前方推进，但是似乎随着距离的不同，威力是越来越小，到后面只是好像一阵飓风推进，声势虽然还是十分骇人。“啊！”忽然一处空地上一个女修的娇吪声响起，忽然一个美貌的女修出现在空地上，一下子往地面上栽倒。虽然这音波的威力十分厉害，但是那在最远处的孙行和金盏也是觉得脑袋一阵轰鸣，脚下一个踉跄差点摔倒，但是还好没有僵住，那是脸色大变，脸上一阵惨白,不详之感顿起。那黑影是冲到那女修的身前，高高的举起双脚，就是狠狠一脚往那女修的身上菜了下去。
第四卷第一百一十一章大开杀戒 null
“孽障！你敢！”忽然一声修士的怒吼从一侧传来，只见一个男修士突然从一棵大树上飞跃而出，七八道金光狠狠的射向那黑影。“吼！”那巨大的黑影忽然一道黑影发出一声怒吼就是飞射而出，就是朝那金光冲了过去。“啧！快躲开！”忽然一声娇吪从远处传来，只见那李玉儿不知道什么时候从右边十几丈闪现而出，就是高速呼道。“恩？”那男修士闻言是一愣，身上顿时多了个金光闪闪的防护罩，身形一闪就是朝一侧飞射躲开。“吼！！”不用说这个怒吼的正是那黑麒麟，只见它空中身形一个反转，速度不减的继续朝那修士飞射而去。“不好！”那李玉儿见状是心中惊骇，手指连连掐诀，狠狠就是朝那空中的黑麒麟连点数下，数道银光是飞快的飞射而出。可这那还来得及啊。“吼吼！！”只见这这黑麒麟连声怒吼，忽然一口黑色的火炎就是朝那修士狠狠的喷了出去。“！！！”这合欢教的修士见状是脸色大变，慌忙手中连连掐诀，身形就是一分，顿时身形一分，空气中多了数个和这个修士一模一样的身影。“难道是传说中的分身术？？”那远处的金盏是见状心中惊呼起来。“不！那只是幻术而已！”一旁的孙行是心中一动，忙说道。“呼呼呼！！！”只见那黑色的火炎一下子是把空气中所有修士的身形全部席卷了进去。“噗噗噗噗....！”顿时空气中的修士身影是被黑色火炎一下子给烧得噗嗤噗嗤的声音，发出一阵白烟爆裂开来，但是其中却没有这修士的真正身形的模样。“吼？”那黑麒麟发出一声低沉的吼声，忽然大头一扭，就是朝下方的黑豹的方向望了过去。“玲儿！”顿时那黑豹脚下的那个女修士的旁边出现了那男修士的身形，神情悲愤的叫道。“额！！！！”只见那女修士不知道什么时候已经被这巨大的黑豹一脚踩住！发出一声悲呼。“可恶！”这男修士怒骂一声，手上连连掐诀，顿时一个金光闪闪的圆形法器是飞射而出，闪电般朝那黑豹踩住那女修士的巨腿飞射而去。“吼！！！”这黑豹妖兽见状，双目是凶光大盛，血盘大口是大吼一声，脚下奋力一踩。“啊！！！！！！！”这脚下的叫玲儿的女修士是发出一声惨叫，整个人都被踩进土里数尺，鲜血四溅飞射，画面极其血腥。“呼！！！！！！”然后是一声破空之声响起，那黑豹妖兽的尾巴是奋力一鞭抽向那空中飞射而来的圆形法器。“哐啷！！”那黑豹的尾巴是一下子抽中了空中的圆形法器，顿时那法器是一下子被拍的稀巴烂，碎屑四散。“扑哧！！！”这男修士是口吐一大口鲜，顿时整个人都栽倒在地上，这合欢教可和一般修仙宗派不一样，讲究的是双修之道，功法是两两配对，一旦男修士和女修士之间确立了关系，双修道侣之间就会心神相连，所以只要一方受伤或者陨落，另外一方就要受到重创，这女修士正是这男修士的双修道侣，难怪他如此悲愤紧张呢，加上法器被击溃，一下子受到双重打击，所以才有这一出。“吼！”只见空中的黑麒麟发出一声震天怒吼，身形一闪，整个身体好似巨石一般，就是朝栽倒地上的男修士狠狠砸了下去。“轰！”这男修士是被一砸，整个身体都被砸进了土里，叫都没叫出来就被砸成两截了。显然是这男修士那一手迷惑他幻术是让它恼怒了。“吼吼！”那只黑豹忽然发出兴奋的吼声，居然一张口，就是把地上的女修士的尸体就是一口咬了下去，大口大口的撕咬起来，顿时血腥之气大盛。“啪啪啪啪啪啪！”忽然十几道阵旗是落到这黑豹和那黑麒麟周数丈的范围内。“呼呼呼呼！！！”顿时地上的阵旗是一阵旋风波动，顿时一片白雾模样的东西是把那黑豹妖兽和那黑麒麟都笼罩在里面，看不见身形。“快走！”不用说这布阵的就是李玉儿了，本来还想去救这手下，没想到就那么几呼吸的功夫，两个修士就陨落在这黑豹妖兽和那模样十分像传说中麒麟的妖兽手上，那还敢上前，直接布置一个阵法暂时困住这两个家伙，娇吪一声，身形一阵朦胧就消失在空气中了。“吼吼！！！”只见那白雾中传来那黑麒麟和黑豹妖兽的一声声怒吼，也不知道发生了什么事情。“我们快走！”那孙行和那金盏对望一眼，异口同声说道。“咻咻！”两人是齐头并进的朝前方飞奔。“孙兄！”金盏是边跑边朝那孙行说道：“你看见那只体型较小的妖兽了吧？”“看见了！”“你不觉得那不就是传说中的麒麟吗？”“恩！”孙行是连连点头说道：“难道这就是传说中的麒麟王？？但是神通似乎没有传说中强大啊！”“不管是不是！我们还是快跑吧！！这东西可不是我们能对付的！”这金盏是脸色苍白的说道，说罢从怀里掏出一个小瓶子，数个丹药丢进了口里，逃了那么久，让他是法力大损。“吼！！！！！！！！！！”忽然远处传来一声惊天怒吼，看来是那黑麒麟又发飙了。“轰隆隆！！！”只见那困住黑麒麟的地方是一阵黑漆漆的音波朝四面爆射，那白色的迷雾模样的阵法是一下子被撑破了，连同周围数十丈都被黑漆漆的音波，给直接阵的粉丝。“丝丝丝丝！！！”只见那黑麒麟全身发出阵阵黑色火炎，站在音波爆发的中央，那黑豹全身发抖的趴在地上，十分害怕的模样。“嗡嗡嗡嗡！！！”忽然数十道黑漆漆的旋风闪电般的从四面八方飞射而来，然后聚集在一起，形成一股巨大的旋风盘旋在黑麒麟的上空。“吼吼！！！”这黑麒麟是连声怒吼。“嗡嗡嗡嗡！！！”这黑甲虫旋风是丢下数十个储物袋，就是朝那孙行金盏等人逃跑的方向飞射而去。
第四卷第一百一十二章逃逸 null
“哈哈哈！前面就出口了！”忽然那跑在最前面的金盏是欣喜高呼道。“!”那孙行却回首朝后面望去，一声不吭的阴沉着脸，说来也是，他这才带来的得力手下，全部都陨落了，怎能让他心情好起来，咬了要牙，心中暗道：“等着吧！总有一天我要夷平这个鬼地方！”这次扭头看去，只见远处隐隐约约可以看到那两个巨大的雕像和一点半透明的光罩了。“嗡嗡嗡嗡！！”忽然一阵令人毛骨悚然的嗡鸣之声响起。“嗯？”孙行扭头一看，只见那些一股黑色旋风飞快的朝众人飞射而来，所到之处，树木纷纷腐朽，断裂纷飞，声势着实骇人。“不好！我们得想办法抵挡一下，那虫子的速度太快了！”金盏见状惊呼起来道。“李仙子！”孙行闻言，沉思一下，马上高呼道：“麻烦你布置个阵法他们一下，不然的话，我们都跑不了！”虽然两人都有办法抵挡那些黑色甲虫一二，但是两个人都知道，只要稍微一耽搁，那后面的黑麒麟和那黑豹追上来，他们二人可就跑不掉呢，只有出口求那李玉儿出手了。“............！”周围却只有那嗡嗡的黑甲虫的嗡鸣之声，那有李玉儿的踪迹，显然是李玉儿不想搭理他们，反正她是隐身中，那黑麒麟的目标首先瞄准的是其他暴露的人，有金盏和孙行抵挡，她乐都来不及，她又不是犯傻怎么可能出手呢？“李仙子！只要你出手帮我，我必有厚谢！”随着那黑色甲虫群的越来越近，那孙行脸色是慌张起来，高声许诺道。“是啊，李仙子看在同是魔道修士就帮帮忙啊！”那金盏脸色也不好看，急忙跟着高呼道。“..........”但是四周还是没一点反应。“李仙子！你的那个要求我答应了！快点出手吧！”那孙行再也顾不得什么面子了，陨落的什么都没有了，忙高声说道。“..........！”但是那李玉儿还是没有说一句话。“咻咻咻咻！！”那孙行刚想再说话，忽然一阵破空之声响起，只见数十道阵旗在前方飞射而来，那李玉儿的曼妙身影是一闪即逝，这李玉儿的速度居然比孙行和金盏的速度还快？金盏和那孙行见状心中是暗怒，这李玉儿分明神通不亚于他们的模样，却老是躲在一边不出手，让他们心中升起一股怨气，要是她也肯全力出手，这李晓涯等人早就抓到了，还用现在如此逃命嘛？但是二人都是狡猾如狸怎么会如此轻易把心中所想暴露出来呢，皆是保持了沉默。“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！！”那阵旗飞过了金盏和孙行是不断的在他们的身后爆炸之声，只见一片片各色迷雾是五彩斑斓的漂浮起来，顿时让后面的森林是笼罩在里面，顿时看不清楚森林的情形。“嗡嗡嗡嗡嗡嗡！”那黑压压的甲虫群顿时被淹没在五彩斑斓的迷雾中，只传出一阵阵嗡鸣声。“吼！！！！”忽然一声巨大怒吼声从后面传了出来，显然是那只被激怒的黑麒麟追了上来，随着它的那一声怒吼，顿时整个五彩斑斓的迷雾开始翻滚起来，不断的往四处扩散。原来这黑麒麟又用了那号声波怒吼，想把彩色迷雾都吹散，但是这一次的效果实在是不怎么好，只见那五彩斑斓的迷雾被这声波一震怒吼反而是越扩散越大，顿时那些甲虫更找不到北，好似无头苍蝇一般就是在迷雾中乱冲乱撞起来。显然这次李玉儿是准备充分，用更有效的办法来阻隔这甲虫和那黑麒麟的追击。“咻咻！”那金盏和孙行见状是心中大松一口气，身形是飞速往前飞奔。“吼吼吼！！！”只听见后面那黑麒麟是连声怒吼，那五彩斑斓的迷雾是好似惊涛骇浪一般剧烈翻滚，但是这迷雾还是越来越多，不散反而范围也来越大越浓密的模样。“孙兄！”那金盏是一边飞快前进，一面若有所指的说道：“这李玉儿不简单那！”“哼！”那孙行自然是明白他说什么了，冷哼一声，什么也没说,只见在黑漆漆的树林里的缝隙可以隐隐约约的看到那古妖山的出口了，顿时心中一喜，欣喜笑道：“哈，我们要到出口了，出后有禁制，这妖兽可就追不上.....！”“吼！！！！呼呼呼呼呼呼！！！！！！！！！！！”孙行话语未落，顿时身后又传来一声黑麒麟的惊天怒吼，接着是一阵飓风呼啸之声响起。“呼呼呼呼呼！”孙行忍不住回首望去了，只见那五彩迷雾就像是巨鲸吞水一般，五彩斑斓的迷雾不再往四处扩散，而是奔腾汹涌的朝中心处聚集而去。“吼！！！！！！！！！！呼呼呼呼呼呼！”那中心处的黑麒麟的狂吼之声不断，只见那黑麒麟巨口张大，五彩迷雾几呼吸只见就全部被那黑麒麟吸引了了进去，仿佛那五彩迷雾好像是没有存在过一般。这黑麒麟体型如此小，居然还有这一招可以吞噬掉那么多的五彩迷雾。但是那黑色的甲虫似乎也跟着五彩迷雾一起被黑麒麟的巨口吸引了进去。“唬！！！”那黑麒麟吸引玩那五彩迷雾，顿时低吼了一声，五彩迷雾从口中喷了出来，眼神一变，似乎看见了远处的孙行和金盏，脚下一蹬，顿时闪电般朝他们飞射而来。“不好！”那孙行见状心中大惊，脚下是飞快加速，可惜他早就快力竭了，不管他怎么加速就是提升不起来了。“快点！快点！”孙行心中是不断的紧张狂叫，那黑麒麟那骇人的气势是越来越盛，似乎马上要扑到他身上的感觉，那金盏也好不到哪里去，也是一副紧张的模样，但是却比他快了几步，跑在他的前面了。“哗啦！！”那金盏是一下子冲出了树林，还有数十丈就要到底那透明光罩的门口了！回首望去，只见那黑麒麟已经离两人只有十几丈的模样，心中大惊，一摸怀里的一个小瓶子，就是朝那黑麒麟扔了过去。“嗯？”孙行只觉得那瓶子有些眼熟，但是那有时间多想，居然追上了金盏。“啪！”那黑麒麟正想躲开那瓶子，却没想到那瓶子直接在空气中炸了开来，一股绿幽幽的气体是朝那黑麒麟扑面而去。“永垂不朽？！”那孙行是惊喜叫道。“呼！”那黑麒麟来不及躲开，就是一头撞在那绿幽幽的气体上，顿时身形一个踉跄，一下子栽倒在以上，轰隆一声，是把地面撞出一个大坑。“哈哈！干的好金兄！我们干掉它！”那孙行见状是脚下一缓，居然要转身回去干掉那黑麒麟。“吼！！”但是那黑麒麟掉栽倒的地方忽然传出那黑麒麟的怒吼，吓得他连忙停下脚步，飞快的朝远处飞奔。“吼！！吼吼！吼！！”只见那黑麒麟踉踉跄跄的在地面上打着醉步站不稳的模样，不断的低吼嘶叫摇晃着大脑袋。“咻！”忽而一声轻响，那远处的半透明光罩是一阵波纹律动，顿时一个曼妙的身影出现在那光罩的另一边，正是那李玉儿。那金盏和孙行见状是又喜又惊，身形飞快的向前飞奔，只要出了这光罩，就有救了。“哧！哧！”那还在打踉跄的黑麒麟忽然打了几个响鼻，顿时站稳了身躯，忽然看见那离门口只有十多丈的金盏和孙行，双目是凶光大盛，身形却不动，张大巨口。“吼！！！！！”只见那黑麒麟口中一阵黑色的气团翻滚奔腾闪现，只见那气团飞快的旋转起来。“呼呼呼呼！！”顿时一股飓风呼吸之声响起，顿时空气中一股逆流是肉眼可见的波动起来。“不好！”那孙行和金盏只觉得一股难以想象的吸力把他们给吸了过去，顿时脚下一缓，顿时速度大减。“嘭！”那孙行和金盏是往地面重重一踏，脚下十分沉重的往前使劲前进,但是这吸力实在是太大了，两人只能缓缓向前移动的模样。“啊！”忽然一声惨叫，两个修士是在孙行和金盏的不远处一侧的空地突然现出身形上掉了下去，正是那合欢教仅存的一男一女的两个修士，只见他们手拉着手，两人身上都发出一阵耀眼的青光，看来他们是两人合力前进，速度也不比众人慢的到达这里，不想却功亏一篑，一下子被吸了下去，身形飞快的朝那黑麒麟的巨口飞了过去。“咻咻！”忽然一道白光是快若闪电，飞向那两个修士，啪啪！原来就是一条白色的丝绸，一下子只缠住了那两个修士的双脚，顿时被拉扯住了身形。“快点！抓住！”只见那远处李玉儿手持另外丝绸的另外一头，沉声呼道。“好！”那孙行和金盏见状是大喜，双手拉着丝绸是速度倍增的朝前方前进。“嘿！”另外一边的李玉儿却是娇吪一声，拉着丝绸飞快的朝前方拉扯，眼看就把数人拉出了那吸力的范围了。“吼！”那黑麒麟见状那是一声怒吼，顿时全身黑气大盛，众人只觉得吸力大增，这丝绸也不知道是什么宝物，居然能承受如此巨力，一时间居然僵持了起来。“嗡嗡嗡嗡嗡！！！”忽然那黑麒麟的大嘴两旁，飞快的飞出一只只甲虫，顿时嗡鸣之声大起，就是朝孙行等人蜂拥而去。“什么？”孙行等人见状是脸色大变，这下他们可就在劫难逃了。“去！”忽然那孙行从怀里掏出一瓶永垂不朽，就是朝那黑麒麟的方向狠狠的砸了过去。“嘭！”那瓶子一下子就在半路上爆裂了，一团绿幽幽的气团爆射开了。“呼！”的一声，那绿色气团是连同那瓶子碎屑一下子就被那黑麒麟的巨嘴给吸了进去。“啧！”孙行见状是恨不得拍死自己，怎么就忘记了那黑麒麟现在吸力的威力啊，眼看那甲虫是越来越多。“着！”忽然那合欢教的那名男修士，扔出一片巨大无比的兽皮，空中就是一张开，顿时就被那黑麒麟给吸了进去。“趁现在！”只见那李玉儿大喜，奋力一拉，几人连丝绸带子是腾空而去，飞过了那光罩的范围。“吼！！！”那黑麒麟见状是大怒，忙停止了口中的吞吸，那放出来的黑甲虫就是朝那透明光罩蜂拥而去。“轰！轰！轰！”只见那黑甲虫群刚碰到那光罩，顿时光罩一阵五彩流光闪动，无数的的闪电是从光罩散发出来，顿时是黑色甲虫给电得纷纷落下。另外一边黄化等人众人也是十分惊诧看着李晓涯的背影。“李..李师弟！你说你要到那后山宝塔去？？”那马为奇是不敢相信的模样，结结巴巴的说道。
第四卷第一百一十三章分歧 null
“是的！我要到后山宝塔去！我要变强！”角落里传出李晓涯低沉而坚定的声音。“.........！”众人闻言是面面相觑，不知道应该去安慰他，还是去嘲笑他，亦或是佩服他的勇气。众人一沉默，空气中是弥漫着一股异样的气氛，倒是让人颇感几分压抑。“放心好了！”足足寂静了好一阵工夫，这李晓涯这才淡淡开口说道：“我自己去就好了，不用你们陪我一块去的！”声音一顿，十分冷漠的模样说道：“一会，我给你们隐身符，你们自行出去吧！”看模样，他是铁了心要到那后山宝塔去了。“那我也去！”忽然那一直没开口的张虹忽然也开口说道。“你去干什么？我不准！”李晓涯突然跳了起来，火冒三丈的模样指着她怒道：“我答应过柳师兄，要保你周全！”“你答应过又怎么样？”那张虹似乎火气也上来了，也是从地上跳了起来，怒道：“这古妖山是你的吗？我需要你保护吗？你有这个资格吗？你有这个能.........哼！”张虹是一声接一声的责问道，说到这里，忽然惊醒过来，狠狠瞪了那李晓涯一眼，冷哼一声，就是一屁股坐了下来，生闷气的模样。“你！！！！！！！”李晓涯是闻言一窒，气得浑身发抖，一句话也说不出来，半天才一甩衣袖怒道：“你爱去就去！”也是一屁股坐了下来。“呵呵！李师弟！你别跟她一般见识！她就这样的脾气！”那马为奇却是一副十分了解张虹的模样，笑呵呵说道，一点也不生气的模样。众人一想也是，他可是张虹的未来道侣，看起来的确是比较了解张虹的性格，也只有坐在他旁边的李湘湘看见，他的双手狠狠的捏紧，微微颤抖着。“不要以为只有你想变强！我也要变强！逆天修行！这才是修士的本色！”张虹沉默了一会，忽然开口说道。“我也要去！”忽然一旁的李湘湘娇声说道。“李师妹！”一旁的东谷女赶紧拉住她，忙说道：“这可不是好玩的！这后山宝塔一路上妖兽如此多，你怎么可能能到达？！”“不！我要去！我要修成金丹！让我娘我爹扬眉吐气！”那李湘湘是坚定的摇了摇道。“李师妹........！要是你出了事.....”“我也要去！”东谷女还没有说玩，一旁的马为奇忽然说道。“你！？”东谷女是一脸鄙视的不敢相信的看着他，奇怪他怎么会有如此胆气。“哼！你都去了，我能不去吗？”马为奇是冷哼一声，指着张虹说道，一副甘愿为了张虹上刀山下油锅的痴情模样。“.........！”众人是露出奇异的目光看了看他，又看了看那张虹。“你要去就去，扯上我干什么？”张虹却冷冷开口说道：“不要以为我不知道你在想什么！”“你!!”那马为奇闻言是一窒，忽然一甩衣袖，冷哼一声说道：“哼！随你怎么说！反正我是去定了！”“难道这两个家伙闹别扭了？”众人闻言不禁暗自猜测。“反正我是不去的！”那黄化是冷冷开口道：“你们也看到了，这古妖山如此多高阶妖兽，以我等修为，进去肯定是有去无回的。”“我也不去！我受够了！而且！”那东谷女也坚定说道，还一把拉过李湘湘，带有命令的口气说道：“你也不准去！”“东谷师姐！！我..我是一定要去的！”李湘湘挣扎着争辩道。“少废话！谁爱去就去！不去拉倒！”一旁的李晓涯是不耐烦的冷冷喝道，他现在可是个炸药桶，一肚子气没地方撒呢！“反正我是要去！”那李湘湘闻言，小嘴一扁，小声说道。“哼！”那东谷女见状是冷哼一声，却不再说话了，心中却打定了主意。“黄化师兄！”李晓涯忽然对那黄化叫道。“额？我说了我不...”“接着！”李晓涯不等黄化说话，手中一挥一道白影飞向那黄化。“啪！”黄化看的清楚，一把接住，原来是那隐身符。“去不去是你的自由！”李晓涯淡淡说道：“这个隐身符你拿着，出去以后，记得跟我师父说一下这里的情况，还有柳师兄的事！”“哦！额!好！李师弟我一定帮你转达！”黄化闻言犹豫了一下，点了点头道，就把那符箓揣进了怀里。“东谷师姐！这个你拿着！你和黄化师兄一起出去吧！”李晓涯又拿出另外一张隐身符，朝那东谷女扔了过去。“烦人！我也去！”那东谷女却冷喝一声，手一挥，那符箓是倒射而回。“..........！”李晓涯看了她一眼，接过那符箓，看了她两眼，叹了口气，不再说什么，从怀里拿出数瓶丹药，就是往嘴里倒了七八颗，然后盘膝打坐起来，他的伤势可是比任何一次都要重，只是从刚才开始一直沉寂在悲痛中罢了。众人见状又恢复了平静，现在肯定不是出去的时机，外面妖兽如此狂乱暴动，现在出去无疑是送死，其他人也纷纷拿出丹药，盘膝打坐疗伤恢复法力。“轰隆！！！！！！！”一声巨响，那半透明的防护罩是被一道黑色的光束，击出一个数尺大的孔洞。当孙行等人被李玉儿硬生生拉出去的时候，那黑麒麟双目满是狰狞的愤怒，全身喷出阵阵黑色火焰，大口一张又是数以千计的黑色甲虫飞射而出，就是朝那半透明的防护罩的孔洞喷涌而去。“不好！快跑！”李玉儿等人见状是大惊，没想到这黑麒麟能击破那古妖山的禁制，纷纷朝远处飞奔。“嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！”忽然那些被雷击倒在地面上的黑甲虫，抖动数下，也跟着飞了起来，那雷击居然无效？“吼吼吼！！！！”那黑麒麟是怒吼数声，顿时空中和地上飞起来的黑甲虫都飞了起来，就是朝那空洞飞了出去，朝李玉儿等人追了上去。而那黑麒麟却呆在原地不动，忽然露出一丝诡异的拟人般的笑容，身形一闪，就是朝古妖山的方向飞射而去。
第四卷第一百一十四章劝导 null
在一望无际的海面上，整个海面是平静无风，波浪缓缓的激荡，偶尔有一两只海鸥在万里无云的晴空下悠哉悠哉的飞行。忽然！平静的海面上空，一阵奇异的空间波动扭曲，白光大盛，虚空中忽然一个椭圆形的白色光圈环绕的空洞浮现，数个身影从那孔洞中一闪而出，然后那白色孔洞这才化作点点白光消散飞逝。“终于出来了啊！”只见那金盏是一摸额头上的汗水，长出一口气感叹说道。“哦！这次可真要多得李仙子援手了！”那孙行是忙朝一旁的李玉儿躬身拱手说道。“不要忘记你答应的事！”李玉儿淡淡说道：“过两天我派人去你们火龙宫取那东西！我们走吧！”说罢，对身后的那两个合欢教两个修士招呼一声，头也不回的朝驱动脚下的玉佩似的飞行宝物远处飞去而去，那合欢教的修士慌忙驱动法器跟了上去。“哈哈，不劳烦李仙子，我回去就亲自给你送去！”那孙行碰了个软钉子，却不生气，对着那李玉儿远去的背影，高手说道。“那就谢谢孙兄了！”远处传来李玉儿飘渺的声音，渐渐远去了。这孙行一行人虽然被那黑色甲虫追杀，但是那黑麒麟却没有追来，李玉儿只是重新释放了个五彩迷雾阵法，就困住了那黑色甲虫，几人是顺利的到达了那杀戮通道的传送阵出口，刚刚传送了出来。“呵呵！金兄！不知道你现在有何打算！”见那李玉儿的背影远去，孙行这才对一旁的金盏笑呵呵的问道。“能上那去，自然是回老夫的洞府疗伤了！”金盏是没好气的说道：“这次真是偷鸡不成蚀把米了，好处没捞到多少，倒是损失惨重啊！那我就告辞了！”金盏说罢，对那孙行拱了拱手，就要飞走。“等等！金兄！”孙行忙叫住那金盏，笑道：“金兄在那古城内，对在下是出力不少，我们火龙宫有上好的疗伤灵药和安静的灵气充沛的密室，不如金兄就到我们火龙宫好好休养一番怎么样？”“那我就恭敬不如从命了！”似乎听出了那孙行的言外之意，金盏一口就答应了下来。“好！那我们走吧！”孙行说罢，就带着金盏朝李玉儿等人去的反方向飞去.....不说这已经出去了的孙行等人的打算，随着那孙行等人的顺利逃离，那黑麒麟在那古妖山的门口等了一会后，大批的妖兽这才蜂拥而至，这黑麒麟又发动这些妖兽在这古妖山搜索了一翻，又找到了两三个躲藏起来的修士，这才心满意足的让众妖兽散了，这黑麒麟也让那黑豹背着它，往古妖山的深处而去。然而四五天过去了，李晓涯等人大多已经疗伤恢复法力完毕，只剩下那李晓涯还在打坐的模样，看样子伤的实在是不轻啊。“踏踏踏踏！”只见那黄化是在众人身边走来走去，一副心不在焉的模样。“你别走了！烦不烦啊！？”会如此说话的也只有那东谷女了，只见她一副生闷气的模样说道，这几天她又不断的劝说那李湘湘不要去后山宝塔，但是那李湘湘是吃了称砣铁了心去了，就是不松口，难怪就是她也直生闷气呢。“额！”那黄化自然不会去招惹东谷女了，随口应了声，这才一屁股坐在地上。“黄师兄！”忽然那李晓涯睁开眼睛，忽然对那黄化叫道。“呀！李师弟你疗伤好了？”那黄化见状是欣喜问道。“没有！”李晓涯是异常干脆的答道，他这伤可不是短短几天能养好的，淡淡说道：“不过已经恢复得不错了！黄师兄，你想出去，就现在出去吧！”“这........！”黄化是犹豫了一下，明白自己的心思早就让众人看清楚，犹豫了一下，这才开口说道：“各位！请听我一言，当年如此多的高阶修士都没有能到达那后山宝塔，我们这等修为的修士更是不能了，我劝大家还是早点放弃的好！天下间的天材地宝多的是，何必非要冒此险呢？”“是啊！李师妹！黄师兄都这样说了，你还是听我一言吧！跟我回去，姐姐会全力帮你的！”东谷女闻言忙一旁附和的对那李湘湘说道。“不！”那李湘湘是简单的一个不字就不说话了。而那马为奇却眼神中流出一丝犹豫，但是马上咬了咬牙，马上又消失了。“..........！”那黄化众人没有一个人改变主意的模样，只好住口不言，转首对那东谷女说道：“东谷师姐，麻烦你让我出去吧！”“哼！胆小鬼！”那东谷女是口中嘟囔一声，让黄化听到是一愣，却没说什么。“去吧！”东谷女对地面就是一跺脚，顿时那隔绝阵多了一个人多高的孔洞，对那黄化冷冷说道。“各位祝你们马到成功！”黄化是对众人一拱手说道，说罢就要走出去，仿佛想起什么事情来的，又回首说道：“各位！这西南古城开启已经有十几天了，应该还有十几天这古城就要重新消失了，你们千万要记得在这古城消失前出去！”说罢，就走了出去，然后全是金光一闪就是朝地面钻了下去，虽然修炼的是金系功法，但是这土系的低阶法术钻地术对于凝丹期修士来说还是小菜一碟。“突突突突！”那黄化就钻出数十丈，神识全开的扫视周围的情况，这才从土里面钻了出去，要不是这钻地术声响太大外加法力波动太明显，他就这样钻到出口，不知道该有多好。自然这只能想想而已，黄化拿出李晓涯给他的隐身符，口中是念念有词，就是往身上一拍，顿时气息身形全无，快速的朝那远处飞奔而去，看着四处被肆虐的不成地形的古妖山是心惊不已，那还有他们刚进来的时候的模样。“东谷师姐！你也走吧！我自己会小心的！”那李湘湘看着那黄化钻地而出，就是对那东谷女劝道。“好啊！那你跟我一起走！”东谷女是一口答道，见李湘湘嘴巴一扁，就是来气，忽然又对那始作俑者李晓涯说道：“喂！李师弟我们什么时候出发？你还要疗伤吧！？”“不！我们现在就出发！”那李晓涯一下子站了起来，冷冷说道。
第四卷第一百一十五章路遇妖兽 null
(==今天编辑告诉我，明天本书可以上架了，就这样，今天准备一下，就一更了，话说就这么突然上架了，一点准备都木有！)“现在就出发？”李湘湘闻言惊呼道：“那你的伤还没有好，不如再休息几天吧？”“没关系的！”李晓涯看了她一眼，笑道：“时间可不等人了，你没听黄化师兄说吗？还有十来天这西南古城就要关闭了，我的伤虽然没有完全好，但是已经没有大碍了！”还有一件事他没有说的是，虽然他的修为没有恢复，但是那霸王诀却因为受伤恢复，又加上这古妖山那股奇怪的黑气，反而精进到了顶峰，实力是不降反升，只要有第四层的口诀，也许他马上就能冲破瓶颈到达霸王决第四层吧，可惜那风尘子一直没有把这口诀给他，气得他是牙痒痒。“那..那好吧！”李湘湘看了一眼，见他似乎气色好了许多，只好答道。“不过！李师弟！你现在有什么计划没有？”那东谷女一旁插嘴说道。“看情况在说罢！”李晓涯是淡淡答道：“要是实在是势不可挽，你们就先行撤退，我会给你们争取时间的！”“额！！！”众人闻言是面面相觑。“我师父说过！”李晓涯忽然说道：“修士若是想修成大道，不断的冒险，在生死边缘才能更好的突破瓶颈，你们现在还可以决定不去，反正我是去定了，为了更强！”清秀的脸庞是流露几分成熟和霸气，看来那柳青山的陨落的确对他造成了不小的影响。“好！我跟你去！”那张虹是站起来，绝色的脸庞也是一副坚毅之色，让本来美貌天仙的她更添几分魅力。“我是不会改变主意的！”李湘湘也一旁说道。“我也是！”那马为奇也是一口答道。“哎！你这丫头啊！”那东谷女蹂躏了下那李湘湘的小脑袋，十分无奈的说道：“既然如此，那我也去吧！”“东谷师姐......！”那李湘湘是感激万分的看着那东谷女，刚想说什么，忽然被那东谷女一把搂在了，笑道：“不用在意，也许这是个很好的机缘也说不定！”说罢，手上白光一挥，顿时那隔绝阵白光一闪就消失了。“.........！”李晓涯是一阵无语，怎么看这东谷女和李湘湘好像是那啥，难不成是找不到男人，就........“走！”李晓涯驱除自己脑中乱七八糟的想法，说罢，身形一闪就是朝地面遁地而去。“呼呼呼呼！”李晓涯一出来，看见这古妖山完全没有原来的模样，一颗颗大树是东倒西歪，到处是坑坑洼洼的，李晓涯神识外放，是没有发现妖兽的踪迹，似乎经过这一场暴乱，这些妖兽都不知道哪里去了。“呼呼呼呼！”接着数道身影是破土而出，顿时那东谷女四人出现在李晓涯身边。“啧啧啧！这千年兽乱果然是厉害！”那马为奇看着满地的乱糟糟的情形，不禁口中连连说道。“..........！”李晓涯看了他一眼，却什么都没有说，这马为奇突然变得如此豪气反而让他生出一种微妙的感觉，总是觉得有那么几分不对劲。“事不宜迟！我们隐身前进！”李晓涯看着远处若隐若现的高塔，淡淡说道，说罢，身形一闪就是朝高塔的方向前进，其他人也连忙跟上。李晓涯一行人一走就是数个时辰过去了，虽然是离那高塔是越来越近，但是众人前进的速度是越来越慢，原因是随着众人的往前推进，这树木深林的地形是越来越复杂，地面上导出是坑坑洼洼的，饶是众人修为不浅，也渐渐的吃不消了。不过，众人倒是越来越奇怪了，走了那么久，居然一只妖兽都没发现，不仅如此，就是连其他昆虫鸟兽都没有发现，而去这地面上除了树木就是杂草，居然连一颗药材，一点矿石都没有发现，倒是让众人是惊诧不已，倒是让众人越走越是小心，生怕这诡异的地方危险不断。很快就是到了晚上，众人找了个地方随意休息了一番，虽然众人商议讨论了一番，但是却没有什么结果，只好继续前进。在这暗无天日的密林中，忽然一阵清风吹过，树叶轻轻摆动。“哎！这都第三天了！什么都没有！”忽然那一个是不耐烦的声音出现在空气抱怨道。“这样倒好，最好一路上都是遇不到妖兽，让我们是到那宝塔找宝贝！”一个颇为可爱好听的声音在空气中说道。“嘘！不要说话！有情况！”忽然那有人嘘的一声，示意众人不要说话，顿时空气中有恢复了寂静。这一行人正是李晓涯五人隐身前进的声响。“什么情况！”那东谷女闻言是小声说道。“前方有妖兽！”李晓涯是对众人说道。“有妖兽？”“很多吗？”“是十几只呢！”李晓涯答道，声音一顿继续说道：“不过等阶都是五阶左右的，我们能对付得了！”“十几只五阶左右的妖兽？！”众人闻言是惊呼起来。“那我们怎么办？”“我们过去看看！”李晓涯答道：“我们走了那么久都没遇到一只妖兽，我觉得这其中我们也许能发现点什么。”“这！！！要让又引起那妖兽暴动，我们可抵挡不住啊！”那马为奇犹豫了一下，说道。“放心好了！一会，东谷师姐先布下隔绝阵，隔绝那斗法的波动和声响，我们迅速解决他们就是了！”李晓涯是波澜不惊的说出了自己的计划。“这倒是个好主意，我们走吧！”东谷女闻言，喜道。“好！大家小心了！不要发出声响！”“咻咻咻咻！！”一阵黄红光芒是一阵眼花缭乱的挥动，发出咻咻的破空之声，只见一只身上全是厚厚的鳞甲，四肢巨大无比的黑漆漆的牛头妖兽，被火龙剑切断了成七八段，那是死得不能再死的到了下去，大量的鲜血四溅开来。“呼！”李晓涯是大袖一挥，这大量的鲜血是空中一阵旋动，就是形成一颗红色的血珠，落到他的手上。“嘭！”远处也传来一阵爆裂之声，一阵巨大的黑色狼形妖兽，是被一道红色光束洞穿而出，倒在了地上。“哈哈！妖兽全部被消灭了！”那李湘湘是有几分欣喜的说道。“还是李师弟神通广大啊，一个人就消灭了差不多十只妖兽！”那马为奇一面收拾着地上的一只牛头虎身的黑色妖兽身上的血肉和毛皮，笑呵呵说道。“过奖了！”李晓涯淡淡说道，然后对后面的东谷女说道：“好了东谷师姐，先不要扯掉阵法，我们到洞里面看看！”说罢，李晓涯就往身前不远的一个石崖洞窟走去。刚才李晓涯等人悄悄的摸到山崖附近看见这些妖兽居然一副士兵巡逻的架势，让众人是吃惊不少，但是吃惊归吃惊，东谷女是以迅雷不及掩耳之势快速布下隔绝阵，李晓涯四人是攻了过去，不出一刻钟，就被消灭的干干净净，毕竟四五阶的妖兽虽然和几人的修为差不多，但是几人都是门派中的佼佼者，这妖兽那是众人的对手。“李师弟，你说这些妖兽怎么会守在此地，难道里面有什么好东西不成？”那马为奇是边走边好奇问道。“我倒是奇怪，这些四五阶妖兽都混在一起，怎么不会互相斗殴，要知道这些妖兽都不是一个种类，混在一起不打起来才奇怪呢！”李晓涯神识警戒的四散开来，口中奇怪说道。“我也觉得.....”“喔！！！！！！！！”那马为奇刚相说话，却看见眼前的情形，不由惊喜的惊呼出来，不仅如此，李晓涯几人也忍不住惊呼起来。
