第一章：山寨手机 null
六月的太阳正是火辣的时候，就像夜晚酒吧正在跳脱衣舞的女郎，热情似火，让人不敢直视。这时候的沪市，尤其是在中午，大街上是看不到什么人的.人们要么是在工作，要么是在忙碌的为生计奔波着，而那些不需要忙于一日三餐的有钱人，除了沙滩，则根本不会暴露在阳光下。晋阳自从毕业之后就来到了这座城市，当时什么也不懂，机械专业毕业找了个工厂就来到了这里，可是当工作了一段时间以后发现根本不是这么回事.工作非常辛苦，每天基本上都要超过12个小时，而且经常加班，休息的时候很少很少。晋阳是一个非常懒散的人，根本不适应这样的生活，在工作了半年之后，还是辞职了。现在的社会，大学生多如狗，何况是他这个三流大专的机械专业了，想在沪市这个的国际大都市生活，难如登天。艰难的熬了两个多月之后，好不容易找了个卖保险的工作，晋阳发现自己没钱了，工作了半年才攒的一点点钱才两个多月就花光了.跟自己一起的哥们任磊比自己还惨，自己好歹找到了工作，他直接工作都一直没找到，最后不得已回老家去了。卖保险这份工作非常的坑，虽然晋阳做的是电话车险，不用出去外面跑客户，可还是一样的惨，第一个月培训半个月，然后才能上岗。上岗之后还要在线上先学习，等团队长认可之后才可以上线，上线后先从最烂的名单开始打，只到成交客户才有提成.新人三个月算上保底一个月到手也才两千块多点，这么点钱想在沪市这个大都市生活，简直就是在开玩笑一样。晋阳一个月工资2400，房租700，伙食费1000，交通、话费每月200，这样算下来就只剩500软妹币。这点钱能干嘛，稍微有点什么事情花点，不仅剩不下，还得倒贴。直到半年后业绩好了点，工资才慢慢涨到四千多，但每月也是入不敷出。每天早出晚归，回到家就自己一个人，连个说话的都没有，就这样，晋阳在沪市这个地方熬了差不多五年。晋阳今天很倒霉，早上因为堵车迟到了，被老大狠狠的骂了一顿，中午吃饭的时候手机又不小心摔坏了，又得再花几百软妹币再重新买一个.下午又因为一个客户的单子问题，又忙到了八点多，关键是还没成交，所以心情非常郁闷。收拾完东西，就对同样还没下班的同事老李说道：“我先回去了啊，你也早点回去。”“你先走吧，我还得有一会，今天这个比较麻烦，明天周六休息，要不我们组织一下明天去公园野炊吧，等下晚上跟老大他们商量一下。”老李眼睛盯着电脑头也不回的说道。老李是公司的老员工了，比我早来好几年，业绩也做的非常好，为人也很热忱，深受团队长的器重，只不过讲话有点娘，因为这个，大家平时都叫他‘夫人’.他自己倒也不生气，乐呵呵的说他这是顺应时代的潮流。不过晋阳不会这么叫他。因为刚来那会老李没少帮忙，晋阳跟他相处的还不错，所以一般喊他‘老李’。“老李，你们去吧，这几天感觉非常累，我想这两天好好休息休息。”以晋阳每月那可怜的工资，最好还是不要乱跑为好.野炊怎么滴每人也得大几百块啊，那可是自己小半个月的伙食费啊，晋阳说完就匆匆朝电梯走去.赶紧离开这个地方，对晋阳来说，今天这么倒霉，还是早点离开这个‘是非之地’为好。晋阳每天回去都的乘坐公交车，公交车站离公司北门口只有几步路，回去的话在对面乘车就好，不过今天晋阳决定不乘坐这一趟公交车.而选择坐另外一趟公交车先去一趟步行街夜市，准备去买一个手机，嗯，山寨的，好的咱买不起，反正明天不上班，晚点回去也没什么。下了公交车，慢慢悠悠走到步行街，不愧是沪市，这周末晚上人就是多，尤其是步行街，简直就是人山人海啊.自从大学跟女友分手以后这四年多就再也没有交过女朋友了，这会看到步行街晚上这么多美女，晋阳眼睛都看直了。咽了口唾沫，晋阳心想到：“就我这工资、就我这条件，吃是没可能了，还是多看看吧。”一边晃悠一边看着旁边的各色美女，“这么看来今天也不是那么惨啊，起码能养养眼。”步行街晚上很多店面都是很晚关门的，在沪市这个地方，周末的晚上可比平时白天人多多了.那些商家可不傻，一个个的都是这活动、那打折的吸引着街上的各色人群。晋阳看着美女，慢慢走到一个卖手机的店里。“老板，这个手机多少钱啊？”晋阳看着柜台里那款看起来卖相还不错的手机说道。“一千八，小兄弟你可真识货，这个可是魅族MX3，5.1英寸，16G内存，800万像素，还有前置摄像头，这可是八核的，性价比非常高。”一个看起来四十多的胖子老板笑眯眯的说道。“额，还有没有更便宜点的啊，我就买个工作用的能打电话的就行，最多玩玩小游戏，没太多要求的。”晋阳尴尬了，没想到那么贵，自己根本买不起嘛。“那你就看看这个吧，虽然是个杂牌子，但是样式美观，功能齐全，比牌子手机功能还多呢，打电话那是基础，超大屏幕不仅玩游戏非常爽，还可以看小电影。那感觉，啧啧，我看你也是实在人，只要399、只要399你就可以把它拿回家，晚上做梦都少不了它，经济实惠啊小兄弟。”老板丝毫没有因为晋阳不买贵的就嫌弃他，一脸猥琐嬉笑的对晋阳说道，那表情，怎么不去演电影呢，开手机店白瞎了。“老板，有你说的这么好吗？你可别忽悠我，你看这手机这么轻，肯定是偷工减料了，别到时候我用一次就坏了啊，而且399也有点贵啊，老板，只要你再便宜点，我就买了。”晋阳看老板说的那么好，而且手机确实看起来还蛮不错的样子，价格也不算贵，也有点心动，于是装作一脸嫌弃的对老板说道。“既然小兄弟你是真心想买，那这样好了，你给380，这是最低价了，不能再便宜了啊。”老板一脸为难道。拿着手上这款‘无名’手机，晋阳一边开机一边对老板说道：“我先开机看看能不能用啊，别能会回去才发现是个玩具。”开机之后发现虽然画面不是特别清晰，但一时也看不出来有别的毛病。胖老板看晋阳一直在摆弄手机连忙在一旁催促道：“别再看了，这么便宜的价格买这么好的手机你偷着乐去吧。别耽误时间了，我还得做下一个生意呢。买不买？快点。”晋阳自己也没看出毛病，在胖老板的催促之下就掏钱买了下来。老板看着晋阳走出店门，不禁松了一口气，得意的自言自语道：“嘿嘿，这破手机终于卖出去了。就怪自己上次贪便宜收了进来，没想到这破手机是个银样镴枪头，只要打开任何一个应用都特么直接死机，还好那小子是个棒槌。破手机害我被隔壁老王嘲笑了半天，这下看他还敢笑我？”说完胖老板又自己得意了半天。不过这些话晋阳是听不到了，也不会想到自己好容易买的手机还是个‘残废’，而且自己还被人笑话是个棒槌。走出手机店一看时间才发现竟然都快十点了，买个手机好像也没花那么多时间吧？“难道是刚才一直看妹子耽误了时间？”晋阳不禁默默想道.“不管了，还是赶快回去吧，不然等会没公交车了。”一想到这，晋阳连忙加快脚步朝公交车站走去，万一没赶上公交车要‘打的’回去，那就惨了，好几十块呢。走到公交车站，等了一会才上了车，中间转了一趟车，坐了一个多小时才到小区，在小区门前大排档随便吃了一点解决了晚饭之后，晋阳才回到了自己住的小单间。才不到十平米的房间一个月要七百大洋，别说厨房，连个卫生间都得公用，房间里除了一张床就是一个电脑桌.另外有一个用来装衣服的小柜子，过道连半米都没有，这就是大城市里面所谓‘二房东’改造出来的出租屋。房子本来是一个两室一厅，被‘二房东’租过来以后，用木工板隔开了六个单间。除了主卧大一点之外，其他的都是不到十平米的小单间.这里的住户全部都是来沪市打工的年轻人，晋阳的隔壁就是主卧，那里住了一对小情侣。那晚上、那动静，啧啧，你要是晚上睡觉不带上耳塞，第二天上班一准是俩黑眼圈，根本别想睡好。如果你要是想住个小区的套房，哪怕就是最简单的‘一室户’类型，就是一个房间，里面隔开带有厨房和卫生间那种的.设施齐全的，没有个最低一千二三的，连想都不用想，就晋阳那点工资，每月基本三分之一就献给房东了。本来晋阳就是一个人，反正是单身狗，讲究个啥，还是先吃报饭再说，现在辛苦点多攒点钱.以后不说多好，能在老家付个首付买个房子就不错了，现在这社会，没房子哪有女朋友，现在住这么好也是浪费。进了门，晋阳一脸疲惫的倒在了床上，今天忙碌了一天到现在已经是半夜了，晋阳早累的不行了，连澡都不想去洗，就想这样躺着一动也不想动。躺了一会，想到刚买的那块手机，晋阳连忙坐了起来，拿上手机靠着床头，打算试试手机怎么样.虽然是个杂牌子的破手机，可晋阳还是很在乎的，388呢，如今一毛钱都想掰两半花，可不能因为这个浪费了。打开手机，随便翻了一下看了看，还凑合，晋阳发现手机上竟然还自带了一个游戏。既然要看手机好不好用，那何不玩游戏试试呢，想到这里，晋阳就点击了一下桌面上那个像是一个牧场模样的图标。
第二章：外挂空间 null
打开游戏，晋阳准备玩玩看，不过这个破游戏看起来有点乱，晋阳完全没搞懂到底是怎么去玩.打开游戏攻略，那介绍一堆一堆的，还有很多英文，别说看了，能不能认识还是个问题呢。研究了半天，才发现这是一个经营牧场类型的游戏，有一点点类似于“QQ农场”，仅仅是一点点。首先，玩家开始游戏后会有机会获得一个‘外挂空间’，就是像Bug一样帮助玩家怎么更好更容易去经营这个牧场。外挂空间里有一个泉眼，泉眼往外流水汇聚到一个池塘里面，玩家可以用这个水来促进植物生长，帮助动物更好长大，甚至有治疗一些动植物疾病的功能。还有其他功能晋阳暂时没有发现。还有这样的游戏啊，主动给玩家外挂的，晋阳顿时来了点兴趣，看是不是更有意思。点击开始游戏，没有晋阳想象中的音乐，也没有什么新手大礼包，新手指引之类的东西.首先出现一个提示，是否绑定“外挂空间”？是？否？他没想那么多，有外挂那当然要选择“是”啦。结果，当他选择“是”之后，手机屏幕直接当机了，只见屏幕上出现了一行字：“正在绑定‘外挂空间’，请耐心等待。一直等了一个多小时，晋阳都忍不住要睡了，还是一点反应没有，屏幕上还是那几个破字。晋阳无语了，不会这么倒霉吧，刚买的手机就坏了？虽然是杂牌子，可您老人家好歹坚持几个月啊，别刚买一次没用你特么就坏啊，那我这几百软妹子不就白花了么，坑爹啊。尝试关机重启，好像没用，尝试拆电池，我擦啊，这他妈绝对是高科技啊。电池都他么的拆了那几个破字还在那闪烁着，仿佛在嘲笑晋阳：“小样，跟我斗，你还嫩了点。”摆弄了半天，这都凌晨一两点了，晋阳实在是困的不行了，虽然很倒霉的又被骗了，但是日子还是得过啊，于是把手机丢在一边沉沉睡去。其实晋阳是非常幸运的，这手机打开其他任何一个应用都会直接死机，只有这个游戏除外。而且这游戏只有打开手机后直接点击游戏图标、不能先点其他任何的应用才会有效。但是谁拿到手机不是先查看常用软件啊？只有晋阳这个家伙直接开机就点了这个游戏。今天是周六，反正没什么事，就算想出去玩也没钱，平时周末晋阳都是一个人宅在小房间里，要么睡觉，要么看看网络小说，实在不行就看看电视.就算吃饭也是叫一下外卖，基本不出门，除非有妹子相约，可是有妹子吗？没有！所以晋阳这会还在呼呼大睡。现在大概是上午十点多钟，只见这时被晋阳丢弃在一旁的手机突然放出一片耀眼的光华。刺的人眼睛都睁不开，那光华照耀了一会慢慢全部往晋阳身上投去，就像是慢慢的没进了他身体里一样，非常的诡异。可惜这时候他还在梦中与周公的女儿约会，是看不到。过了好一会，光华才全部进入到晋阳的身体里，旁边的手机也重新变成了黑屏。“啊呜”晋阳大大的伸了个懒腰，准备起床，突然发现有点不对劲。怎么今天感觉精神这么好呢，浑身是劲，昨天晚上睡的那么晚，这不应该啊。因为晋阳平时上班特别忙，平时也不怎么运动，身体亚健康很严重，早上起床都觉得很没精神。“可能是因为昨晚睡的好吧，今天又是周六，不用早起，嗯起来吃个泡面，有点饿了。”晋阳想到。穿好衣服，刷牙洗脸，看到床头的手机才想到昨晚那个破手机，还有那个该死的‘外挂空间’。晋阳刚想到‘外挂空间’，突然就消失在房间里，要是被外人看到肯定吓一跳‘见鬼了’，还好房间里没人。扑通一声，晋阳坐在了地上，看着周围陌生的环境，晋阳傻眼了，这特别大白天在房间里也能见鬼，难道是穿越了？四周打量着周围的环境，晋阳傻眼了，只见旁边不远处有一个泉眼，正在咕噜咕噜的往外冒着泉水。一骨碌爬起来，晋阳走进泉眼一看，只见整个水池子大概直径两米左右，深一米多，泉水清澈见底，让人看着就忍不住想捧起来喝几口。不过这来历不明的东西晋阳可不敢乱喝，虽然比较穷，但好歹也是大好青年，万一碰到什么不该碰的，死了也就算了，就怕半死不活那就惨了。泉水池子通过一条小沟连着不远处的一个池塘，池塘不大，也就半亩左右，周围是一片草地。前面有一个小茅草屋，屋前还有一个小小的院子，泉眼、池塘、茅屋形成了一个三角形。整个空间目测大概有五亩左右，其中池塘、泉眼、茅屋再加上中间的空地大概占了一亩半左右。其他的全部都是草地，再往远处看去，灰蒙蒙的一片雾气笼罩着，什么都看不清。抬头看看头顶，这倒是蓝蓝的有点天空的样子，可惜就是没有一点的云彩，让人感觉有点不真实，深深的呼吸一口，直感觉到一股清新的凉意直达心底，让人回味无穷，特别舒服。久在大都市，习惯了那种带有尾气的空气，突然闻到这么清新的空气还真有点不适应。晋阳揉了揉眼睛，小心翼翼的走向小茅屋。走进院子，除了那个小茅屋其他的什么都没有。小茅屋有点那种“采菊东篱下、悠然见南山”的那种意境。整个是茅草搭成的，半米高的墙上是一个个的窗户，窗户上面都是那种白色的纸糊起来的。推开茅屋门一看，里面一个客厅，客厅里面一套古色古香的实木家具，看起来非常不错的样子，再就没有其他东西了。再看向左边，是一个杂物间，大概三十多平米的样子，可惜左看右看就是没看到里面有什么东西在，显得空荡荡的。再看右边，有一件卧室，这里倒是有点东西，一张古代的那种木床，床上还有帘子，再旁边是一个梳妆台，不过上面没什么东西。靠近墙边有一个柜子，柜子是关着的，上面倒是没有锁上，整个屋子地面全部是那种一块一块的石头铺着，非常的光滑。“屋子是茅草屋，地面却这么好，什么情况嘛。”晋阳嘟囔着。看了半天，晋阳也没发现什么特殊情况，屋子里空荡荡的也没什么好看的，就是想在床上睡一会也根本不困啊，想起外面的泉眼和池塘，连忙走了出去。走近池塘，只见整个池塘波光粼粼，整个水面上就像是有淡淡的雾气一样，看起来就像是仙湖，塘水非常的清澈，水底的水草一簇一簇的清晰可见，就是没看到有一条鱼。看了会池塘，再回过头看看刚才看到的泉眼，靠近仔细一看，两米见方的池子中间大概一半的地方咕噜咕噜的往外冒着水，水底满满的铺了一层鹅卵石，很奇怪的是，泉眼一直往外冒水，可是既不见泉眼池子水漫出来，也不见连接着的池塘水漫出来，就像多出来的水凭空消失了一般。看着看着，不对啊，自己在这看个屁啊，我不是在自己房间里吗?怎么突然就到了这么个地方了，又不像是穿越，这地方还这么诡异，总共就五亩大，那个泉水怎么看怎么像是昨天晚上玩的游戏里面那个外挂空间形容的泉水，想到那个‘外挂空间’，晋阳顿时吓得一身冷汗，不会这么邪门吧？这我该怎么出去啊？刚一想到出去，嗖的一下，晋阳就出现在那个熟悉的小房间，还是那张床，还是那个桌子，那个柜子，晋阳这时再看向它们，感觉到非常的亲切。咦？我能出来啊？那我刚才怎么进去的呢？怎么才能进去呢？想着想着，晋阳又出现在了刚才那个空间里面，看着眼前的泉水，晋阳顿时就笑了，果然能够进来。就这样进来进去，玩的不亦乐乎，开心不已，就像是个小孩子一样，慢慢来回几十次，还尝试着看能不能把别的东西装进空间。尝试了一下，晋阳发现只要自己心里想着把什么东西收进空间，只要靠近物体一米之内心念一动就可以，不过晋阳还是喜欢用手一挥把东西收进去，因为这样子看起来比较帅，手一挥东西就消失了，很牛X有没有？玩了半天，晋阳也感觉到了有点无趣，好像有点煞笔的感觉，想着还是出去弄点吃的吧，今天得到了这么个牛X一样的外挂空间，得好好犒劳一下自己，重要的是咱也时来运转了啊。而且这个空间好像就在自己身体里面一样，根本看不出来有什么不同，就像是在两个不同的空间，不同的维度一样，别人也不可能发现的了。以后只要自己注意点不在人前显露就会非常安全，毕竟一个大活人突然在眼前消失，怎么看也不像是正常的感觉，晋阳可不想被人抓去切片研究。
第三章：发展资金 null
嗯，吃点什么好呢？看看时间，才十一点，看来刚才在空间里面也没耽误多长时间啊，就是不知道空间里面时间流速跟现实空间是不是一样的。嗯，下次研究一下看看，算了，还是先去吃饭吧，好久没吃‘啃得鸡’了，就去吃这个吧。得到这个神奇的空间，晋阳也有自信多了，总不会比以前差吧？实在不行，利用这个倒买倒卖，做运输什么的都能赚个盆满钵满。心里想着，晋阳乐呵呵的出门走向小区附近的‘啃得鸡’。吃完饭，晋阳发现自己竟然没事可干，顿时郁闷了，自己果然是在沪市没混出什么名堂啊。对了，刚才在空间里不是看到卧室里有一个柜子吗？那个好像还没打开看过，想到这里，就像心里被猫抓了一样痒痒，赶紧往回走去。走到楼下才发现电梯突然坏了，暗骂一声，走楼梯吧，一口气跑到了十三楼，晋阳发现自己竟然都没有流汗，连喘气都不带的。太神奇了吧，要知道别说十三楼，平时哪怕是爬到三楼也会喘大气的，这难道也是空间带来的好处吗？除了这个解释晋阳找不到任何原因。走回房间，紧紧的关好门，晋阳小心翼翼的看了看，然后拉紧窗帘，就像做贼一样，生怕被人发现。进入空间，跟刚才一样，一切都没什么变化。泉眼还是咕噜咕噜往外冒水，池塘还是看起来非常美丽。走进房间，晋阳连忙走到柜子前，打开柜子一看，里面有两层。上面一层有九个黑色的小袋子，用黑色的绳子系着。下面那层空间就比较大了，有几个大大小小的卷轴一样的东西。拿起第一个袋子打开一看，入眼的是一张小纸条，拿起来打开一看，只见上面写了一句话：“尊敬的玩家，这里是‘外挂空间’，柜子里面的是您的牧场发展资金，请用这些资金购买一个牧场发展，并且逐步解锁空间的其他功能。”直到晋阳看完之后，纸条就突然化灰而去。呆了一呆，这是什么意思啊？难道说昨晚那个游戏的原因导致自己得到了这个外挂空间，现在空间是自己的了，还给自己提供了一笔发展资金。但是这个钱不能用来做其他的用途，只能用来发展自己的牧场，而且随着牧场的发展空间还会解锁其他更多的功能，看来空间还有很多秘密需要自己逐步摸索啊。除了小纸条，袋子里面还有一小半空间装着的全是亮晶晶的钻石，全部都是已经切割好的极品。看着那闪闪发光的小可爱们，晋阳顿时笑花了脸，拿在手里是左看右看，把玩了半天。钻石一共有四十颗，其中黑钻3颗，粉钻5颗，红钻4颗，蓝钻6颗，其余的都是白钻，其中最大的那颗白钻甚至达到了五百多克拉，黑、红、粉钻各有一颗达到了五六十克拉的样子。蓝钻最大的一颗达到了两百多克拉，深蓝色的钻石绽放着夺目的光彩，非常的漂亮。其他的钻石都是十几二十克拉的样子。晋阳看的呆了半天，好不容易才咽了口唾沫，收回目光把钻石全部装进黑色袋子里。其他的袋子里面晋阳都大致的看了一眼，包括红宝石、蓝宝石、祖母绿、金绿猫眼、欧泊、海蓝宝石、翡翠、珍珠、碧玺、坦桑石等等，这些晋阳就没有一一细数了。就这些钻石就已经把自己惊呆了，晋阳怕仔细看了其他的宝石之后自己会心脏病发作。不过这些宝石晋阳可以肯定都是世界上最顶级的，而且数目应该都不少，反正都是自己的，以后留着当传家宝吧。我的妈呀，世界上最大的钻石非洲之星也才不过530.2克拉的样子，这些钻石要是卖钱的话得特么值多少钱啊？而且除了钻石还有那么多的其他种类的顶级宝石，这我要是开珠宝店的话一定是世界顶级的珠宝店了吧？晋阳美美的想了半天突然回过神来，激灵灵打了个冷战，不行，这样卖还不得被抓啊，怎么解释这些宝石的来历？不过这么多还这么大，应该不太可能是真的吧？先看看下面一层再说，实在不行的话就想个办法鉴定一下。把袋子放回原处，看向下面那层，一共有五个卷轴，拿起其中一个卷轴，打开发现是一幅画，只见一片湖面上星星点点的分布着一片一片的荷叶，上面还有几朵莲花，再仔细一看，在角落里找到了一行不起眼的签名，额，不知道是英文还是其他的，反正是不认识，等会网上查查看，晋阳对艺术品没什么研究，也不知道这幅画到底值不值钱。再打开另一个卷轴，这同样也是一幅画，里面只有一个裸体女人躺在一张床上面，汗，也不知道是谁口味这么重，找了半天才看到一个签名，这个倒是认识，安格尔。再看下一幅，我擦，居然是唐代阎立本的大作，也不知道是不是真的，收好，还有两幅看看是什么。这一幅是一幅油画，上面看起来应该是圣母，圣子，看起来非常的神圣，不过找了半天没看到有什么签名之类的，让晋阳大失所望。最后一幅是一幅字，看了半天，愣是一个字都特么没看懂，应该是草书，不过不知道是谁的，虽然上面签名，钤印上面都有很多，但就特么不认识。看着这些画，晋阳想了半天，自己也不认识，让别人鉴定吧，一是自己也不认识什么这方面的人，另一个是自己也不放心啊，想着刚才唯一认识的名字‘安格尔’，先上网查查这个人吧，反正内事不决问‘度娘’嘛。打开百度一查，晋阳傻眼了，百度上介绍：让·奥古斯特·多米尼克·安格尔（JeanAugusteDominiqueIngres，1780-1867），出生于法国蒙托邦（Montauban），画家。自小父亲就培养他对艺术的兴趣，那时，他非常热衷追求原始主义。由于他用功、认真，17岁的安格尔已经是一个很好的画家了。当时，大卫正担任拿破仑的首席画师。1834-1841年，他再度赴罗马，深刻地研究了文艺复兴时期意大利古典大师们的作品。尤其推崇拉斐尔·桑西。经过达维特和意大利古典传统的教育，安格尔对古典法则的理解更为深刻，当达维特流亡比利时之后，他便成为法国新古典主义的旗手，与浪漫主义相抗衡。我了个擦哎，难道刚才那纸条上写的都是真的？没骗自己？这些要是全部是真的能值多少钱啊，那么多钻石再加上这些画，晕了，真的都是真品那该多好啊，要知道安格尔随随便便一幅画那都是上亿软妹子啊。找个论坛问问，要是有一幅这样的话该怎么鉴定怎么出手才能放心。晋阳问了半天，也查了很多资料，最终得出一个结论，上拍卖行，而且得是国外的拍卖行。因为国内的不仅价格上面没有优势，而且相对来说还不怎么安全，毕竟国内的环境就是这样，特别是这种金额特别巨大的，由不得晋阳不小心。经过半天的了解，晋阳决定选择苏富比拍卖行，在网上查了一番，苏富比拍卖行在全球三十多个国家和地区，一百多个城市设有连锁拍卖机构和办事处。其中在英国有2家拍卖行，16家办事处，在美国有一家全美连锁总部，27家办事处，在中国也是照样的NO.1.后台也是非常的庞大。最重要的他们不是中国的机构，不会因为中国的一些官方等原因而使晋阳的利益受到损失，毕竟财帛动人心啊。而且这么大的拍卖行，不会因为一两件拍品而去损失他们最重要的信誉，虽然这不是小数目，不过对于拍卖行来说仍然不值一提，人家连圆明园兽首都敢拍卖，难道还怕这几幅油画和几颗钻石嘛，毕竟晋阳不可能把所有的钻石和画全都拿出来，那是傻。不过在网上查了半天，有说苏富比在国内有办事处的，有说没有办事处的，又有说国内目前苏富比没有征集藏品，总说纷纭啊，搞得晋阳心惊胆战的，到底有没有，到底行不行啊，毕竟晋阳要坚定的是价格最少过亿的油画和钻石，要是遇到骗子什么的那可就惨了啊。找了半天办法，得，干脆去香港吧，这样也放心，香港是苏富比亚洲的拍卖中心，每年成交额逾几十亿人民币，正好去旅游散散心，反正也没去过香港。虽然说要去香港，不过这去之前也得要把这边的事情解决掉，晋阳知道，自从有了空间和这些宝贝之后，已经不需要给别人打工了，挣得少还天天给别人当孙子，特别是保险行业，整天大哥长、大姐短的，净装孙子了，还天天挨骂受气，这么多年，他早就受够了。不过今天是周六，周一上班才能去辞职，所以今明两天还得等着，左右也没事，得到了空间也激动的根本睡不着，这下午的天气虽然热，但是也抵挡不住晋阳那颗火热的心，决定了，出去逛逛吧。
第四章：大采购 null
晋阳打算先去一下苗圃市场，准备种一点果树在空间，再买点床上用品和生活用品之类的，现在有了空间，自己再跟以前一样那么小心算计着花钱就太没意思了，不如从现在开始好好装扮一下空间。晋阳打算以后有时间偶尔在空间休息一下，因为空间里面空气真的非常的好，让人感觉非常舒适。百度了一下地图，查看一下路线，坐了一个多小时的公交和地铁，再步行了十几分钟之后，晋阳终于到了传说中的苗木批发市场。从大门走进去，哇，惊呆了，里面人还不少。各种各样平时根本见不到的花卉和树苗出现在眼前，让人眼花缭乱。虽然晋阳基本上都不认识，不过并不妨碍他欣赏它们的美丽，这么多在一起，真是太壮观，太美丽了。眼花缭乱的看了半天，晋阳在一家店门口停了下来，问着面前正在浇水的老板道：“老板，这桃树苗怎么卖的啊，我想买一点回去种。”“一般的早熟苗批发价3块钱一株，你要是买的多的话还可以便宜点，另外还有一些更好的，不过价格要贵一些。”“那就一般的吧，那我买一百株桃树苗，一百株枣树苗，一百株苹果树苗，一百株猕猴桃苗，一百株葡萄树苗，一百株芒果树苗，这些一共多少钱呢？给个最低价吧，我弄了个果园，回去试种，要是好的话下次再来啊。”反正就买一次，先就买这么多，现在钱不多能省点是点啊，下次能不能来看天意了。“嗯，既然这样的话，那就给你个最优惠的价格，要是好的话一定得再来啊，一共给三千块吧。”老板一听后面还能有大生意，一想到果园的需求量，顿时就给了个合适的价格。交好钱买完果苗，晋阳让老板把这些果苗给送到附近一个没有人的角落，说是等会自己这有车来啦，老板钱收到了，既然晋阳这么说哪里还会管那么多，把树苗放在那里就走了。晋阳看了好一会，确定真的没有人了，然后又左观察右看看的找找还有没有其他的具有威胁的东西，比如摄像头，最后才手一挥把这些树苗全部收进空间里面。本来是打算马上回去，不过想到空间也没啥生气，而且那些泉水也不知道能不能喝，干脆买几条小狗，反正放在空间也不会碍事。到时候要去哪里就放在空间里面带着，等到自己买了牧场还可以做牧羊犬，平时还可以看家护院，卖卖萌什么的，好处简直不要太多了啊。想到这里就向着苗木市场走去，刚才隐约看到有人再卖小狗，这下刚好去问问。走到卖狗的地方，只见一个中年男子坐在那里，旁边是一些狗笼子，里面全部是一些小狗，看了半天，好多种狗晋阳都不认识，于是就问老板道：“老板，你这里狗都是怎么卖的啊。”“我这里各种犬种都有，物美价廉，有牧羊犬，黑背，高加索，泰迪等等，都是血统纯正，另外还有咱中国的骄傲中华田园犬，小兄弟你看上哪只，不管是看家护院还是送女朋友，都包你满意啊。”老板看起来人倒是蛮厚道的，这话说起来咋这么逗呢。“老板你真逗，泰迪也能看家护院么，牧羊犬这些大型犬也敢送女朋友，长大了吓着女朋友咋办，中华田园犬那不就是农村的土狗么。”晋阳看着老板说的忍不住笑了。那几条大狗是不用看了，要买就买小的，从小培养才有感情嘛，小狗看起来都很可爱，大部分的小家伙都非常不安分的在笼子里跑来跑去，有的还互相撕咬着，或许它们是在用这种方式来增进感情。晋阳看到其中几条小狗趴在那里一动不动，只有偶尔摇动的尾巴证明它们还活着，可怜兮兮的样子一下子就抓住了晋阳的心，于是忍不住问道：“这几条多少钱啊。？“这可是纯种的高加索，最起码得四千块一只。”“便宜点啊，纯种的可是要有血统证书的，我在网上看了人家才1200-3000，你这太贵了吧，而且你看这只小狗，还有另外那三只，看起来明显不怎么精神了，老板你不会是想坑我吧？再说了要是价格合适我还想多买几只呢，给个实价啊。”晋阳想试试看能不能用空间里面的泉水治活这可怜的小家伙，尽力试试吧。“咳咳，怎么会不精神，明明活蹦乱跳的嘛，这样吧，看你这么有诚意，我吃点亏算了，一千五，只要一千五一只，你买多还可以更优惠，这我都亏大了啊。”看着那几条明显不怎么动弹的小狗，老板看起来明显脸红了起来，有点尴尬的说道，好像自己也有点不好意思。“你看，你自己都脸红，老板你自己说，你这几条小高加索白送给别人看有没有人要？别人还嫌晦气呢，我是看它们这么可怜，好像还生病的都不行了，我这也是想买回去试试看能不能治好它们，在你这还不知道它们能坚持几天呢。这样吧，就当我好心，四只一共两千块，献爱心我也不能不吃饭啊，对吧老板？”晋阳尽量让自己看起来是因为同情才会买这几条狗，而且不会因为同情就花很多钱的样子。“好吧、好吧，我也很敬佩你们这种有爱心的人士，就按你说的2000，以后如果有需要记得还来这里找我啊。”老板看起来一副找到了冤大头的样子，开心极了，连忙把四只小狗装进一个大纸箱子里面，还额外送了晋阳几袋狗食。看到晋阳走远，老板这才舒了一口气，“终于卖出去了”，这几条小狗从出生到现在才不到一个月，一只都这么病怏怏的不怎么吃东西，也不怎么爱动弹，好久都没卖出去，现在终于出手了，不容易啊。晋阳看了看纸箱子里面的小狗，毛茸茸的，样子可爱极了，就是好像生病了，等会回去得赶快试试空间泉水有没有效果。一边想着一边抱着纸箱子往市场门口走去，找了个没人的地方，先把小狗们放进空间，等会回家之后再去看它们，现在还有很多东西没买呢。又在公交车上晃荡了一个多钟头，晋阳来到了沃尔玛超市，随便买了点牙膏牙刷，床单被褥之类的生活用品，又跑到五金区买了一把铲子，一个小锄头，准备等会回空间种树，就这样又花了差不多一千大洋。出了超市，刚找机会把东西放进空间，又想到空间池塘空荡荡一点生气都没有呢，必须买点鱼苗才行啊。晋阳自己算了一下现有的资金，发现去掉去香港的费用还有刚才买果苗、小狗和杂物的钱之后，自己竟然没什么钱了。等会还得买点杂七杂八的东西，从送拍到拿到钱总还有一段时间，最起码得要大半个月，如果想要拍到更高的价钱那更是要留出用来宣传的时间，那可就不是一点点时间了啊，这么长时间总得留点生活费吧？去香港得留两万，买果苗三千，小狗两千，杂物一千，这些就已经两万六了，再预留一万作为生活费和应急的钱，晋阳最终发现自己买鱼苗的钱就还只剩下奖金八千块了。哪里卖鱼苗还真不知道，没办法就只能求助了一下手机导航，又问人找了半天，才最终找到一个淡水鱼养殖中心，也不知道自己买这么点人家卖不卖。走到养殖场，一眼望去一片水域，中间隔开了一段一段的，应该都是用来养鱼的，看起来规模很大的样子，时不时的有工作人员从旁边走过。晋阳看了半天也不知道该找谁买鱼苗，于是问前面的一个大叔：“您好，请问一下要是想买鱼苗该怎么买呢？”大叔刚给鱼苗喂完食，现在正准备休息一会，听到晋阳在问他，顿时回答道：“我刚好忙完，你跟我来吧，你想买什么鱼苗，买多少啊？”“哦，我承包了一个池塘，现在就先打算买一点鱼苗试试水，要是没问题的话再打算扩大规模，现在我就先准备养点桂鱼、鲈鱼，再养一点鲫鱼就可以了，不知道这里是什么价格啊？”晋阳对这些完全不了解，也只能先试探着问问试试，话说空间里的池塘应该也算吧？不过大叔明显算是个厚道人，回答起来也很直接，有种渔家人的憨厚实诚：“哦，那你既然这样打算的话也可以，不过桂鱼和鲈鱼都算是比较名贵的，不太好养，你这刚开始如果只是试水的话还是不要买多了，养殖技术不过关很容易就养死了的。你先每种买个两千尾，待会我给你基本有关于养殖方面的书籍，你回去研究一下，不过如果是扩大规模最好还是请一下技术好的师傅帮你，不然很容易亏本的。”大叔一边走一边向晋阳传授着一些养殖方面的知识，看样子是非常的健谈，聊了一会，晋阳发现大叔就是这里的老板，姓‘郝’，做养殖这一行已经十多年了，经验丰富。开始的时候也是什么都不懂，走了很多弯路，后来拜访很多专家，自己再慢慢摸索，一点一点才有如今的规模，非常的不容易。最终，晋阳每种买了两千尾，还多买了一千尾的黄鳝，老板还送了几大本养殖方面的书，一共才花了五千块。晋阳非常开心，不容易啊，终于遇到好人了，有点热泪盈眶的感觉，好感动。晋阳让老板用水箱把鱼苗运到一处无人的空地，跟老板说自己叫的车等会就到，等确定无人之后，才挥手把鱼苗收进空间全部放进池塘，水箱就放在一旁的空地上。放好鱼苗之后都已经快晚上七点了，今天时间怎么过得这么快啊，晋阳悲哀的发现附近竟然没有车，擦，这下该怎么办？不会只能走回去吧？那得猴年马月啊，哎，还是先走到大路上看看能不能打到车。
第五章：夜半搭车 null
走了半天，周围好像除了这一条公路之外什么都没有，别说居家，就连条野狗都没。还好现在体质被空间改善了，不然绝对会被累趴下。一个人大晚上的压马路，让别人看到了还不定怎么想呢。反正晋阳想了半天还是没找到什么借口。这么久都没看到一辆车，实在不行的话也只能先进空间休息一晚等明天早上再说咯。刚准备进空间，就远远的看见一辆小轿车开了过来，速度并不是特别的快，晋阳连忙站到马路中间挥手，并大声喊道：“停车，帮个忙搭载一程啊。”只听‘吱’的一声剧烈的轮胎摩、擦声，一辆奥迪小轿车停在了晋阳身前，不过因为天太黑，没看清到底是奥迪哪一款的。“啊！神经病，你不要命了啊？”副驾驶车窗摇了下来，一个女人把头伸出车窗气急败坏的喊道。因为天太黑的缘故，晋阳并没有太看清楚女子长的具体怎么样。不过现在在荒郊野岭的地方走了这么长时间，晋阳也根本没有什么心情去关心这女人到底是漂亮还是丑，不过听声音应该不错，只是自己好像惹怒她了，还不知道她会不会愿意让自己搭乘。晋阳听到女子问话，赶忙回答道；“这位小\姐，您千万别生气，我这实在是没办法了，这破地方连个鬼影子也没，我走了两个小时腿都快断了才看到了您这一辆车，您要是不搭我一程，我就死定了啊！”晋阳一脸惨兮兮的望着女人说道，那表情就像是被蹂、躏了几百遍一样，不去做演员可惜了。听到晋阳这样说，而且确实也就只有他一个人，女人仔细的打量了一下晋阳。一米八左右的身高，还算是凑合的长相，身材稍微有点偏瘦，大概二十六七的样子，一脸的疲倦，莫名的就觉得他不会是一个坏人。不过可能是刚才的印象不太好，晋阳表现的实在是像一个半夜劫、财劫、色的不轨之徒，女人依旧冷着脸说道：“那也不行，谁知道你是不是好人？好人会大半夜在这种地方，还这样拦截别人的车？”晋阳苦着脸说道：“这位小姐，我真的好冤枉啊，我是怕你不停车才这样拦车的，我今天本来是来这边渔场买鱼苗的，可没想到这边这么荒凉，你再看看我的样子，哪里像坏人了？那你要我怎么证明你才肯相信我，搭载我一程呢？”女子仔细考虑了一下说道：“嗯，这样吧，你把你的证件拿给我，我拍照传给我朋友，然后把事情跟他说一下，这样你要是敢使坏就死定了，嗯，就这么办吧。”女子自以为得计，等拍好了证件照和晋阳的全身照，留下各种证据之后，便答应让晋阳上车了。晋阳连忙上前打开副驾驶车门坐了进去，管好车门之后这才长舒了一口气，道：“谢谢啊，太感谢了，额，还不知道你怎么称呼？”“杨！”女子显得有些冷、淡，好像心情不怎么好的样子。“哦，姓杨对吧？那我就叫你杨小姐了啊，再次感谢你，杨小姐，要是没有你，今晚我可就惨了。”晋阳这才有机会看清楚面前的女人长得到底怎么样。只见一头飘逸的长发，如画的眉毛下面，一双大眼睛看起来格外明亮，水汪汪的仿佛要滴出、水来，小巧的琼鼻显得那么的可爱。小嘴红、红的，让人看上去就忍不住想咬一口，精致的面孔，雪白的肌肤，肩若削成，高耸的双、峰就像要冲出衣服的束缚一样。柳腰只堪堪一握，在配上一双白、嫩的大长腿，仿佛就像一个不食人间烟火的仙女。看得晋阳忍不住咽了一口口水。“哦，对了，杨小姐，你怎么也这么个大晚上的一个人在野外开车啊？看你的年纪不大，应该在上学才对吧？”晋阳有点好奇的问道。“别叫我杨小姐，听起来怪怪的，我叫杨轻烟，你叫我名字好了。”杨轻烟好像对杨小姐这个称呼不太感冒，也确实，在中国这个称呼越来越带有某种职业的感觉，“我上学比较早，才刚拿到毕业证，这么晚开车回来还不是因为我爸，哼，不说这个了，想起这个就来气。”杨轻烟撅着嘴气愤的说道。看来她是跟自己父亲闹矛盾了，我说怎么这么个大小姐晚上一个人开车乱跑呢。虽然在开车，不过杨轻烟还是仔细的打量了一下旁边的这个男人，这个男人身上好像莫名的有种让人感觉很舒服的东西，很容易让人产生好感，这或许也是自己让他上车的原因吧，不然就算留下了各种照片和证据自己也是不会随意让他上车的，自己可不是真的傻大胆。而晋阳可不知道自己自从被空间改造了以后身上就有种特殊的磁场，不仅可以让人容易对他产生好感，更是可以影响动植物，这会还在暗自嘲笑杨轻烟真是个傻大胆呢，就简单的拍照就相信了自己，也不想想以自己的容貌夜晚让陌生、男人上车会有多么危险，真的精、虫上脑了可不会管什么证据不证据的。心里这么想，不过面上可不敢表露出来，脸带微笑的说：“父女哪有隔夜仇？好好沟通一下什么问题都可以解决的。另外恭喜你正式踏入社会！看你这应该是名牌大学毕业的吧？”“那是，我可是香港大学的高材生。”一脸的得意之色，就差点说快点夸我啊、快点夸我啊，“忘了问了，你叫什么啊？是做什么的啊？看你的样子应该工作好久了吧？结婚了吗？”“咳咳，一个女孩子问一个男人有没有结婚这可不好，是我忘记自我介绍了，我叫晋阳，皖省人，现在在沪市，是工作了好几年了，不过正准备辞职，以后可能会养养牛，种种地吧。”晋阳一脸尴尬的说道。看来这姑娘不是个冷美人，这一熟络之后话匣子就打开了，一点没心机的样子，不过真没想到她竟然还是香港大学的高材生，那可是比国内清华、燕京等大学还要厉害的学校啊。杨轻烟一边开着车，一边兴奋的大声说道：“哇，养牛，太厉害了，我都还没见过牛哎，感觉特别厉害的样子，你是准备回老家养牛吗？”杨轻烟看来是那种千金大小姐，这会的样子完全破坏了刚才那种人间仙女的感觉。“不是啊，现在还没决定好去哪里，不过应该不会在国内，国内这环境不适合啊，别说养牛了，养狗都费劲啊。”“对了，你到哪里啊？要是顺路的话我可以顺便送你回去。”“真的啊？我到浦新区，可以吗？要是不顺路那送我到随便一个宾馆也行啊！明天再回去也行。”看来搭车成功了，这下不用担心半路被扔下去了。“不到浦东哦，那等会前面看到有宾馆的话在那下车吧。”“真的感谢，咱们这也算是半个朋友了吧？今天没机会，下次要是再有机会遇见我请你吃饭好好感谢你。”晋阳笑着说道。美女总是会让人更加的有好感，不过毕竟是刚刚才认识的陌生人，晋阳也不太好意思要对方电话，这可能也是他这么多年还是单身狗的原因吧，有机会不知道把握啊。杨轻烟显然没有多想，毕竟还算是陌生人，不过她还是娇笑的说道：“好啊，如果下次真的有缘分再见面的话，我就给你个请我吃饭的机会，不过我可是比较挑剔的，一般的饭菜可不和我的胃口哦。”“我可是个穷人啊，工作这么多年也没攒什么钱，不然你看我怎么现在都没女朋友呢，太穷，没哪个姑娘看得上啊，你可别狮子大开口，我可只请得起一般的饭店，太贵只能把我卖在那里了，还得看别人肯不肯要。”晋阳调笑着说道，心想，万一要是在拍卖拿到钱之前遇到，可能还真请不起啊，看杨轻烟那大小姐的样子，一身的名牌，开的车刚才看了一下，都是奥迪A8最新款，哪里是一般人养得起的。“噗嗤，你这人真逗，哪里有请美女吃饭还偏偏说自己请不起的，男人在美女面前不是都喜欢打肿脸充胖子的吗？”杨轻烟笑了半天，“哼哼，给你个机会请本美女吃饭你都不知道把握，活该是个单身狗。”说完又装作一脸恨恨的样子，可爱极了。晋阳看着眼前娇萌的美少女，差点没流出口水，赶忙擦了一下嘴，灿灿的说道：“我倒是也想打肿脸，就不知道有没有机会，实在不行就给餐厅洗盘子也得让你满意啊，不然怎么报答你‘搭车之恩’啊？”“那就下次见面再说咯！你这人真逗，不说了，前面就是如家酒店了，我就在这停车了啊，拜拜！”杨轻烟咯咯笑着说完，便把车停在了路边。“谢谢你啊，杨大美女，期待下次见面，路上开车注意安全啊，下次可不要大晚上的一个人在野外开车啦，更不要随便搭载陌生人，光拍照留证据可不一定管用，可不是人人都像我是个正人君子，面对你这个大美女可少有男人能够不起色心的啊。”晋阳也开玩笑的说道，这都下车了，也不怕被人扔出来了。“哼哼，我可是随身带着这个的，要是刚才你有什么举动的话，那你可就惨了。”杨轻烟说完装作恶狠狠的样子扬了扬手中的防狼器，“这可是十万伏特高压的，小心变烤猪。”“哇，这么厉害，还好我是个正人君子。”“切，我看你是有色心没色胆吧？我可是跆拳道黑带，就你这小身板，一下撂倒。”“不说啦，我得去宾馆了，别万一客满就惨了，拜！”拜别杨轻烟，晋阳一脸开心的走向如家酒店，没想到在荒郊野外还能碰到这么漂亮的美女，可惜没能留下号码，也不知道下次还有没有机会再见面了，有点小遗憾。不过想到自己今天的大采购，等会就能好好给空间装扮一下了，想到这里晋阳有点心痒痒，不知道这下空间会变成什么样子。
第六章：装扮空间 null
第六章：装扮空间在酒店前台开了个标准间，又花掉388，小小的心疼了一下，不过想到自己有了空间，以后也能做个有钱人，以后钞票美女大把，倒是不用像以前那样一毛钱掰成两半花了，心里美滋滋的。拿上房卡，房间在三楼，晋阳用房卡打开房门，把房卡插进取电口，打开灯，里面有一张双人床，标准的酒店样式。走进浴室好好洗了个澡，晋阳闪身就进了空间。进了空间，里面还是那个样子，美丽如画，深深呼吸了一口，只觉得浑身舒坦。晋阳看到放在院子里的纸箱子，想到了今天买的那四只小高加索，连忙走了过去，这么长时间了，别给饿坏了啊。只见四只小狗病怏怏的趴在箱子里，可能是因为饿了，一个个的都在那里轻声叫唤着。晋阳赶紧拿出今天买的奶瓶，用空间泉水冲了四瓶奶水。小家伙们可能是到了陌生的空间，显得有点局促不安，不过闻到了空间泉水泡的奶粉味道，一个个开始不安分起来，都抬起头叫着看向晋阳手里的奶瓶。晋阳先抱起一只纯黑色的小狗，小家伙毛茸茸的，圆滚滚的小脑袋显得特别的可爱，晋阳把奶嘴伸向小家伙嘴边，它便急不可耐的咬着奶嘴“咕咚咕咚”的喝了起来。看样子是饿坏了，一升装的大奶瓶喝了个精光，喝完嘴边还冒起了奶泡，伸出舌头舔了**嘴，看来空间泉水泡的奶粉确实很美味，吃完后晋阳把小家伙放在一边，它便在一旁打起滚来，看样子空间泉水效果很好，小家伙精神多了。晋阳抱起第二只小狗，这是一只灰白色的小狗，身上有一圈圈黑色的毛，头上也有许多黑色的绒毛，狗脸上看起来傻兮兮的，蠢萌的看着晋阳手里的奶瓶。晋阳知道，它这是想吃了，看来刚才小黑狗吃的那么开心把小家伙羡慕坏了，看着小狗砸吧着嘴欢快的吃了起来，晋阳也非常开心。空间泉水效果这么好，看来用不了多久它们就又能健健康康的成长了，嗯，以后让它们给自己赶牛赶羊，应该特别威风。第三只小高加索是一只小黄狗，只是脸上是黑色的，第四只狗长得特别的胖，狗脸看起来像一只小熊，毛茸茸的几乎遮住了眼睛，黑灰色的身子，四只爪子雪白雪白的，看起来倒像是熊崽子。喂着小家伙们吃完奶，晋阳想着给它们去个名字，以后就是一家人啦，想了半天，实在没什么取名字的天分，指着那只黑色的小狗道：“谁让你长这么黑的，就叫你黑仔好了。”可能是觉得这个名字实在是不好听，小黑冲晋阳叫唤了几句。“不许抗议，黑仔有什么不好听的，你看跟你多配。”“你就叫呆瓜好了，看起来一副呆萌的样子，嗯，也不错。”晋阳指着那只灰白色的小狗自言自语道。“你叫黄毛，反正你也是黄色的，至于你嘛，谁让你长得这么胖，那就叫胖球，多可爱的名字。”晋阳指着剩下的两只小狗说道。这取名字的天赋也是没谁了，黑仔、呆瓜、黄毛、胖球，什么破名字子嘛，让人听到了准笑掉大牙。几个小家伙吃饱喝足这会看来是困了，一个个眯着眼睛趴在地方，晋阳把用买的小被子给它们一个个做了个小窝，把它们安顿好便去小茅屋的卧室把今天买的床上用品什么的整理好，今晚就准备在空间里睡了，至于酒店房间谁管他那么多，反正没人进来看见。一觉睡到天亮，看来空间里环境确实是好，这一觉睡的香极了，晋阳好久没有睡的这么满足过。不过今天的任务很重，先退房，等会回到出租屋之后还得把树苗全部种下去，于是就起来准备刷牙洗脸。刚走出茅屋，就看到黑仔它们在那里不安分的打打闹闹，一会你咬我一口，一会我踹你一脚的，看起来空间里的环境对它们很有好处，它们非常喜欢这里。看到晋阳出来，一个个都跑了过来，黑仔冲着晋阳一边大叫，一边还不停的来回跑动，呆瓜还是那一副傻傻呆呆的样子，坐在晋阳身前傻傻的叫唤。黄毛是个调皮的家伙，就像那街头染了黄色头发的小混混，这会正死命咬着晋阳的裤腿把他往前啦。胖球因为太胖，跑起来的样子特别滑稽，一拐一拐的，还特别的慢，就像那刚学会走路的婴儿，让人担心它下一步会不会摔倒，一边跑一边叫着，好像在说：“该喂我们吃奶啦，我小肚肚都饿扁了，你个虐待小动物的家伙。”“好啦，知道你们饿了，我也都还没吃早饭呢，黑仔，别叫唤了，对，说你呢，跑来跑去的，看得我眼都花了，呆瓜，你别那一副可怜兮兮呆萌的样子，你可是女生，要学会矜持，饿了也不能着急，黄毛你个坏小子，裤子被你咬坏啦，再咬小心我等会不给你奶吃，胖球你该减肥了，你看你这么胖，走路都那么费劲了，你还这么爱吃，再吃下去小心以后站不起来。”晋阳一边气急败坏的叫着，一边把黄毛抱到一边不让它再咬裤腿，然后又拿出奶瓶和奶粉，走到泉眼胖给它们冲上奶粉。“额，好像奶粉要用热水泡吧？不管了，反正泉水效果那么好，也不会有细菌，昨天它们不也吃得那么开心。”这个不负责任的家伙想道，等一个个给它们喂上，这才送了一口气。“养个小狗也这么费心，难怪那些有小孩子的整天说辛苦，小孩子肯定比小狗难养多了。”晋阳看着小家伙们欢快的吃着奶心里想着，不过这也是吃不到葡萄说葡萄酸，你个单身狗，想什么呢，费劲你还养这么多狗？明明自己很喜欢，还偏偏那么嘴硬。让小家伙们在一旁玩耍，顺便告诫它们不要淘气乱跑，也不管它们能不能听得懂，就出了空间。到一楼柜台退了房，晋阳打了个车到地铁站，坐了一个多小时地铁，走了十多分钟终于到了小区，准备在门口买点早点就上楼。卖早点的大妈是个老熟人了，晋阳在小区住了四年多，这周围的很多人都认识，看到晋阳从外面回来就笑着说道：“怎么今天这么早来买早点啊？周末不是应该还在睡觉呢吗？”“哦，昨天出去办了点事，昨晚没回来，这不刚刚才回来嘛，好久没吃大妈您做的早点了，好香啊。”晋阳嘴里吃着包子含糊的答道，“大妈我上去啦”。“好吃就多吃点啊，大小伙子是应该多吃，昨晚没回来，累了吧？多吃点补补啊！年轻人也得节制啊！”中年大妈惹不起啊，这明显是误会了。晋阳听得一个踉跄，差点没把脸摔地上：“咳咳，大妈你忙，我先走了。”说完赶忙往里走去，跟这些中年大妈不管说什么都是没用滴，战斗力明显不是一个等级的。走进出租屋，非常安静，也不知道邻居们是没起床还是出去玩跟们没在家，打开房门走进自己的房间，还是老样子没一点变化，晋阳关好门窗，确定安全之后进了空间。几个小家伙看到晋阳之后明显兴奋了起来，一个个的跑过来，蹭着晋阳的裤腿，好像是在撒娇一样，挨个抱了一下，摸摸它们的小脑袋，感觉它们已经好的差不多了。看来之前可能也没怎么生病，可能就是没有饲养好。因为空间泉水味道好，所以小家伙们恢复的特别的快。跟小家伙们玩闹了一会，晋阳拿起锄头、铲子、水壶等工具，开始撅着屁股忙碌起来。果苗每种有一百株，晋阳打算同一个种类栽在一起，先种桃树苗，在池塘前面的草地上先挖好一个坑，把桃树苗放进去摆正埋好，然后用水壶浇上空间泉水，这就算栽好了，想来以空间泉水的威力，应该能长的很好吧。等到桃树苗全部栽好之后再栽下一种。把桃树苗全部栽好，这就已经是下午了，忙得中午饭都没吃，晋阳累得腰酸背痛的，又渴又饿。便打算晚上再栽种一种，剩下的果苗之后几天一天栽一点慢慢来，不然这得累死人啊，这空间里的活又不能别人来干，看来以后有点忙了。站起来直起腰，晋阳揉了揉累得酸软的胳膊，走到泉眼旁边用手捧起泉水美美的大喝了一顿，“哇，真好喝，清爽甘冽，这要是做成矿泉水来卖那些矿泉水公司还不得倒闭啊。”晋阳美美的想着，不过这也只能是自己意淫的想着，空间可是晋阳最大的秘密，任何一点点暴露空间的可能晋阳都不会允许，别说卖这么神奇的泉水了。看着自己忙碌了半天的成果，晋阳感到非常的自豪，毕竟这都是自己亲手劳动的成果，栽种好的桃树苗在空间泉水的滋润下长得格外的翠绿，一排一排的，今后长大开花了看起来一定非常的漂亮，还有放在池塘里面的鱼苗，虽然晋阳没有喂食，但是池塘里面水草丰富，微生物应该也多，看起来池塘应该非常适合养殖水产品，这样一来空间里总算是有了点生气。接下来晋阳给小家伙们喂完奶之后就出了空间，准备去犒劳一下自己的胃，然后去超市给小家伙们买点玩具什么的，也顺便再看看还有没有其他的要买的，省的它们在空间里乱跑。吃完饭，给小家伙们买了玩具，看着它们玩的起劲的样子，仿佛自己也开心了很多，晋阳休息了一会便接着种树，一直忙到了晚上九点多钟，终于算是种完了枣树苗，给小家伙们喂好食，自己下楼弄了点吃的，晋阳就洗澡睡下了，准备养好精神明天去公司辞职。
第七章：赴港 null
从公司出来，晋阳尝尝的出了一口气，花了大半天时间，又是跟团队长解释，又是跟经理辞职，一开始他们总是不同意辞职，就算要辞职那也得等一个月以后。晋阳哪里等得了那么久，实在被逼的没办法了，就编了个理由，说自己继承了一笔遗产，以后要出国发展，不在国内了，所以必须得辞职，然后自己还得办理护照什么的呢，实在时间紧迫。虽然他们不信，不过见晋阳实在是坚持也就只能同意了。在跑了几趟手续之后，晋阳终于跟这个自己工作了四五年的地方再也不见了。因为去香港得要港澳通行证，之后又是找了一家旅行社挂靠去香港旅游，为了能尽快去香港又多花了一千多块才办成，太黑了。至于以后到底怎么发展空间，晋阳决定了拿到钱去美国买一个牧场，因为美帝对于有钱人的保护做的还是非常好的，不是说美帝是有钱人的天堂嘛。而且在美帝买了牧场是可以世代传承的，这样以后还可以留给子孙，美帝地广人稀，对于农牧业的保护也做的非常好，去美国应该可以进行自己发展牧场的大计。至于去美国的签证，晋阳相信等自己拿到拍卖的钱之后就再也不用为这些发愁了，有钱人是不会为这点问题担心的。去香港的机票定在了五天之后，所以晋阳这几天就一直呆在家里种树，好容易才把果苗都种上，连晋阳现在经过空间改造的身体都受不了，可想而知农民这工作实在不是一般人能够接受的。期间又买了一百颗的人参种子种上，晋阳打算看看在空间种植人参这种贵重药材效果怎么样，万一要是能加快生长什么的，那以后就不愁人参炖鸡汤了。而且如果空间真的对贵重药材有很好的加成作用的话，比如加快成长速度什么的，那么以后不仅可以满足自己家人的需要，还可以当做礼品送人，更能创造经济价值，让晋阳的牧场成为真正的极品食材出产基地。晋阳这几天待在空间，除了种树就是一直在研究空间，晋阳发现泉眼里面的水是永不枯竭的，不管怎么用，都是那么多，不会多也不会少。而且空间泉水味道特别好，就算用空间泉水来泡面，那也比以前不知道好吃了多少倍，面汤也特别的好喝，让晋阳差点没把舌头咬掉，太惊人了。晋阳担心泉水效果太惊人以后万一别人发现点什么那岂不是给自己找麻烦吗？所以就参上自来水，发现参的水越多，那么泉水的效果就越差，多到一定程度之后就感觉不出来了。这样的话以后就可以用少量的空间泉水参杂到水源里面去，这样的水浇灌出来的牧草一定非常的好，养出来的牛自然也就不会差了，难怪空间会要求玩家发展牧场。除了养牛羊，咱还可以养别的牲畜，还可以培养其他高端食材，看来以后打造一个极品美食基地是完全没有问题的，大大的有前途啊。晋阳还发现，虽然池塘里面的水也是从泉水里面流进去的，但是跟泉水相比池塘里面的水效果就要差了一点，不过也不多，大概相差三成的样子吧。晋阳这几天中果苗用的都是泉水，没想到效果出奇的好，果苗不仅都成活了，而且长势非常喜人，大概比在外面快了有十倍的样子，可能这不仅有泉水的功劳，空间的功劳也是很大的吧，毕竟外界跟空间根本没法相比。晋阳还特地在狗狗们小窝旁边挖了一个小小的池子，专门给黑仔它们喝水用，毕竟自己不可能总是在空间，自己把它们关在院子里防止它们去泉眼和池塘这样虽然不会让它们掉到水里，但是也限制了它们喝不到水。这几天晋阳喝的都是空间泉水，发现虽然不能有长高之类的逆天效果，但是长期饮用之后力气会增大不少，而且体质也比以前好了很多。虽然绑定空间的时候体质被增强了不少，但喝了泉水之后增强的效果更好，现在就算跟那些专业的运动员、拳击手相比也不会差了，晋阳心里得意极了，心想自己以后再也不是‘弱鸡’了。跟房东退好房，押金晋阳也不在意了，所以房东也比较好说话。晋阳除了一个背包，一些换洗衣服，还有那个帮助晋阳得到了空间的“山寨”手机之外什么都没带。其他的东西包括一台旧的笔记本电脑、电脑桌等等都给了隔壁的那对小情侣，就是那个背包也是晋阳特地买来掩人耳目的，其他的东西早都放在空间了，收拾好一切准备轻装上阵。到了机场，跟着旅行社的人一起办理好登机手续，晋阳终于登上了去香港的飞机。晋阳也不是第一次坐飞机了，所以看到飞机起飞也没有什么奇怪的，不过看着脚下的沪市渐渐变小，飞机进入平流层，看着朵朵白云，想到自己这次去香港的目的，晋阳心里就开始波动了。既有担心自己那几幅画和钻石不能顺利上拍的忐忑，也有那种即将要成为有钱人的激动，毕竟这不是一笔小数目，很可能是上亿，而且是美刀的资金，换做任何人都不可能心平气和。经过了两个小时的心理斗争，终于到香港了，现在已经是下午五点钟了，而晋阳则发现自己根本没必要担心，反正有空间在，就算自己这次失败了，以后照样可以靠着空间挣回来，区别只是时间长短问题而已。背上背包，晋阳一脸好奇的走在出机场的路上，左看看，右瞅瞅，却发现跟沪市基本没区别，都是国际性的大都市，长的都差不多。要说区别，可能就是这里很多人说的是粤语，还有英语，另外就是这里的车都是右舵车。晋阳突然发现一个很大的问题，因为自己的英语很不好，用英语交流根本不可能，要是语言关不过，怎么去美国？难道要用中文跟老美打交道？看来这几天自己得突击英语啊，晋阳暗暗下定了决心。问了一下机场人员苏富比拍卖行在哪里，晋阳就决定在拍卖行附近找一家酒店住下，然后再找个合适的时间去拍卖行鉴定一下油画和钻石。
第八章：胖嫂客栈 null
叫了一下计程车，说了半天才让司机明白，原来自己是想要去苏富比附近的酒店，但是酒店价格得便宜的。司机是一个四十多岁的中年人，特别的健谈，操着一口浓浓香港口音的普通话就跟晋阳聊了起来：“靓仔，看你的样子你应该是来旅游的啦，那你去苏富比那边干嘛，那里属于铜锣湾，酒店价格都很贵的，而且还没相对来说没什么特别好玩的地方，不划算的啦。我跟你说，香港交通很方便的啦，向你这样一个人出来旅游的就应该去尖沙咀嘛，那里既便宜又实惠，还有很多香港特色，地铁站也很方便的啦。”“真的吗？一直听说香港特别好玩，还有很多内地没有的东西，这次就是来旅游的，不过第一次来不是很熟悉，师傅你看尖沙咀哪个酒店比较合适就带我去吧。”晋阳虚心请教道。这司机还挺热情的，不过晋阳可不怕遇到什么骗子啊，打劫啊之类的，反正又空间在，自己身上又没值钱的东西，大不了找个机会躲进空间。“那当然是去胖嫂客栈啦，那个就是我老婆开的，价钱很合适的啦，而且我老婆手艺很好的，做的饭很好吃的，要是出行的话我还可以送你，一举两得啦，靓仔，我跟你说，你这绝对是赚到了。”司机滔滔不绝，唾沫横飞的说着，“而且我跟你说，想当年，尖沙咀大东哥谁人不知谁人不晓，我跟你说，那时候，我出门别人都得叫一声‘东哥好’，想当年，我一把西瓜刀......”。司机师傅从宾馆说道他自己的想当年，那表情，那场面，口水喷的慢挡风玻璃都是，还好自己坐的是后座，不然哪里受得了，嗯，看来司机至少有一点没说错，凭他的口才，就算是想当年的时候那也应该是个人物，太厉害了，从上车到宾馆这一个小时就没停过。到了宾馆，晋阳抬头一看，“噗嗤”一笑，确实是胖嫂客栈，只见客栈名字旁边一个大大的胖女人图片印在上面，那神态，太逗了，也不知道司机师傅怎么想的。“老婆，来客人了，赶快给安排一个舒服的房间，这个靓仔人真不错，路上跟我聊了半天呢。”司机师傅大声说道。感情司机师傅的标准就是听他吹牛啊。“知道了，你赶快去跑你的计程车吧，开车注意安全。”里面一个中年女人的声音传来。晋阳赶忙走了进去，说道：“我就是刚才东叔说的那个跟他聊了半天的靓仔。”“哦，是你啊，靓仔长的不错嘛，白白净净的，难为你拉，听我家那个死鬼吹了半天的牛，他啊，一天到晚的就知道吹嘘他当年那点破事，谁愿意听就是好人，不听的那就是坏蛋。”胖嫂一脸笑意的对晋阳说道。一边说着，一边麻利的给晋阳办好住宿手续，领着晋阳上楼去看房间。房间在二楼，里面陈设很简单，一张双人床，一个电脑桌上面有一台台式电脑，一张椅子，一个放衣服的架子，再就是一个可以淋浴的卫生间，跟沪市的小宾馆也没啥区别。随手把背包放在床上，晋阳就躺在了床上，准备休息一下，晚上好好在周围逛一逛，好不容易来一次香港，虽然说是来卖东西的，但美丽的景色也不能错过啊。躺了一会，晋阳突然想到四个小家伙可还在空间呢，关键是除了早上喂了一次，这一天可什么都没喂呢，别给饿坏了啊。晋阳赶忙闪身进了空间，发现四个小家伙好好的在里面打闹，这才松了一口气。看到晋阳过来，小家伙们顿时就不打闹了，一个个都围了过来，好像都在说：“铲屎的，怎么这么久都不给人家东西吃呢？难道是想虐待你家狗大人？”这几天晋阳已经跟小家伙们建立起了深厚的感情，叫它们名字的时候也开始有了回应，好像已经知道从此以后这个名字就是自己了一样，看来长期饮用泉水还能让动物变得更聪明，这倒是个好消息啊。“好啦，别闹了，马上就有香喷喷的奶粉喝了，别着急啊，黄毛，说你呢，躲什么？就你最淘气，跟你说了不能咬我的裤腿你还咬，再有下次我真的要惩罚你了哦？你看人家呆瓜和胖球多乖，虽然傻了点，贪吃了点，但是不闹腾啊，就黑仔也比你乖。”晋阳一边冲奶粉，一边冲黄毛喊道，可能也是知道自己错了吧，这时黄毛躲在胖球那胖胖的身躯后面，好像这样晋阳就看不到它了一样。而胖球一双小眼睛无辜的眨呀眨，就像是说：“跟我没关系啊，是黄毛自己要躲在我后面的。”小家伙们的样子别提多可爱了。充好奶粉一个个喂好，吃饱喝足之后，小家伙们这才放过晋阳，这时又开始打闹起来，不知道哪里来的这么多精力。看着可爱的小狗们吃奶打闹，不知道为什么自己也会特别的开心，可能这就是生命的力量吧。休息了一会，晋阳拿起背包就下了楼，跟胖嫂打个招呼说自己出去逛一会，等会就回来，然后就往门外走去。晚上的香港是一座不夜城，灯火通明，车水马龙。晋阳边看边走，打算一路走到星光大道去，沿途顺便欣赏一下美景什么的，还可以在路上边走边吃一些路边小吃。辣鱼蛋、鸡蛋仔、臭豆腐、咖喱鱿鱼，一样一样的小吃，一边吃的直流汗，一边辣的忍不住一直喝水，太好吃了。在沪市虽然也有很多小吃，不过平时根本没这个时间，更没这个心情去吃，这时晋阳没了生活的负担，自然吃起来无比的香甜。再加上喝着空间泉水，滋味别说有多美妙了，现在晋**本不买外面的水喝，基本都是自己带一个杯子装是空间泉水，想喝的时候就把手伸进背包里然后从空间拿出来。有了背包的掩饰，外人既看不出来又十分的方便，要是有人跟在晋阳身边，肯定惊讶晋阳带了个百宝箱，背包里什么都能掏出来。走了很久才看到星光大道，夜晚的星光大道非常的美丽，一个个长方形的边框里面刻印着每一位在这里留下过身影的明星的手掌印和名字，晋阳边走边看，找到几位自己喜欢的明星的名字，拿出手机帮自己拍了几张合照。继续往前，看到了金像奖女神像和李晓龙先生的雕像，很多人都在模仿李晓龙先生的动作在拍照，晋阳分别也都拍了照片，还在一旁的纪念馆买了一个小纪念品，以后也好跟人说自己来过啊。
第九章：再次邂逅 null
慢慢的走着，不知不觉的就走到了维多利亚港，夜晚的维多利亚港，万家灯火、相互辉映，显得神秘而又富有情调，不愧是和日本函馆和意大利那不勒斯并列的《世界三大夜景》之一啊。微微的海风轻轻的吹拂着脸庞，晋阳陶醉了，站在护栏旁边，闭上眼睛，迎着海风，仿佛身在梦中。晋阳正在自我陶醉呢，肩膀突然被人拍了一下，然后旁边穿来一个声音：“喂，真的是你啊？我记得你叫、叫晋阳对吧？你怎么也在这里啊？这也太巧了吧？”这自我陶醉的时候被突然打断，晋阳被吓了一跳，本来想发火，扭头一看，竟然是那天晚上自己搭车碰到的那个小美女杨轻烟。看到杨轻烟，晋阳也是非常的高兴，毕竟在异地的夜晚邂逅有过一面之缘的美女还是很让人开心的事情，于是对着杨轻烟说道：“我是来这边旅游的啊，顺便办点事情，你呢？你不是说在沪市有点事情吗？怎么就突然来香港了啊？我也觉得有点狗血，不过碰到美女毕竟不是坏事。”杨轻烟今晚看起来格外的美丽，一米七左右的身高、一件白色印花长裙、配上一双高跟凉鞋、一头青丝就这么披散在后背，在海风的吹拂下显得格外的飘逸，迎着灯光，看起来就像是从画中走出来的一样，俏皮可爱中带有一丝高贵。她好像是跟朋友一起来的，旁边还有一个留着披肩长发、穿着黑色短裙，一张鹅蛋脸的漂亮女人，大概二十七八的样子，虽然没有杨轻烟漂亮，但是多了一股杨轻烟所没有的成熟韵味，有一种高贵的女王范儿，好像看人都是居高临下的样子。此时那个女人正打量着晋阳，神色警惕，好像只要晋阳稍有异动便马上要你好看的样子。杨轻烟拉着那个女孩指着晋阳对那女孩说道：“给你们介绍一下，这个是晋阳，我前几天认识的，就是那个晚上搭我车的那个，我跟你说过的，没想到这次又遇到了，”说完再指着那女孩对晋阳说道：“这个是我表姐李欣，怎么样，我表姐漂亮吧？可惜我表姐已经结婚了，而且我表姐夫是个大财主，长的又帅，你没机会了。”杨轻烟怪笑着，一边跟李欣打闹起来。李欣是杨轻烟大姨的女儿，也就是说李欣的妈妈是杨轻烟妈妈的姐姐，嫁了一个老公是香港张氏集团唯一继承人、目前张氏集团的总裁。“哼，我告诉你，别打我们家烟儿的主意，说，你是不是偷偷跟踪她了？不然怎么这么巧你也来香港了？而且还这么巧的在维多利亚港遇到了？你自己刚才都说这太狗血了，对不对？”李欣一幅我什么都知道你别想蒙我的样子，恶狠狠的看着晋阳，就像一只护仔的老母鸡，再配上那成熟的女王范感觉非常的盛气临人。晋阳一脸郁闷的说道：“我是来办事的好不好？而且那天根本都没留杨轻烟的号码，也根本不知道她在哪里，怎么跟踪啊？我今天刚到香港，听说这里夜景非常美丽，就想来见识一下，没你说的那么夸张吧？我看起来很像哪种猥琐的坏蛋吗？”“最好不是，我会看着你的。”虽然确实对晋阳有种莫名的信任感，但这并不能成为阻挡李欣保护表妹的理由，女王大人可是很有掌控欲的。“好啦表姐，晋阳他不是坏人啦，今天遇到那是因为他欠我一顿饭，上天要让他还给我，嘻嘻，这下某人说不要要洗盘子咯，看我不吃穷你。”杨轻烟摇着李欣的手、嘟着嘴撒娇道。这可爱的样子一下看得晋阳眼睛都直了，偷偷咽了一口口水，晋阳有点不好意思的说道：“放心吧，等会就是灯光秀了，我们先看灯光秀，等会请你们去重庆大厦吃正宗的‘印度咖喱’，怎么样？”“好呀好呀，我还没吃过这里的咖喱怎么样呢，去尝尝啊，我最喜欢吃好吃的了。”一听等会有好吃的吃，杨轻烟顿时眼睛亮了，口水都差点流了出来。“好啦，等会我们一起去吧，小馋猫，小心胖死你。”李欣有点宠溺的摸着杨轻烟的头微笑着说道。几人聊了一会，灯光秀开始了，只见灯光先是黑了一下，然后突然绽放出来，好多个大厦一起配合，那感觉，太壮观了，只有一句话能够形容：眼花缭乱，光影变幻，五光十色。凭借人的眼睛根本看不过来，杨轻烟在一旁看的一会‘啊’的尖叫一声，一会又是兴奋的跳起来，手舞足蹈的，好像在场的这么多人就她一个人看的最为开心。看完了灯光秀，三人准备去重庆大厦，李欣自己开了车，是一辆玛莎拉蒂总裁，看起来奢华大气，于是晋阳就生平第一次坐上了玛莎拉蒂总裁。真皮座椅非常的舒服，李欣开车，晋阳坐在后面，杨轻烟本来也想坐后面，不过李欣没允许，只好坐了副驾驶。一行人来到重庆大厦，走进一家看起来很不错的印度餐馆，晋阳点了一份咖喱牛肉，李欣也只点了一份咖喱角。倒是杨轻烟点了一大堆，咖喱鸡、咖喱牛肉、咖喱鱼蛋、咖喱角、咖喱土豆，足足摆下了半桌子，也不知道她怎么吃的下去。顺便每个人来了一杯橙汁。“烟儿，你又调皮了，点这么多你吃的完吗？吃这么多会发胖的。”李欣皱着眉头说道。“没事的表姐，我是怎么吃都不胖的，你又不是不知道，我一向都是个标准的吃货，这次有冤大头请吃饭，而且听说这里的咖喱特别好吃，怎么能不多点一点啊。”杨轻烟吐了吐舌头可爱的说道，一幅某人是个冤大头的样子。“咳咳，先吃东西吧，别等会都凉了，我也是个吃货，要不是刚才吃了很多小吃现在吃不下了，我也会点很多的，对于吃货来说不怕多，就怕不够。”晋阳在一旁打岔道。“表姐你看，还是有人能懂的吧，吃货的世界只有吃、吃、吃。”一边说还一边往嘴里塞着食物，忙得不亦乐乎的，吃得满头大汗，这会就一点都不顾忌美女的形象了，先吃了再说。李欣在一旁看不下去了，连忙拿起餐巾纸给杨轻烟擦着汗，一边带点责怪的说道：“还有别人在看着呢，注意点淑女形象，你看你现在这个样子以后怎么嫁人啊？”“唔，我才不要，才不要嫁人呢，有好吃的就行了，就算以后要嫁人，如果他敢嫌弃我，本小姐立马休了他，哼哼！”杨轻烟一边努力的大吃着，一边还在跟自己的表姐撒娇，可爱的样子看得晋阳嘴里的肉都掉下来了。一边擦着嘴掩饰着自己的失态，一边随声附和着：“对，谁敢嫌弃我们的杨大小姐，活腻了不成，你长的这么漂亮，连吃东西都这么可爱，有谁会那么傻会嫌弃啊？”
第十章：鉴定 null
“晋阳，我发现你还是蛮有眼光的嘛，小伙子有前途，赶明儿我给你介绍个美女，跟着我混很有前途的。”杨轻烟一幅我最厉害的表情，大加赞赏的拍着晋阳的肩膀说道。看着这两人一唱一和、有说有笑的样子，李欣有点担忧，烟儿不会看上这小子了吧？不过应该不会的，这小子也不算帅，两人也是刚认识，应该不可能，自己都还没了解一下这小子人品什么的怎么样呢，万一是个坏蛋怎么办，烟儿那么单纯，可不能让烟儿上当受骗了，自己要多多观察。“对了，你说你来香港办点事，你不是一直都在沪市的吗？来香港能有什么事情啊？难道是来买东西的？”杨轻烟一边吃东西一边随口问晋阳。“哦，是这样的，我之前跟一个老头关系非常好，因为他没有亲人，自己孤身一人非常可怜，所以我就经常去照顾他，前段时间他去世了，就把一些东西留给了我，我这次来香港是准备去苏富比鉴定这些东西的。”晋阳把编造好的借口又说了一下，再次当别人面说起谎话，晋阳还是有点尴尬。杨轻烟不疑有他，好奇的问道：“到底是什么啊？还值得让你特地来香港鉴定，内地也有很多拍卖行可以鉴定的啊，还可以去一些国家部门鉴定的啊，为什么来香港呢？”杨轻烟化身为好奇宝宝，不停的问着。“额，国内的情况你也知道，有时候不太让人放心啊，而且我准备鉴定的是油画，还是国外的比较专业一点，而且拍卖的话也是国外的价格更高一些啊。”晋阳无奈，不过还是不得不回答道。“这样啊，也对哦，国内有时候确实是，不如这样吧，我表姐平时就住在香港，对这里很熟悉的，苏富比也经常去，你住哪里？要不明天我跟我表姐过去接你，带你去苏富比，省的你不熟悉情况被人骗了，而且我还可以顺便看看你要坚定什么。”杨轻烟好心的说道，看样子还是多晋阳要坚定什么宝贝很是好奇。“那就太好了，谢谢你啊，你真是个好人，对这里不熟悉确实让我很担心，等我把事情处理好，以后有机会一定多多的请你吃好吃的。”晋阳一脸感激的说道。“那就说定了啊，表姐，这样行吧？明天早上八点我们一起接晋阳，然后去苏富比好不好？”杨轻烟抱着表姐的胳膊又摇了起来，撒娇的说着。“行，都听你的，你最好了，傻丫头，饭也吃完了，也很晚了，咱们准备走吧，”说完又对着晋阳说道：“你住在哪里啊？等会顺便送你回去吧，明天早上你得早起，可不能让我们两个大美女等你哦。”“那是肯定的，我就住在这附近不远胖嫂客栈，等会到的时候我喊下车就好了，明天我一定早起在门口迎接两位大美女。”晋阳一边说着，一边付了饭钱，然后三人一起出了餐厅。车开了不一会就到了，晋阳下了车，顺便跟杨轻烟相互留了电话号码，等车开走之后才回到客栈自己的房间，洗了个澡，喂完四小之后才沉沉睡去。第二天一大早，晋阳忙完了之后便拿起背包就在门口等了起来。等了好久，直到八点半左右的时候，那辆总裁轿车才姗姗来迟。等车停稳，晋阳连忙走向前去，示意杨轻烟摇下车窗，然后对她说道：“你们来啦？太感谢了，早上吃过了吗？这里胖嫂的手艺很好，早点应该很不错，要不要尝尝？”“好啊，正好早上没吃呢，表姐，你也下来一起吃点吧，吃完早点我们再过去。”说完就打开车门急不可耐的走向了客栈，一边还大声的说道：“你们快点啊，我都饿死了。”“小馋猫，矜持点，你是女孩子，来了。”李欣娇笑着说道。三人一起吃了点汤包，喝了点粥之后便上车出发了。一路上晋阳和杨轻烟聊的非常开心，都是说一些小时候还有上学时候的趣事，晋阳从这些话中还了解到了杨轻烟的家庭情况。杨轻烟父母是做生意的，杨氏集团产业遍布房地产、酒店、娱乐、百货、餐饮、旅游等等各行各业，资产上千亿，是个巨无霸，虽然这些不可能全是杨家的，但杨家占有的股份也不算少。不过这些年集团生意开始慢慢往国外发展，杨轻烟父母需要经常出国，不能经常陪在杨轻烟身边。而杨轻烟虽然还有一个哥哥，但是哥哥需要继承家业，从小就被严格要求和限制的他根本没有太多的人生自由，他的人生除了生意还是生意，也根本没时间管自己妹妹。作为一个父亲严厉的一面给了儿子，那么慈爱的一面就完全给了女儿，因为在杨父的眼里女儿跟儿子是不一样的。女儿不仅是爸爸的贴心小棉袄，而且以后也不用操心家业，女儿只需要开开心心的长大，学会怎么花钱就好了，所以从小杨父对她非常的疼爱，那是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。因为担心宝贝女儿的安全，更怕单纯的女儿被人骗了，所以这几年开始杨父就慢慢的让她表姐帮忙照顾她，所以杨轻烟才会出现在香港。跟美女聊天完全感觉不到时间的流逝，还没觉得过了多长时间呢，苏富比就到了。这里是苏富比亚洲总部，是整个亚洲最大的艺术品拍卖中心，每年成交额逾20亿美金。跟前台的小姐说明来意之后，晋阳被这里漂亮的接待小姐带向了二楼的经理室，这里办公环境布置的十分优美，没想到高楼大厦也能布置成这样，各种盆栽和古建筑模型看起来十分抢眼。还有很多瓷器和艺术品整齐摆放，也不知道是不是真的。“请进！”接待小姐打开门，做了个邀请的动作请晋阳进去之后就轻轻关上了门离开了。刚一进门，就看到一个四十多岁的中年白人男子一脸热情的伸出手说道：“欢迎来到苏富比，我是这里的经理查理，我跟李小姐和杨小姐也是老朋友了，没想到你们也认识，您有什么需要我都会尽可能的给您帮助。”“我叫晋阳，很高兴能认识您，我有两幅画和几颗钻石需要鉴定一下，如果合适的话，我会考虑卖掉它们。”晋阳跟查理握了一下手。“那没问题，很乐意为您效劳，您能先把油画和钻石拿出来我看看吗？”查理显得很热情，一边又招呼杨轻烟她们坐下，“你们要来点什么吗？咖啡可以吗？”“那好的，谢谢！”晋阳三人都要了一杯咖啡。晋阳从背包里拿出准备好的两幅油画和三颗钻石，一幅是《睡莲》，一幅是那张画着**的画。看到这两幅画，查理的眼睛顿时就直了，连忙带上手套，拿起放大镜仔细的研究起来。过了好一会才说道：“这两幅画看着应该是莫奈的《睡莲》和安格尔的《出浴的**》，这两幅画等会我们还得再用一些技术有段再仔细鉴定确认一下，不过应该都是真品。”说完便打电话叫来了两个老头。“介绍一下，这位是卢修斯教授，这位是比利佛教授，接下来由他们来鉴定你的油画和钻石。”“那就拜托两位教授啦。”两位教授也没怎么搭理晋阳，估计艺术家都这样，晋阳也没怎么在意。“别介意，他们除了感兴趣的艺术品，其他的什么都不太关心，我们现在等结果好了。”查理也很无奈。
第十一章：打算拍卖 null
在等鉴定结果的时候，大家一起聊了起来，李欣和杨轻烟也是因为经常参加苏富比香港的拍卖会才和查理熟悉的。而查理作为苏富比的经理对于有钱人的态度当然非常的好，毕竟这些都是他们的潜在客户，毕竟对于衣食父母谁也不会无辜得罪的。查理是美国人，调来香港做经理已经有五年多了，查理的家族就是苏富比的股东之一，所以查理在这里也有很大的权限。查理果然不愧是苏富比的经理，在逗的李欣和杨轻烟娇笑连连的同时，还不时地和晋阳聊上几句，了解了晋阳的一些情况的同时还不会让人反感。等了大概一个多小时，在晋阳咖啡都喝了三杯的时候，其中一个老头终于走了过来：“没问题，都是真品，这一幅是莫奈的《睡莲》，而且是他《睡莲》系列作品中的代表作，用色十分自由和率性，甚至用上了黑色和混浊的中性色；构图也更为涣散，常常只剩下线条感，而且层次极为丰富，多达15层之多，太难得了，另一幅是安格尔的《出浴的**》，其在线条、形体、色调上的表现更是登峰造极，把圆润饱满富有曲线美的女裸体那种美的概念表现的淋漓尽致，这是绝对的安格尔的代表作啊，另外三颗钻石也都是最顶级的，切工、净度、色泽都是最顶级的，每颗都是25克拉，几乎完全一样，看起来应该是同一快原石上切割下来的，十分罕见。”听到这些，晋阳脑海里一有一个念头，这两幅画到底值多少钱，发了啊。查理适时的推销者自己的服务：“我们苏富比不会太过问拍品的来历，如果您愿意的话，我们可以帮您拍卖这些油画和钻石，我们可以为您的这两幅油画和三颗钻石准备一场小型的专场拍卖会。我们的成交率是非常高的，而且您的这些拍品都是世间难得的极品，基本不可能流拍，要知道现在艺术品可以最好的投资方向，那些富豪不会放过这些极品的，不过这需要时间宣传，一共大概需要一个月左右的时间，至于佣金，我们将会收取成交额的3%，您看这样可以吗？”“那这些到底价值多少呢？”现在晋阳只想知道价格。“这幅莫奈的《睡莲》，参考之前莫奈其他的《睡莲》作品，我们估价在5000万美金左右，这是估价，拍卖价格应该要比这个高一些，另外这幅《出浴的**》参考之前安格尔代表作和市场行情来看，估价在四千七百万左右，至于这三颗钻石，分别估价都在2000万美金左右，如果组合在一起拍卖价格会更高，因为它们是从同一块原石上切割下来的，而且大小形状基本一样，这很罕见。”晋阳惊呆了，《睡莲》5000万，《**》4700万，钻石一共6000万，这加在一起保守价格就是一亿五千七百万美金啊，这得多少钱？堆起来一个屋子应该都放不下了吧？有钱了，哥终于是个有钱人了啊。晋阳忍不住幻想起来。“查理先生，如果要拍卖的话，我该怎么做呢？”“感谢您对我们苏富比的信任，您什么都不用做，您只需要准备好银行卡等钱打到您的账上就可以了，其他的我们苏富比会帮您搞定的。”“这样的拍卖应该会在你们美国总部吧？不过我并没有美国的银行卡，也没有护照，怎么办呢？”“是的，会在美国总部拍卖，那样价格会更高一些，不过这没关系，不是还有一个月时间吗？这期间您办好护照，去美国办理好银行卡就可以了，如果不介意的话，我推荐您使用花旗银行，我们会为您提供一切服务，包括您办理签证，我们苏富比都可以提供帮助，甚至您如果想加入美国国籍等等，都可以为您提供，在拍卖之前我们还可以提供不超过拍品价值的百分之十给您作为周转资金，保证您的方便。”“那就好，真是谢谢了，有需要的话我会联系您的。”晋阳感谢道，说完就回过身准备叫上杨轻烟一起离开。而杨轻烟眼睛早就一直盯着那三颗钻石了，就差没流口水了，而李欣也时不时的看向钻石，眼神也十分的向往，看来只要是个女人就抵挡不住钻石的光芒啊。这时杨轻烟听到这些东西值这么多钱时也忍不住惊讶了一下，就算以杨氏集团想要一下子拿出这么多的现金也是十分困难的。“等拍卖完拿到钱你一定要请我吃大餐啊，你都比我有钱了，这钻石真漂亮，你怎么就舍得卖呢？”说完还忍不住看了一眼钻石。“别看了，如果你愿意的话我可以送你一颗更大更好的钻石，让你天天带在身上，就怕你不敢要啊。”晋阳忍不住调笑了杨轻烟一句。“啐，不要脸，谁要你的钻石了啊，别以为一颗钻石就能打动我，就算这颗钻石很大也不行。”杨轻烟红着脸一口啐道。跟杨轻烟调笑了几句，晋阳跟查理办理好手续，在律师的见证下签署了一系列的合约，包括拍卖双方的权利和义务、要遵守的规则、拍卖品的保管和保险等等之类后，这两幅画和三颗钻石将在明天运往美国开始为期半个月的宣传。差不多一个月左右，晋阳就可以拿到拍卖所得的钱了。晋阳跟查理沟通之下签署了几份合约然后提前拿到了一千万美金的钱，剩下的等拍卖结束之后再结算。等一切办完之后，晋阳跟杨轻烟两女出了苏富比拍卖行，现在来香港的目的完成了，但是晋阳反而茫然了，接下来该干嘛呢？还有一个月的时间，就算是回去办理签证和护照，那其他的时间也很无聊啊。想着就随口问了杨轻烟一句：“轻烟，你说我接下来得干嘛？回国办理护照吗？这些我都不怎么懂，还不知道要怎么弄呢，现在我也不用上班了，那其他时间岂不是很无聊，我发现我都不知道这一个月要干嘛了。你有没有什么好建议啊。”“是啊，你现在有了这么多钱还上班干嘛，没事干你可以泡妞找妹子啊，你们男人不都喜欢这样吗？有了钱就变坏。”杨轻烟像是没听懂晋阳的话一样开玩笑道。
第十二章：携美游玩 null
“别逗了好不好，我可不是这样的人，再说了，我身边就有一个世界顶级大美女，我还去找什么女人不是傻么，你说是吧？哈哈！”晋阳现在一身轻松，也跟轻烟开玩笑起来，“说正经的，我打算在香港玩几天，然后回内地把签证护照什么的搞定，这些你有没有什么门路啊？我不太熟悉，你帮我搞定呗？这几天我天天请你吃大餐，怎么样？”这只是晋阳一个可耻的借口，刚才查理都说了办理签证甚至是加入美国国籍苏富比都可以提供帮助，晋阳这么说只是希望能够跟佳人多多相处罢了。“好吧，看在你这么有诚意的份上，不过我要吃鹅肝、鱼子酱、松露、还有最顶级的红酒、和牛肉，只要是又贵又好吃的我都要，哼，吃穷你。”轻烟一点没有意识到大灰狼的可怕，还一副你很懂事的模样。又提出了很多个条件之后，答应给晋阳帮忙，这几天做晋阳在香港的导游，之后包括签证之类的都帮晋阳搞定，以杨氏集团的实力，只需要一句话而已。接下来的几天除了因为李欣公司有事要处理，就没有跟来之外，杨轻烟跟晋阳两个人吃遍了香港大大小小的餐厅，鹅肝、双头鲍、大龙虾、松露等等高级食材，只有能想到的，两人都吃了个够。杨轻烟经常吃这些，所以轻车熟路，晋阳以前从没吃过这些东西，还闹出了不少笑话，还得杨轻烟老是嘲笑他。除了吃的，两人还游遍了香港大大小小的景点，在迪士尼，晋阳见识到了迪士尼经典故事和游乐设施。包括：“美国小镇大街”、“反斗奇兵大本营”、“探险世界”、“幻想世界”和“明日世界”、“灰熊山谷”等等，杨轻烟还拉着晋阳跟米奇老鼠、小熊维尼、睡美人公主等拍了好多合照。按杨轻烟的话说就是：“这么可爱漂亮的地方怎么能不拍照呢？哼哼，有幸跟你杨大美女合照那是你的荣幸，别一副不开心的样子。”都说女人逛街时候的战斗力是最厉害的，尤其是漂亮的女人，在铜锣湾晋阳可算是见识到了，杨轻烟拉着晋阳疯狂的逛遍了购物区的各个大大小小的奢侈品店，弄得晋阳身上大包小包装了一大堆，都快看不到人了，还不方便把东西放到空间里，真是要晕了。“快点走，你怎么这么墨迹呢？还是不是个男人？这才多长时间？快点啦，哇，前面是香奈儿专卖店，我要去看看，那里的香水我最喜欢了。”杨轻烟大呼小叫着，神态夸张，就像是古代公主出行在教训随从一下，这下又看到香奈儿，估计晋阳身上又得再多几个袋子了。“还‘才’多长时间，您能把‘才’字去掉吗？从上午八点开始，这都已经快中午12点了，都快四个小时了啊，我一口水都没喝啊，太惨了。你怎么还能这么精神呢？”晋阳的声音从那一大堆袋子中间传来，只听声音就知道有多凄惨了，真是不忍心。“好啦，等看完这个就去吃饭，听你这么一说我觉得也饿了，奇怪，刚才怎么一直不觉得呢？”杨轻烟有些奇怪的说道。“您当然不觉得啦，逛的那么开心，哪里还知道饿。”又等了半天，杨轻烟才挑好几样香水和化妆品，两人把东西放在车上，这才一身轻松的走进一家法国西餐厅。没有那些袋子的遮挡，这会看晋阳感觉立马不一样了，一身阿玛尼的休闲西装，脚下是一双鳄鱼皮的皮鞋，手上一块百达翡丽的手表，怎么看都是一副成功人士的派头，真是人靠衣装啊。“哼，你还说我，你看看你自己，要不是我忙着帮你挑选衣服，还张罗着帮你从头到脚打扮了一遍，你能有现在这么帅吗？这可都是我的功劳，罚你请我吃法国大餐。”杨轻烟骄傲的昂着头，一副你有今天都是我的功劳的样子，像是只骄傲的小孔雀。“是是是，杨大美女最好了，想吃什么你随便点，刚才辛苦你了。”晋阳狗腿的说道，样子怎么看怎么谄媚。两人边吃边聊花了一个多小时才吃完。吃完之后杨轻烟开着车，晋阳坐在副驾驶上，两人准备下午去海洋公园放松一下。因为晋阳没有香港这边的驾照，这几天都是杨轻烟开车带着晋阳，晋阳也从胖嫂客栈搬了出来，住进了李欣和杨轻烟的家里做客。今天两人一起出来逛街购物，除了杨轻烟买了一堆衣服包包化妆品什么的之外，晋阳也给自己置办了一身行头，另外还送了杨轻烟一件LV的包包，跟杨轻烟特别的相配。其他的又买了一块江诗丹顿的男士手表和一套香奈儿的化妆品，这些是用来送给烟儿的表哥表姐的，毕竟在别人家里住着总得有点表示吧？而且从目前几天的相处看来，烟儿的表哥表姐虽然表面上挺容易相处的，不过都不怎么赞成自己跟烟儿在一起，烟儿的亲人这一关自己还是得努力通过才行啊！经过几天的相处，两人一起玩、一起吃美食、一起逛街购物，两人感情急速升温，虽然还没有到男女朋友的地步，不过关系也非常好了。晋阳对轻烟非常的有好感，不过一直不敢直接表白，怕佳人拒绝连朋友都没得做。而杨轻烟虽然大大咧咧，但对这种事情也不是一点感觉没有，对晋阳也有一点好感，不然也不会默许晋阳叫她‘烟儿’。不过杨大小姐可是个骄傲的公主，有着良好的家教，杨大小姐哪里会那么轻易就让晋阳搞定，两人相处时间毕竟太短。而且烟儿的家人现在也不可能同意他们两人在一起的。在香港跟烟儿玩了差不多十天，晋阳终于准备回去办理签证了。经过两个多小时的旅程，飞机终于又停在了沪市的机场。不过这次到沪市，晋阳的心情跟以前完全不同了。沪市还跟以前一样，一点都没有变，不过晋阳已经不同了，他现在是个身价将要过亿的富豪，跟以前那种为一日三餐打拼的时候是一个天一个地。没有想象中那么困难，在烟儿的安排下，只花了几天功夫就全部搞定了，甚至在晋阳提供了跟苏富比拍卖行的合约之后，负责审核材料的官员还表示，只要钱一到账，晋阳就可以在美国移民局拿到绿卡，并且可以加入美国国籍。办理好了签证，至此晋阳出发到美国之前的障碍基本都解决了，机票定在了一个星期之后，现在晋阳准备回老家陪父母待几天，然后就出发去美国。
第十三章：衣锦还乡 null
晋阳的老家在皖省的庆州，晋阳在香港特地大包小包买了一大堆，有烟酒、衣服、化妆品、包包、保健品、手表、珠宝首饰等等，准备回家送给父母和妹妹当做礼物。这么多年外出打工，自己也没挣什么钱，家里父母生病几乎花光了所有的积蓄，自己都没有给家里面一点帮助，晋阳说心里不愧疚那是假的，不过作为一个三流的大专毕业生，还能够怎么样呢？倒是自己的妹妹很争气，考上了金陵大学财经系，这可是国内排名前五的名牌大学，比晋阳有出息多了。现在大学里应该也差不多放暑假了，小妹看到自己送的这么多名牌的包包、化妆品和衣服，应该会很开心吧？这么多年了，小妹也一直没有买过一件像样的衣服，包包和化妆品就更别说了，现在有钱了，以后一定要多多补偿他们。在晋阳的思绪中，飞机到了皖省的省会肥州，晋阳准备在这里买一辆车，一个是刚好回家方便，这几天在家也正好用，另一个就是准备把这辆车留给父亲。父亲非常喜欢车，可是家里条件不好，一直都舍不得买，自己趁这个机会买一辆给他，他一定非常开心。到了宝马4S店，晋阳准备买一辆宝马X6，刚走进店里，一个销售小姐就走了过来微笑着说道：“先生您好，您想看什么车呢？我们这里是皖省最大的宝马4S店，各种宝马的车型都有的，您可以随意挑选。”“带我看看X6吧。”晋阳说道。“好的，您这边请。”销售小姐做了一个请的手势道。晋阳来到X6的展台，看一一看，说道：“可以试驾吗？”销售小姐说道：“没问题，您可以开车感受一下，这是刚到的新款。”晋阳开着跑了一圈，觉得非常不错，父亲也应该会喜欢这种大气的车型，晋阳痛快的付了全款，买了一辆3.0T的，黑色的车身看起来非常大气，全车落地价一共一百一十万。晋阳还多加了两万块让4S店以最快的速度帮忙提车上牌等，两个多小时之后，晋阳高兴的提车往家里的方向开去。晋阳用了差不多三个小时才到家，都已经是晚上六点多钟了，把车停在家门口，晋阳从车里拿出事先准备好的礼物，大包小包的提起来就往家里走去。“哇，阳子，你在外面发财了啊？开这么好的车回来，还买了这么多的东西，这下看来老晋以后有福了哦。”这是邻居张婶。“呵呵，张婶，您也是看起来越来越年轻了啊，气色这么好，晚饭吃过了没？来，这是给您准备的礼物，以后我爸妈在家还要靠您这些老邻居帮衬着啊。”晋阳笑呵呵的把一盒保健品和两瓶酒递给张婶。“吃过了，哎呀，阳子现在是做大事的人了，就是会说话，以后要常回家看看啊。”跟邻居说了几句，晋阳就打开家门走了进去：“爸、妈，我回来啦。”晋阳把东西放在沙发前面的桌子上就一屁股坐在沙发上。晋阳妈妈这时候正在厨房做晚饭呢，听到晋阳回来了，连忙放下手里的活，走出来高兴的说道：“阳子你回来啦？怎么还买了这么多东西啊？不要乱花钱，你还得攒钱留着娶媳妇呢。”虽然很高兴晋阳回来，但一边又有点责怪晋阳乱花钱，家里这么多年条件不好，实在是让晋母愁白了头，一分钱都舍不得乱花。“没事的妈，你儿子我现在有钱了，现在是亿万富翁了，不差这一点，以后我要好好的孝敬您和爸爸他老人家，对了，爸呢，他怎么还没回来啊？”晋阳说道。一边又拿起买的那些礼物说：“妈，这些保健品是买给您和爸爸的，多吃点补补身子，这块手表也是给爸爸的，这条项链是给您的，还有这些衣服，您和爸爸每人都有两件。小妹什么时候回来啊？还有给小妹买的礼物呢，她看到了一定很高兴。”“你爸他最近忙着暑假办补习班的事情呢，等会应该就回来了，你妹妹刚放假，等会给她打个电话，金陵大学离咱们这不远，应该明天就能回来。你回来怎么也不打个电话，不然我就多做点好菜了。”一边说着，一边接过大包小包的礼物：“好、好，有钱了也不忘记孝敬爸妈，算我平时没白疼你，不过阳子，你这钱怎么来的啊？咱穷没关系，可不能干犯法的事情啊！”显然是这么多礼物吓到了晋母，听到儿子一下子有了这么多钱，免不了有些担心儿子是不是做了什么不好的事情挣来的。晋阳于是把跟烟儿说过的谎话又说了一遍，这才打消了晋母的疑虑，不过还是叮嘱道：“人家给你留了这么多钱，你可不能乱花啊，得做点正经事情，另外还得留着钱娶媳妇啊。”晋母显然还是对晋阳娶媳妇的事情念念不忘，也对，晋阳都二十六了，在老家这么大的同龄人孩子都能打酱油了，老人家一辈子不就希望能抱上孙子嘛。“哎呀，不能聊了，菜糊了，你先把这些东西放回房间等会你爸回来了一起吃饭。”闻到一股糊味，晋母赶忙起来走向厨房。晋阳把东西收拾好，给爸妈的东西放进房间他们两人的房间，把给小妹的礼物单独拿出来放进小妹的房间，然后就在客厅看起了电视剧。等了一会，晋父就回来了，晋阳把刚才跟妈妈说的那些话又重复了一遍，一家人开开心心的吃了一顿晚餐，聊了一会天，晋阳就回房间休息去了。第二天下午小妹终于回来了，看到礼物非常的开心，抱着晋阳大大的亲了一口，一点也不顾忌淑女形象，很开心的跟晋阳说着自己在学校里的趣事，高兴极了。晋阳交代小妹在大学里不要谈恋爱，最起码不能随便就让哪个臭小子骗走了，就算要交男朋友也得先过自己这关才行，不过按小妹那性子能不能听自己的就不一定了，但是凡事预则立不预则废，预防针总得打不是？在家里好好跟家人相处了几天之后，晋阳跟家里人商量好自己过几天得去美国，今后准备在美国买一个牧场经营，以后就住在那边了。爸妈虽然很舍不得，不过经营牧场好歹也是个正经营生，而小妹就很开心了，大呼小叫着说等牧场买好之后要去好好玩玩，一定很有意思。晋阳想让父母也过去那边，不过老人家舍不得家乡，这里有人聊天，有熟悉的一切，到了那边连个话都听不懂，什么人都不认识，有什么意思，坚决不去，只是说有时间会去那边住一段时间看看晋阳，晋阳无奈只得答应。
第十四章：赴美 null
晋阳走之前把X6留给了爸爸，还特地给母亲塞了一张有一千万人民币的卡，让她别不舍得花，自己现在有钱不差这点。给小妹塞了一张200万的卡，让她好好打扮自己，随便花，说什么女孩要富养，看得出来晋阳对妹妹非常疼爱，一切都交代好之后才放心离去。打了个电话给烟儿，跟她说了自己今天就要乘飞机去美帝了，以后分隔两地，都不太容易见面了，晋阳有点伤感。不过烟儿则是很开心的说让晋阳赶紧在美帝买好牧场，到时候自己也可以到牧场玩，自己从小到大都还没见过怎么放牛呢，也没骑过马，这下有人请自己去玩干嘛不去啊。而且杨氏集团现在很多业务都在美帝，烟儿表示自己也可以在美帝公司这边实习，反正自己现在也毕业了，去哪里自己说了算。听到这个好消息晋阳开心极了，大声的保证着自己会尽快办好一切，把牧场打理的漂漂亮亮的，等烟儿过来一定请她好好在自己牧场参观，不过要吃上自己牧场产的牛肉等食材那就得等一段时间了，毕竟牛也不能长的那么快啊。坐上去美帝的飞机，看着飞机慢慢的升上高空，下面的高楼大厦、田野、河流都慢慢变小，离自己越来越远，晋阳知道，自己这一去就会远离自己的故乡，踏上异国的土地了，心情又点复杂，既开心又有点伤感。晋阳买的是头等舱，这趟飞机是直飞的，中间不会停留，不过即使是这样也要十多个小时的时间。这么长的时间总得找点什么事情打发一下时间，晋阳随手拿了一份杂志看了起来，不过心思却都在空间里面。这段时间发生了很多事情，又是鉴定、又是陪烟儿游玩、又是办理签证，都没有太多的时间去管空间里面的事情了。空间里面那几百颗果树苗长的非常的好，在空间和空间泉水的双重神奇作用之下，一个个都开了花，可花也开了好几天了，就是没有结果的迹象，搞得晋阳有点纳闷，等到了美国得研究一下怎么回事。黑仔、呆瓜、黄毛、胖球这四个小家伙长的非常快，才不到两个月的小家伙长得比人家半年左右的狗都大，看起来已经不是小家伙了，可以称之为大狗了，体重几乎都有五六十公斤。黑仔、黄毛和胖球是公狗，体重都达到了60公斤左右，肩高56公分，体长一米，呆瓜是母狗，也有57公斤左右，肩高54公分，体长也接近一米。现在晋阳都是买一堆牛肉放在空间茅屋的杂物间，反正在空间里肉也不会变质，每到饭点，晋阳就抽空进空间给它们喂食，每只狗现在每顿都能吃差不多两磅肉，晋阳每次都在想，这要是穷人还真养不起啊。这段时间经过晋阳偶尔时不时的训练一下，加上从小就饮用空间水的原因，黑仔它们都非常的聪明，基本上晋阳说的话狗狗们都能领会他的意思。不过它们很是淘气，经常要么就是咬坏晋阳给买的玩具，要么就是在晋阳给挖的专用饮水池子里打滚洗澡。弄得晋阳最后没办法，除了在泉眼周围设置了栏杆禁止它们去泉眼之外，已经允许它们去池塘玩了，反正狗狗们到现在这么大都会游泳。它们非常喜欢在池塘里玩，经常在里面打闹嬉戏，还祸害晋阳养在池塘里面的鱼苗，在池塘养了这么长时间，鱼苗都已经长大了，也不知道作为一条狗怎么老是喜欢干猫爱干的事情。晋阳还在空间里种植了一些蔬菜，有西红柿、胡萝卜、土豆、黄瓜、白菜、西蓝花等等常见的蔬菜，打算以后买了牧场这些菜就专门留着自己吃的。胡萝卜还可以喂自己专属坐骑，相信吃了空间胡萝卜的马肯定能长的更好。研究了一会，晋阳发现自己饿了，于是让空姐给自己准备了一份土豆牛肉饭就开始大吃起来。这个空姐长得非常标志，标准的一米七几的个子，大大的**呼之**，眼含**，估计是看上了晋阳年少多金，准备钓一下金龟婿，还偷偷给晋阳留了一个小纸条，上面写着她的电话。晋阳看着电话号码自嘲了一下，以前想要一点点的**都没机会，现在不想要**她倒自己送上门了。可惜晋阳没想过这样，他是个传统的人，就想找个自己喜欢的人，喂马劈柴，平淡的过一辈子，这样的生活很好。吃完饭晋阳就闭上眼睛准备睡一会，没想到这睡着睡着纽约就到了，纽约时间凌晨两点钟，晋阳下了飞机，走出海关通道，背着个背包就来到了出站口。观察了一下，看到前面有一个大牌子，上面歪歪扭扭的用中文写道：“欢迎晋阳先生来到纽约”。“苏富比的服务真不错啊，这么快就有人来接了啊。”晋阳开心的自言自语了一句，走向大牌子。这时站在牌子旁边的一个三十岁左右的中年黑人男子迎上来伸出手热情的用中文说道：“您好，晋阳先生，我是杜比，欢迎你来到纽约。”晋阳汗颜了一下，没想到一个黑人中文说的竟然比自己都好，连忙也伸出手说道：“你好，杜比先生，没想到你中文说的比我这个中国人还好，真是厉害。”“这个是因为查理先生有过交代，他说您是中国人，对于英语可能不是那么擅长，所以就派我过来了，我曾经在中国留学待过四年多，多以中国的一些东西我懂的比较多。”杜比笑道。“查理先生真是贴心，太感谢了，那这几天就麻烦杜比先生你了。”晋阳说道。晋阳这段时间除了跟烟儿努力突击了一下英语，自己也很努力的在学习，可能是因为空间泉水的关系，晋阳竟然发现自己的记忆理解能力提高了不少，学习英文感觉轻松自如。虽然还做不到跟老美对答如流，但是基本日常的交流倒是不会有任何问题了，不过既然人家中文说的这么好，当然还是用中文交流更好了。“不用客气，这是我应该做的，现在很晚了，我们先去给您安排好的酒店吧，您先好好休息倒倒时差，等您休息好了，大概下午的时候咱们再去花旗银行给您办理银行卡等物品，另外问您一下，这几天拍卖会就开始了，您需要去拍卖会看看吗？。”杜比微笑着说道，并且做出一个请的手势道：“酒店的车就在外面，您请。”“哦，谢谢，不过不用了，这几天我好好在纽约玩几天就好了，等拍卖结束之后直接把钱打到我的账户就可以了。”晋阳说道。
第十五章：钱到手了 null
晋阳刚走出门口，就看到一辆劳斯莱斯幻影停在这里等待，这是晋阳第一次看见劳斯莱斯幻影，果然是高端大气上档次啊。晋阳暗暗下定决心，以后也一定要买一辆，看起来太牛叉了，没想到苏富比的服务这么厉害，不愧是国际性的大公司。在路上，晋阳跟杜比聊了一路，除了了解一下这几天的行程之外，还顺便了解一下这里的风土人情，虽然在电视上见过纽约，不过毕竟是第一次来，多了解一点总是没有坏处的。车子在喜来登酒店门口停下了，晋阳在杜比的引导下来到了自己的房间，不愧是五星级酒店的总统套房啊，就是不一样，看起来又气派又豪华，晋阳跟个土包子一样的在整个房间里看了半天。在打了电话给家里报了平安，然后又给烟儿打了个电话之后，这才去洗了个澡然后给四小喂完食材躺在大床上沉沉睡去。一直睡到了中午十一点晋阳才醒过来，起来穿衣洗漱完之后，晋阳进空间看看四个小家伙。进来之后发现这几个家伙都在池塘里玩的十分的开心，水弄的到处都是，晋阳种在空间里的蔬菜也被它们祸害了不少。看到晋阳来了之后还十分开心的游过来爬上岸，用力的甩了甩身上的水，弄得乱七八糟的，晋阳看得火冒三丈，被气坏了。三天不打上房揭瓦，这段时间没怎么管它们，没想到空间被弄的乱七八糟，还敢祸害自己的菜，狗吃肉就好了啊，吃什么蔬菜啊，真是的。黑仔它们几个还开心的摇着尾巴，眼巴巴的看着晋阳，等着晋阳抚摸它们，跟它们玩耍呢，一点也没看出来晋阳现在心情万分的恶劣。晋阳阴沉着脸看着几只狗狗们大声的说道：“你看看你们把这里弄成什么样子了？还好意思摇尾巴？呆瓜，你是女生，怎么也跟它们几个坏小子一样这么淘气呢？黄毛，每次都是你最调皮了，老实交代，这次是不是你带的头？还有黑仔，你别以为你躲在胖球后面我就看不到你了，胖球，你以后少吃点，长这么胖了还淘气，小心下次在池塘里游不动淹死你。”晋阳指着几个小家伙唾沫横飞的大声斥责道，足足说了十几分钟，知道狗狗们一个个都低下了头好像是知道自己错了，这才放过它们，并且告诫它们以后不要祸害菜地，这才出了空间。晋阳收拾好之后给杜比打电话让他来接自己，然后下楼去餐厅吃了点东西，刚吃完杜比就到了。两人一起去花旗银行，晋阳在杜比的协助之下出示了自己的一些证件之后就办理好了花旗银行的银行卡。办好银行卡之后又到苏富比纽约总部登记自己的账户等信息，以便拍卖结束之后直接把钱打到自己的账户里面。之后在杜比的陪同之下在纽约好好玩了几天，享受了一下美帝的糖衣炮弹，并且预约考了一下美国的驾照之后，查理通知拍卖会结束了。查理因为这次的拍卖会被调回了美国总部，以后就在美国工作了。查理告知晋阳，因为晋阳的这几件拍品都是难得一见的极品，所以竞拍非常的激烈，在各路富豪争抢之下，那幅《睡莲》最终拍到了七千六百万美金。而《出浴的**》更加夸张，因为安格尔作品存世更少，这幅更是精品中的精品，更是达到了八千万美金。那三颗钻石则是一起被一个中东富豪买走，那加价的幅度，让别人连举牌的机会都没有，一共拍出了九千一百万美金。晋阳惊呆了，原本以为只有个一亿多美金，现在没想到这些富豪这么给力，直接达到了两亿五千七百万之多。这么多钱该怎么钱花啊？就算买个牧场之后也还能剩很多的钱啊，难道再买个游艇、买个飞机什么的？晋阳陷入了YY之中。“阳，不过我现在有个坏消息要告诉你，其实你能拿到的钱没有那么多，因为你还要交税，而且因为你不是美国国籍，所以你要交的税就更多了，在美国国税局可是比FBI厉害多了，你可以不怕FBI，但是你不能不正视国税局。”查理适时的送来了一个坏消息，当头就给晋阳泼了一盆冷水。“啊？这样啊？那我要交多少税呢？”晋阳有点着急了，好不容易得来的钱可不能便宜了美帝的那些吸血鬼啊。“那要看你拿到这么多钱之后具体干嘛了，你现在已经是亿万富翁了，所以你要知道钱是花的越多才会挣的越多，在美国你消费越多，减免的税收也就越多。还有做慈善也会减免税收，另外我建议你加入美国国籍，这样的话你可以少交很多税，不然你回中国还得再交税，就不划算了，不过等你加入美国国籍之后，交税就不用着急了，在明年一月份之前交税就可以了。”查理说道。“我打算用这些钱买一个牧场来经营，另外加入美国国籍方便吗？要多长时间啊？”晋阳说道。“现在美国都是鼓励农牧业的，你用拍卖得来的资金购买牧场的话，不仅可以免除很多消费税，还可以得到一些农业方面的补贴，减免一些税收，不过美国的税务很复杂很麻烦的，这些你都要找专门的会计师来帮你计算税务和合理的避税。另外加入美国国籍很方便，花旗银行会帮你搞定一切，美国是很欢迎像你这样的富豪加入的。”查理笑着说道，“另外如果你要购买牧场的话，我们花旗银行旗下也有房产经纪公司，同样可以给你提供很多服务，另外你的保险、车子、安保等等一切，只要你想的到的服务，我们花旗银行都可以为您提供。”厉害了我的哥，这就是财团啊，太牛了，简直是从出生到死亡，只要是地球人能办到的事情就没有人家做不到的。“那好啊，查理先生您帮我介绍一下房产经纪，我需要挑选一下买个合适的牧场。那在这之前我还是先去移民局办理一下移民等手续吧，这个就需要查理先生您的帮助了。”晋阳说道。“这是我应该做的，我可不能亏待了帮我赚了上百万美元的大客户，另外你买牧场也是我们花旗银行的大生意啊，我们可不能怠慢。”查理高兴的说道，“你现在待在酒店，等下我过来接你，然后一起去移民局。晋阳等到查理来了之后，一起去了移民局，在验证了晋阳的资产等一些资料之后，晋阳对着美国星条旗嘟囔了好一会，这才全部搞定，这下晋阳也算是美帝的人了。
第十六章：紫荆花牧场 null
在晋阳办完移民之后的第二天，查理推荐的房产经纪就到了，这位房产经纪五十多岁，一脸的白色大胡子，做这行已经快三十年了，经验非常丰富。一见面就滔滔不绝的给晋阳介绍了大大小小几十个牧场，从几百英亩到几万英亩，因有尽有。晋阳对于牧场的选择早就想好了，跟房产经纪提出了三点要求：一，有山有水，水的面积还不能小了；二，牧场面积不能太小，最起码也得五万英亩以上的；三，牧场的环境气候怎么样，不能太热的，晋阳非常怕热。在认真考虑了晋阳的要求之后，房产经纪麦克建议晋阳选择蒙大拿州，一个是因为蒙大拿州相对来说价格便宜一点。另外就是蒙大拿州气候很好，天气不是很热，而且有长空之乡的称谓，空气质量和环境都非常的好，几乎没有污染。蒙大拿州是个种植和畜牧业的大州，比较适合晋阳。在停过了麦克的建议，而且经过了仔细的挑选之后，晋阳初步选定了两个牧场，本来还有一个在德州，不过听说德州非常乱，而且种族歧视很严重，所以晋阳就把它排除在外了。这两个牧场都在蒙大拿州，一个有五万五千英亩，一个比较大，有12万英亩，晋阳先去了那个五万五千英亩的牧场，这个牧场靠近路易斯顿，大概有两个小时的车程，里面建筑不错。有一个两层的小别墅，还有两栋牛仔公寓，一个大仓库，一个用来育肥的牛棚，大概可以容纳两千头牛，还有一个专业的马场，现在牧场的牛羊都已经出售了，只剩一个空空的牧场。晋阳看了一下，觉得还不错，不过主人要价五千三百万美金，晋阳又不准备弄赛马，就没有看好。接下来去了那个12万英亩的牧场，这个牧场在奥古斯塔附近，沿太阳河横跨周围三个县，绵延20英里，拥有全套的灌溉体系，这样牧场灌溉会非常方便，晋阳考虑到以后可以直接在牧场水源投放空间泉水比较方便，对这个比较满意。另外牧场还有一栋大型的三层别墅，带有一个小花园和一个露天游泳池，建筑总面积有将近3000平米，整个别墅有10个卧房，每个卧房里面都带有浴室、卫生间、厨房、客厅、衣帽间，就像一个全套的家庭公寓。而且还带有一个健身房、一个娱乐游戏室、一个家庭影院放映厅、一个室内游泳池，一楼有一个大型厨房和客厅，三个卫生间和浴室，整栋别墅看起来非常豪华。旁边不远处有一排牛仔公寓，可以住十几个牛仔，整个建筑在一个几米高的山丘上，看起来非常有气势。稍远处有一个大型仓库，仓库的旁边是一个圆顶的谷仓，再不远处有一个可以容纳一百匹马的马厩，还有两个可以分别容纳2000头牛育肥的牛棚，其他机器和牛马什么的主人都已经出售了，整个牧场主人要价1.3亿美金。和经纪人讨价还价了半天，然后又和牧场主人沟通了很久，因为晋阳可以一次性付清，而牧场主着急资金周转，这才把价格说到了1.2亿美金，便宜了不少。等经纪人起草好了协议之后晋阳又打电话给蒙大拿最好的律师事务所，请了一个专业的律师来帮忙看协议，忙活了半天才搞定。至于美国的律师真是吸血鬼，就这个就收了晋阳将近两万美金，一个小时就要八百多美金。至于接收牧场要等到双方的律师都到场逐一核对完条款，确认无误之后，晋阳签字开出支票才可以。第二天上午，双方律师都到了奥古斯塔，在花费了几个小时的时间之后，晋阳付出了1.2亿美金，终于拿到了这个牧场。至此，这个蒙大拿落基山脉最大的灌溉牧场就属于晋阳的了。从牧场的入口一直到别墅的大门有一条紫荆花大道，八排车道宽的道路两旁是整齐排列的一片紫荆花林。每一片紫荆花林都有最起码十几英亩，特别壮观，放眼望去，两片紫红色的紫荆花林仿佛是两群迎宾的美少女一般，美丽、淡雅、高贵，各种元素集中在一起，漂亮极了。晋阳也非常喜欢紫荆花，这种花不仅很漂亮，而且树根、树皮和花朵还可以入药，非常有价值，所以当即晋阳就决定给新牧场取名叫紫荆花牧场。这个名字简直太适合这个牧场了，大家来到牧场的第一眼看到的就是这两片紫荆花林，名字到时候去奥古斯塔登记一下就可以了，其他的事情就交给经纪人和律师就可以了，作为一个富豪，晋阳完全不用自己亲自动手。不过现在牧场除了晋阳自己一个人都没有，靠自己一个人可经营不好一个这么大的牧场，接下来晋阳要做的事情就是招聘到足够多的牛仔，然后专业的事情交给专业的人来做，这样才是一个富翁应该做的。晋阳先把空间里四个小家伙先放出来，让它们自己先自由活动，但是不要跑太远，先让它们熟悉一下这里的环境，毕竟也不可能一直在空间待着。小家伙们刚一出来，突然到了一个这么陌生的环境，吓坏了，一个个都抱着晋阳的腿呜呜的叫着，就像被人抛弃的小孩子，不过适应了一会之后它们就放开了，开始追逐打闹起来。晋阳看它们玩的这么开心，放心多了，现在已经是下午两点钟了，还好牧场主人在牧场还留下了一个福特皮卡f150，不然这地方连个鸟都没有，那晋阳就只能走着去了。虽然晋阳只有纽约的驾照没有蒙大拿的驾照，不过在这种地广人稀的地方怎么开车都不会有人过问的。开了一个多小时的车到了奥古斯塔，晋阳把车子停在远处，步行到这里的车辆管理所把驾照换成蒙大拿的，这样开车就放心多了，美国就这点不好，搞个驾照还这么麻烦。换完驾照，晋阳打算去招聘牛仔，不过晋阳对这里不熟悉，所以只能先去一下附近的酒吧打探一下情况，顺便喝一口，反正不怕查驾照。问了一下路，晋阳来到了这里最大的一家叫做“牛仔之乡”的酒吧。酒吧从外面看起来非常的破旧，所以当晋阳停下车来的时候简直看呆了，不过进去之后发现完全不一样，里面装饰的很有感觉，有一股老牛仔的味道。因为已经是下午快五点钟了，所以酒吧里面的人还算是挺多大概有十几个，不过也是相对来说，跟国内肯定没法比，酒吧里放着一首轻摇滚，晋阳没听懂唱的是什么。
第十七章：招聘牛仔 null
酒吧老板是个大胡子老头，一个大大的酒糟鼻子红红的看起来特别的有喜感，晋阳走到吧台，酒糟鼻便走过来问道：“您好，先生，需要点什么嘛？”“哦，给我一杯啤酒，我开车来的，不能多喝。”晋阳答道。“您是来旅游的吗？”酒糟鼻一脸好奇，因为一个华人开车来这里真的少见。“那倒不是，我是附近的牧场主，我刚刚买下了附近的一个牧场。”晋阳说道。酒糟鼻惊讶的说道：“你就是那个买下了老威廉牧场的那个华人富豪？我们刚才还在一直讨论你呢，还一直在猜测到底是东部的哪个混蛋又来蒙大拿圈地了，没想到你这么年轻。”“对了，我是这个酒吧的老板，你可以叫我比利。”“你好，比利，我叫晋阳，你可以叫我晋。”晋阳说道：“我今天上午才买的牧场，这下午你们就都知道啦？这消息传的也太快了吧？”酒糟鼻说道：“你这今天刚买牧场，怎么就又时间来这里喝酒呢，要知道从牧场开车来这里最起码也要一个多小时的路程。”晋阳说道：“没办法啊，现在牧场就我一个人，我不可能靠自己就经营这么大的牧场，所以来奥古斯塔准备招聘几个合适的牛仔来帮我。”酒糟鼻说道：“那你算是来对了地方，我这里经常都有牛仔过来喝酒的，你看，那边那几个都是牛仔。”说完就冲着那边喝酒的几个人招了招手，“约翰，快过来，来活了。”约翰和同桌的几个人打了个招呼，就走了过来，说道：“老比利，找我有什么事情吗？”酒糟鼻帮晋阳和约翰介绍道：“约翰，这是晋，就是那个买了老威廉牧场的华人富豪，牧场的新老板，他需要几个牛仔。”“你好，晋，很高兴见到你，我叫约翰。”约翰向晋阳伸出手高兴的说道。“你好，约翰，我也一样。”晋阳和约翰握了一下手说道，“我需要几个牛仔来帮我，靠我一个人可不行。”说完大量了一下约翰，看得出来约翰应该是经常在外面干活的，皮肤红红的非常粗糙。“这倒是，你这个可是个12万英亩的大家伙，可不是那么容易伺候的，看来你需要多几个牛仔。你有想好先养多少头牛了吗？我们需要根据牛羊的多少来招聘牛仔。”约翰热情的说道。“12万英亩的牧场养少了也不合适，这样吧，先养个五千头牛，一千头羊，再养十几匹马，你看这样需要招几个牛仔？”晋阳问道。“那就先招12个好了。这样的话应该暂时够了。”约翰说道。晋阳和约翰谈了一会，约翰从小就在牧场长大，是个纯粹的牛仔，除了做牛仔其他什么都不会，不过做牛仔那是一把好手，里里外外的事情他都懂，是周围最好的牛仔，今后牧场还要多靠他。晋阳和约翰谈好薪水，周薪1500美金，另外保险什么的另算。约翰又叫了和他一起喝酒的几个人来，这几个都是不错的牛仔。一个是个三十岁左右的黑人男子叫乔伊，一个是二十多岁的白人小伙叫怀特，一个叫做琼斯的三十多岁的白人男子，最后一个是个二十七八岁的白人男子卡特，最后约翰又推荐了一个女牛仔露丝，其他的几个牛仔今天不在这里，等明天的时候约翰会一起把他们带到农场。招聘好了牛仔，晋阳让他们各自回去准备好自己的行李，明天早上去牧场报道。之后晋阳自己去超市大大的采购了一番基本的生活用品，包括一些牛肉等食物就自己开车回了牧场。第二天一早，晋阳起床自己做了点早餐吃完，然后给黑仔它们喂好食之后，约翰便带着其他的牛仔来到了牧场。除了昨天介绍的几个，今天其他的几个牛仔也来了，一个是乔伊的老婆丹妮，一个是个三十五岁左右的黑人，叫做丹尼尔，两个二十多岁的白人小伙分别叫做：戴维、马丁。还有两个竟然是华人，要知道华人牛仔可是相当的少见的，叫做唐山和刘猛，都已经二十七八岁了。晋阳跟唐山和刘猛聊了一下，他们以前是在国内当兵的，退伍之后找不到工作，听说在美国当牛仔很挣钱，就想办法来到了美国，当牛仔已经六年了。在奥古斯塔也是很有名的，因为他们一开始来的时候因为是华人，比较受欺负，没想到侦察兵出身的他们靠着过人的本领很快在这里站稳了脚跟，凭借着中国人吃苦耐劳的性格，很是受欢迎。他们现在也都已经拿到了美国的绿卡，这次也是因为工作的牧场主破产了才失业的，没想到竟然来到了晋阳的牧场，因为都是华人，所以晋阳跟他们很谈得来。在牧场牛仔除了薪水和保险以外包吃包住的，所以相对来说还是个收入比较高的行业。除了约翰，其他每个人的周薪都是1300美金，确定他们没有异议之后，晋阳便拿出昨天跟约翰一起请律师拟好的合同让他们每个人签署好。然后晋阳让他们每个人先自己到旁边的牛仔公寓各自挑选一栋作为自己以后的住所，让他们先自由活动。晋阳和约翰谈起了牧场的事情，看看都需要准备些什么，对于牧场，晋阳实在是不太了解。“约翰，你说说看，我们牧场还缺些什么东西，咱们今天争取都买齐了。”晋阳说道。“老板，现在看起来咱们牧场什么都缺，除了一些建筑，其他的咱们什么都没有。首先，牧场需要几个大马力的拖车，这是用来拉牲畜的，另外还有牧场工作用的全地形车，因为牧场比较大，可能需要多买几辆，还有马鞍、套索等等，另外收割机、打包机、拖拉机这些咱们也没有，都需要置办。另外牧场的围栏咱们需要修补一下，不然万一牛羊跑到别人的牧场了，不仅容易有纠纷，还容易给自己造成损失，还有。。。。。。”“好了约翰，你自己看看都需要些什么，你写一个清单，等会咱们去奥古斯塔一次性全部解决。你这样说我实在是记不住。”晋阳头都大了，没想到经营牧场会这么麻烦，还好有空间的存在，不然晋阳肯定得赔死。等约翰列好清单之后，晋阳开着车和约翰、乔伊、琼斯、卡特几个人一起去了奥古斯塔，开着车，听着标准的美国乡村音乐，晋阳一路摇摇晃晃的到了奥古斯塔。
第十八章：牧场大采购（一） null
到了市里之后，几人先来到了汽车销售行，约翰建议晋阳买几辆马力大一点的皮卡，这辆f150的马力还是太小了，不太适合牧场。看了一会，在约翰的推荐之下，晋阳买了三辆f450牧场之王版，马力非常的大，据说每辆都可以拖动两架空载的黑鹰直升机，然后给每辆车都配上可以拖动十几头牛的拖车。之后又买了六辆传说中的全地形车，也就是四轮摩托车，最后又买了搅拌机、打包机、拖拉机、割草机等等一系列的农用机械，这样一共又花了将近百万美金。几个人一人开一辆车，剩下的几辆车和农用机械会委托销售行帮忙送到牧场。然后晋阳又去市政府里面登记了一下牧场的新名字，从此以后牧场就叫“紫荆花牧场”了。接下来要去马具店买一些马鞍、水勒缰、汗垫之类的。到了马具店，好家伙，一眼望去，全部是一条条的水勒缰，一排排的马鞍整齐的排放着，各色牛仔帽看起来非常的漂亮，马靴也是很有特色，上面都配有各色的花纹，看起来很帅气。这些东西摆放在一起看起来五颜六色的，看得晋阳眼花缭乱的。现在基本都是机制的马鞍了，又结实又便宜，只是舒适度比手工马鞍差了不少，所以现在手工制作马鞍的越来越少了。店主是个五十多岁的老头，看起来非常的精神，看见晋阳几个人走了进来便上来打招呼道：“您好，朋友们，有什么需要帮助的吗？”“您好，我们需要15副马鞍，还有配套的水勒缰、马靴和汗垫等等，有哪些不错的您给介绍一下。”晋阳和店主握了一下手说道。“很高兴为您效劳，我这里的马鞍都是非常不错的货色，约翰跟我是老熟人了，我这里怎么样他很清楚，你可以让约翰帮你挑选，他可是个精明的家伙。”店主看来跟约翰很熟悉，为人也十分的和善，笑着对晋阳说道。既然这样，晋阳就全部拜托给约翰。接下来约翰就开始仔细的观察者这些马具，挑选出来的马鞍、马靴等用品每一件都会非常仔细的看，只要有一点不满意的地方便马上换另一件。一边挑选的时候一边还向晋阳传授诀窍，为什么要选这样的，要是这里有问题又会怎么样，怎么才能辨别一件马鞍的好坏等等，着实让晋阳学到了不少的东西。除了那15副一整套的马具是机制的之外，晋阳还在老板的推荐之下购买了两副老板自己手工制作的马鞍。两副都是纯白色的马鞍左右两边各有一个闪闪发光的金色扣子，在马鞍的两旁有很多漂亮的金丝花纹，甚至在马鞍的前后和四周都镀上了一层漂亮的金色花纹，看起来高端大气上档次，晋阳非常的喜欢。另外还有两个配套的镶嵌金丝花纹的马头套，整个马头套非常的漂亮，就像是一副给马戴的面具一样，高贵又神秘，牛极了。晋阳另外还给自己配了一个牛仔帽、两双手工制作的马靴、两件皮裤、水勒缰和汗垫等等。牧场都是齐膝盖高的牧草，在牧场工作如果这些防护不做好，简直就是要命，因为谁也不知道草丛里面会有什么，是虫子还是蛇就看个人的造化了，想想都觉得恐怖。晋阳买了这么多东西，对于店主来说这可是个大客户了，送了晋阳很多小玩意，包括一些牛仔帽和老板自己制作的皮扣等等。东西买好之后，几个牛仔便把东西搬上了车，然后一行人就又开着车往超市开去，因为牧场招了很多牛仔，晋阳得准备这么多人一个星期的食物，还有牛仔们的一些日常用品，包括床单被褥什么的，晋阳都要给买好了，看晋阳这么细心大方，几个牛仔都显得非常的高兴。买好食物和日常用品之后，几个人去餐厅吃了点东西就开车准备去牛市，争取今天把牛羊给买齐了。晋阳对牛羊都不是很懂，所以在路上就问约翰的意见：“约翰，你说牧场养什么牛比较好呢？”“老板，美国比较有名的牛种有安格斯牛、西门塔尔牛、利木赞牛，其中利木赞牛是大型肉牛，生长快、肌肉多，不过脂肪比较少，不容易出大理石纹，要饲养出顶级牛肉很难，所以不太建议。西门塔尔牛是乳肉兼用的大型牛种，要是专门养肉牛的话也不太合适。所以我还是建议老板饲养安格斯牛，安格斯牛是美国最主要的肉用牛种，为黑色无角肉牛，安格斯牛成年公牛平均活重700--900千克，母牛500--600千克，犊牛平均初生重25—32千克。成年体高公母牛分别为130．8厘米和118．9厘米。生长快，早熟，出肉多，屠宰率一般为60%一65%，哺乳期日增重900—1000克。育肥期日增重（1．5岁以内）平均0．7—0．9千克。肌肉大理石纹很好。而且安格斯牛很容易饲养，对环境的适应性很强，抗寒、抗病、耐粒饲；性情温和，无角便于放牧管理。”约翰说起来头头是道，看起来对这些牛都非常的了解。“那就饲养安格斯牛，咱们牧场一定能饲养出最好的安格斯牛。”晋阳说道。“老板，那我们得抓紧时间了，五千头牛可不是小数目，我们必须对每一头牛都认真挑选，这可马虎不得。”约翰认真的说道。到了牛市，好多大型的拖车都停放在一旁的空地上，晋阳几个便也把车子停放到空地这边的空位上，牛市有点像以前电影上面的奴隶市场，周围好多牛都是用栏杆围起来的。中间有一片高台，旁边还有一个大型的电子秤，看样子应该是主持人或者是牛经济之类的用来喊话还有给牛称重用的，然后晋阳就看到好多人在那里挑挑选选，热闹非凡。晋阳等人刚走进牛市就有人对着约翰喊道：“嗨，约翰，你找到新老板了？今天是来买牛的吗？”约翰对着那个长得黑黑壮壮的黑人大汉指着晋阳说道：“是啊，这个就是我的老板，我们今天准备来买一些安格斯牛，托马斯，你有没有什么推荐的啊？”约翰说完又对着晋阳说道：“这个人叫托马斯，是这一带比较有名的牛经济，今天我们要买这么多牛还得要靠他。”“最近行情不太好，牧草价格涨的厉害，很多牧场都维持不下去了，那群该死的华尔街疯子。现在很多牧场都往外卖牛，所以买牛的话还是挺好买的，你们需要多少头安格斯牛呢？”托马斯说道。
第十九章：牧场大采购（二） null
“我们需要5000头安格斯牛，不知道你能不能帮我们找到，另外我们还要买一些肉用山羊和马匹，托马斯，你先带我们挑选牛吧。”约翰说道。“哇偶，这可真是一笔大生意，看来牛市这里是买不到这么多牛了，这里最多能够挑选到一千头，其他的牛我会帮你们买好然后给你们送到牧场。”托马斯一听到是这么大的生意都笑歪了嘴，这一笔他最起码可以挣到十几万美金，这可不是一个小数字。约翰跟其他的几个牛仔一起花了一个多小时才挑选好1200头牛，其中小牛犊500头，怀孕的母牛680头，成年公牛只挑选了20头。小牛犊一头530美金、怀孕的母牛和成年公牛一头2000美金左右，这些一共花了晋阳一百六十多万美金。接下来晋阳让托马斯再帮自己买30头种牛，其他的都选怀孕的母牛和小牛，一共3800头。然后跟托马斯签订了委托合同。这些大概要花晋阳五百万美金左右。牛的问题解决了，接下来就好办了，晋阳让其他几个牛仔帮忙用拖车把刚才买的牛运到牧场，就和约翰开车去了一家牧场，这个牧场专门培育肉羊和马匹，有专业的马场，接下来的肉羊和马匹都将在这里买好。肉羊晋阳决定饲养波尔山羊，波尔山羊体型大、生长快；繁殖力强，产羔多；屠宰率高，产肉多；肉质细嫩，适口性好；耐粗饲，适应性强；抗病力强和遗传性稳定，平均体重是65～75公斤和90～150公斤。羊肉脂肪含量适中，胴体品质好。体重平均41公斤的羊，屠宰率为52.4%，羔羊胴体平均重为15.6公斤，。非常适合晋阳的牧场饲养。跟约翰一起挑选了半天，终于挑选好了1000头羊，另外选了十几只羊驼，约翰解释道：“一般牧场养羊都会在羊群中放几头羊驼，这些家伙主要是用来防土狼的，因为羊驼看到土狼便会向土狼走过去，然后整个羊群就都会跟着羊驼走向土狼，而土狼是个机会主义者，这样的情况下土狼只有无功而返。”晋阳呆住了，这群‘***’简直就是神经病啊，还病的不轻，看起来那么呆萌的样子，果然不愧是神兽。不过羊驼身上总是有一股怪味，不然的话用来当宠物也是非常不错的，最起码以后回国了咱可以吹嘘咱在美帝养了传说中的神兽当宠物。羊买好之后牧场会帮忙送到晋阳的牧场，所以接下来的任务就是挑选合适的马匹了。约翰看起来是个相马高手，对每一匹马都会品头论足一番。“嗯这匹不错，四肢粗壮有力，是个不错的大家伙。”约翰满意的说道。“这匹不行，蹄子有点破损，这样可跑不起来。”约翰皱着眉头说道。就这样所有的马都被蹂躏了一遍，看得晋阳有点恶寒，因为约翰会把每一匹马身上摸个遍，甚至就连马的阴部都不放过，看起来像个十足的变态，不过约翰说只有这样挑选出来的马才是最好最健康的马，牧场用起来才不会出问题。在约翰挑选马匹的时候，晋阳也在看着有没有自己喜欢的马，准备给自己找一匹专用的坐骑，问了一下这个牧场主有没有什么好一点的马推荐一下。听晋阳这样说，这个看起来胖胖的老头便带着晋阳来到了一个明显不一样的马厩，这个马厩看起来非常漂亮精致，里面只有十几匹马在悠闲的吃着草。晋阳看着其中一匹雪白的马，浑身没有一丝杂色，长长的白色的鬃毛迎风飘扬着，马尾浓密而且很长，看起来非常的漂亮。经常有说到白马王子，晋阳也想买一匹纯白色的马，这匹晋阳就觉得非常的不错，指着这匹马对胖老头说道：“这匹是什么马啊？看起来不错，我很喜欢它，能介绍一下吗？”“这是一匹纯种的安达卢西亚马，是世界上最古老也最纯正的马种之一，非常适合用于乘骑，不过它还是一匹没有骟过的刚刚成年的公马。而且这匹马的性情不太好，特别难以训练，不然它也不会待在这里了，看你的样子应该以前没怎么骑过马吧？恐怕它不太适合你哎，太桀骜不驯了。哎，这么漂亮的大家伙看来是废了，以后想上赛场估计没可能了。”老头倒是挺实诚。“没关系，我觉得没骟过的更好，这样还可以给我的牧场其他的母马配种呢，桀骜不驯的说明它很有个性，性子很烈说明爆发力很强，我喜欢那种亲自调教出来一匹名马的感觉，我买回去可以试着慢慢调教，就算不行也没关系。”晋阳一边说着，一边慢慢走向这匹白色的安达卢西亚马，晋阳伸出手，用手摸摸马头，白马亲昵的用头蹭着晋阳的手，显得特别的亲昵和温顺，一点也不像胖老头说的桀骜不驯的样子。晋阳自从有了空间之后发现自己的动植物亲和力非常的好，任何的动物都不会主动攻击他，而且还会显得非常的亲近。就好像晋阳的身上带有一种动物非常喜欢的气息一样，动物们都愿意靠近晋阳的身边，这也是为什么每次家里的四只小狗总是喜欢粘着晋阳的原因。“啊，上帝啊，它竟然没有拒绝你，它很喜欢你，看样子它和你很有缘分，这样看来这匹漂亮的公马非你莫属了，不过虽然它因为性情问题没有调教过，不过毕竟是纯种的安达卢西亚马，至少也得1万美金，这还是看在你跟它很有缘分的情况下，看样子除了你也不会有人要它了。”胖老头很直接的说道。“没问题，我很喜欢它，看起来我们以后应该会相处的很愉快。”晋阳开心极了，终于买到了心爱的宝马。以后可以做白马王子了，至于老头说的什么桀骜不驯，有空间在手的晋**本不用担心这些问题，相信在自己空间泉水的培育之下，它一定会成为世界上最著名最漂亮的马之一。“嗯，我得给它取个名字，这样的话以后就是一家人了，不过取什么好呢？白色的马，小白龙？不行不行，我又不是唐僧，以后我可是要取老婆的，这个不吉利，那小白？额，好像有点难听。大白？不行。”晋阳苦恼的自言自语道，“看来自己还是没有取名字的天赋啊，取个名字怎么就这么难呢？”“对了，我可以给烟儿打电话，这么漂亮的马，烟儿看了肯定也非常喜欢的，把照片传给她，让她帮我取个名字，香港大学的高材生总比我厉害吧？”晋阳终于想到了一个简单的办法，那就是让别人去头痛，哈哈。这样想到，然后晋阳就站在白马身边摆了好几个ose非常自恋的拍了几张照片，准备把这些照片发给烟儿看看。在晋阳挑选好自己的专属坐骑之后，那边的约翰也挑好了15匹牧场用夸特马，其中有七匹都是常见的栗色，还有三匹黑色，四匹骝色，一匹漂亮的红色的母马是晋阳特地为烟儿准备的。羊和马匹买好之后，晋阳跟牧场老板签订好了委托协议，委托老板把山羊和马匹全部运送到自己的牧场，这样今天的采购才算成功，接下来就是回牧场等待牛羊的到来，然后再好好的安顿这些大家伙了。
第二十章：白雪 null
回到了牧场之后，晋阳刚刚走进别墅大门，只见黑仔几个就摇着尾巴围了过来，一边跑还一边凄惨的叫着，就好像谁虐待了它们一样，看得晋阳心疼极了。晋阳连忙用手好好的抚摸几个小家伙，用安慰的语气说道：“好啦，好啦，别叫的那么凄惨，在牧场谁敢欺负你们啊？呆瓜，你是女生，你比较老实，你说，到底怎么了？”晋阳刚说完，只见呆瓜一脸伤心的看着自己，然后用爪子指了一下晋阳，然后又自己砸吧了一下嘴，最后‘汪汪’的叫了几声。叫完之后四个小家伙一整排的坐在自己面前，可怜兮兮的看着自己，瞧着别提有多可怜了。这下晋阳看明白了，感情是饿了啊，看来自己不在确实苦了它们了，因为除了晋阳，其他人喂食它们是不会吃的。晋阳尴尬的摸了摸头，不好意思的说道：“是爸爸不对，好吧，为了安慰你们，今天你们可以多吃一点，快去把自己的食盆叼过来吧。”晋阳刚说完，只见刚才还可怜兮兮的几个家伙立马开心的飞奔着叼来了自己的食盆，整齐的排放在晋阳的面前，晋阳给它们每个放了将近3磅肉，又放足了空间泉水，它们这才放过晋阳开心的吃了起来。晋阳给黑仔它们喂好之后就准备给烟儿打电话，不过一想到这里跟中国的时间好像不一样，这时候烟儿应该还在睡觉呢。要是这时候打电话过去打扰美女睡美容觉，那后果可是很严重的，晋阳很明智的放下了电话，准备先准备晚餐，等吃完饭晚上睡觉之前再打电话给烟儿。刚刚买的牛羊只有一开始在牛市选的1200头安格斯牛被牛仔们运回了牧场，其他的都要在明后天才能陆续全部到齐，毕竟晋阳买的可不是个小数字。这时候乔伊他们几个男牛仔正在忙着照顾这些刚刚来到牧场的大家伙们呢，可能是刚到一个陌生的环境，不管是成年公牛还是母牛这时候都有点不安的来回走动着，只有一些小牛犊才调皮的跑来跑去，然后又被牛仔们套住抓回来。而丹妮和露丝这两个女牛仔正在客串着牧场的厨师，正在给大家伙准备晚上的晚餐，十几个人的晚上可不是很容易弄好的。牧场的牛今晚会被赶到牛栏里面暂时先让它们安顿下来，从明天开始才会正式的处理这些刚买回来的牛。需要做的工作有很多，不过晋阳一点也不懂，只是听约翰这么说，也不知道明天还要怎么处理这些牛。“难道不是买回来直接放在牧场让它们吃草就行了吗？”晋阳头脑简单的想道。不知不觉已经是晚上六点钟了，牛仔们都已经忙完了，而丹妮和露丝做的晚餐也已经完成。晋阳招呼着大家在客厅的大餐桌上坐下来一起吃饭，晋阳从没试过这么多人一起在自己的家里吃饭、而且还是西餐，感觉非常的有趣。丹妮和露丝的手艺还不错，每人都有一大块牛排，还有一盆蔬菜沙拉，桌子中央还有一大盆浓汤，想要喝的可以自己盛。晋阳吃不惯五分熟甚至是三分熟的牛排，所以特别交代露丝给自己做了一份八分熟的牛排，牛排看起来非常的嫩，上面浇了一层黑胡椒，闻起来特别的香，轻轻咬一口，虽然不至于入口即化，但是非常的香嫩，美味极了，果然比国内的那些‘注水牛肉’好的太多了。沙拉主要是番茄和生菜等等制作的，很新鲜可口，浓汤晋阳以前没有喝过，尝了一口感觉非常的不错，露丝告诉晋阳这是蛤蜊肉、洋葱、面粉、土豆、牛油、牛奶等做成的，给晋阳的感觉非常的神奇。吃一口牛排、再吃一口沙拉，偶尔再喝一口浓汤，那滋味给个神仙都不换啊。吃完了饭，晋阳带着黑仔、呆瓜它们四个小家伙开始沿着别墅散步起来，还别说，在傍晚的牧场慢慢的溜着狗，一边看着牧场美丽的景色，晋阳还真慢慢的陶醉了，“这才是自己想要的生活”晋阳暗暗想到。溜了一会狗，感觉时间差不多了，晋阳安顿好四个小家伙，走上三楼自己的主卧，好好洗了个澡去掉一身的疲惫，看了一下时间已经晚上八点多了，烟儿那里应该是上午十点左右了，然后就开始给烟儿打电话。“烟儿，在干嘛呢？现在应该起床了吧？”晋阳笑着说道。“你个大坏蛋，怎么现在才想起来给我打电话？是不是在美国被大洋马迷住了眼睛快忘记我了啊？”烟儿显然是对晋阳现在才给自己打电话心有怨念。“我这不是怕打扰你睡觉嘛，咱们时差不一样啊，烟儿，你现在是在香港你表姐那里，还是在沪市啊？”晋阳说道。“我当然是在表姐那里啊，你想干嘛？”烟儿疑惑的问道。“哦，我就是问问，在你表姐那里好歹有你表姐照顾你啊，我这不是关心你嘛。对了，我今天买了一匹全身雪白的安达卢西亚马，非常的漂亮，但是不知道该给它取什么名字才好，所以就想让你帮我取一个，你是香港大学的高材生，这点应该难不倒你吧？可要取的好听一点哦，要知道这个可是以后我的专属坐骑了。”晋阳说道。“那你那匹马有没有什么具体的特征啊？是公马还是母马啊？把照片发我看一下。”烟儿问道。“哦，要说特征的话就是它的脾气非常的坏，桀骜不驯，是个暴躁的坏小子。不过在我面前倒是很乖，要知道我可是要成为牧场之王的男人。”晋阳一边说还不忘夸自己，然后把今天特地拍的照片发给了烟儿。“你个自恋狂，还摆那么丑的ose，再怎么摆你都比我丑一万倍，嘻嘻，既然这样那就叫它‘白雪’好了，反正不是有个‘白雪公主’嘛，你再有个‘白雪’王子，这样是不是感觉特别的有意思？我取名字厉害吧？”烟儿得意洋洋的说道。“额，那当然，烟儿取的名字是最好的，白雪这个名字特别适合，以后就叫它白雪好了，谢谢你烟儿，你真厉害。”晋阳违心的夸奖着，一匹公马取白雪这么个名字真的很好吗？“算你会说话，我跟你说，你可要好好的把牧场的牛羊养好了。除了白雪你还得准备一匹漂亮的母马，过一段时间我过来了那就是我的专属坐骑了，你要是敢没准备好，那你就死定了，我可是跆拳道黑段呢！另外还有好多好多好吃的，你这要准备好，还有好玩的。”烟儿一会又是恶狠狠的、又是撒桥的说道，可爱极了。“好啦，我怎么赶不听我们烟儿大人的话，你放心好了，在你来之前我会准备好一切的，到时候你只管吃好、玩好就行啦。”晋阳宠溺的说道。跟烟儿聊了很久，晋阳才美美的睡了，嘴角露出的笑容仿佛还在回想着跟佳人在一起的美好。
第二十一章：约翰的建议和投放空间泉水 null
早上七点钟，晋阳准备起床了，准备去看看约翰他们怎么放牛的，晋阳对牧场的工作十分的好奇，想知道美国牛仔们和中国的放牛娃到底有什么不用。随便给自己做了点吃的，给狗狗们喂了点新鲜的牛肉，晋阳就准备出门了。走到车库，开出自己的那辆f150，让狗狗们待在车子后排，f150空间非常的大，四只狗狗坐在里面也绰绰有余，小家伙们也安分的趴着，显得格外的听话。开了一会到了牛棚，晋阳把车子听到一边，晋阳领着狗狗们下了车。这时牛仔们早就已经在忙活开了，晋阳走到牛棚，看到约翰正在给每一头牛打上烙印，便上前好奇的问道：“这是在干吗呢？”“老板早啊！这是在给牛打上我们自己牧场的烙印，这样这头牛才是真正属于我们自己牧场的，这是为了跟别的牧场区分开，毕竟牧场这么大，以后万一有哪头牛跑到了别人的牧场也不容易引起纠纷。”约翰一边给牛打上烙印一边对晋阳解释道。“而且牧场的每一头牛都必须要有自己的耳标，每个耳朵各一个，每头牛有两个耳牌，一个电子耳标，一个计步器，四个标示，这样是为了方便管理。美国农业部对于牧场养牛都有严格的规定，不可以使用激素、农药等等有害物质，每一头牛从出生到屠宰都会有详细的记录，这样就算有什么问题也方便查找。如果被农业部或者肉牛协会、兽医协会这类机构检查出牧场有使用激素或者其他有害物质，那么牧场所有的牛都会被禁止出售，所以这些都是每个牧场最为重视的事情。”约翰又说道。美国的牧场几乎全部使用自动化，机械化，这样不仅效率高，而且十分便于管理，一切都井然有序，所以这也是十几个牛仔就能管理这么大牧场的一个原因。“老板，牧场还需要请兽医过来给每头牛检验和接种疫苗，并且要记录所有的数据，这样以后才能更好的出售，牛也不会容易出问题，我们先给每头牛标记好，分好群，等剩下的牛羊都到齐后，我们再请兽医过来。以后如果要更好的发展牧场，我们还需要一个专门的兽医在牧场工作，以便给牛群检疫、治病和配种等等。”约翰对晋阳说道。“那好啊，今天我也可以看看你们的工作，顺便学习一下怎么养牛，我觉得里面的道道太多了，好复杂啊。我们的羊和马等会应该就能到了，剩下的牛应该会在这两天陆续到齐，这几天就辛苦你们了。”晋阳说道。“老板，还有一件事情，牧场想要管理的好，最好还是使用牧场管理软件和摄像监控设备配套起来，这样可以更好的监测管理牛群，也会方便很多，节省人力成本。摄像监控设备在牛棚等一些主要区域覆盖就可以了，倒是不用整个牧场都安装，毕竟这么大的牧场要是全部覆盖也根本不可能。”约翰建议道。“嗯，这样倒是很方便啊，而且也便于管理，这个建议很不错。约翰，我现在就任命你作为牧场的主管，主要负责牲畜的饲养、管理等等一系列的事情，而且以后有好的建议都可以跟我说，好好在牧场干，我是不会亏待你的。我会奖励你一万美金作为你刚才建议的回报。”晋阳大感满意，对约翰赞赏有加，毕竟牧场想要做好就一定要有忠心能干的员工，对于约翰这样的人才晋阳是不会吝啬的，说完就签了一张一万美金的支票递给了约翰。“谢谢老板，我会更加努力工作的。”约翰接过一万美金笑开了花，高兴的说道。其他的牛仔看到了也十分的羡慕，晋阳也当场表示，只要认真工作，每个人都会有不等的奖金，而且只要是好的意见，也都会有奖励。这下牛仔们工作的更加卖力了。在晋阳跟约翰聊天的时候，狗狗们也在开心的玩耍起来。黑仔正在汪汪叫着驱赶着几头不听话的小牛犊，把它们赶到牛群里面；呆瓜正在好奇的看着牛仔们给牛打烙印、做标记，时不时的还在一旁叫唤两声；黄毛正跟胖球合作着驱赶远处已经标记完成的牛群，配合的十分的默契。晋阳看着它们无师自通的样子十分的开心，以后可以多几个帮手了，怪不得都说高加索是天生的牧犬。“老板，这几个小家伙真是太聪明了，瞧它们那矫健的身手，以后一定会是咱们牧场的好帮手。有了它们，以后放牧牛羊就轻松多了。”乔伊在一旁说道。“以后我会让它们天天过来帮忙，省的整天就知道调皮。”晋阳开心的说道。在旁边看了半天，晋阳发现自己也帮不上什么忙。看到大家都在忙自己的事情，就只有自己在游手好闲的没事干，晋阳也不太好意思待在这里了。想了一下，晋阳发现自己还有一件十分重要的事情还没有做，那就是给牧场的水源里投放空间泉水，只有这样牧草才会长的更好。紫荆花牧场是个大型的灌溉牧场，牧场里面的灌溉设施非常齐全，几乎覆盖了整个牧场，也正是因为这点促使晋阳下定决心购买。牧场有三条河流经过，还有几个大小不一的湖泊。不过空间泉水投放到河流里面不太合适，只能投放到湖泊里面。牧场一共有三个大型湖泊，呈品字形分布在牧场，空间泉水投放在这三个湖里面刚好可以覆盖住整个牧场。晋阳先开车到最近的一个湖，这个湖离别墅最近，开车只需要几分钟就可以了。晋阳走到湖边，先确认了不会有任何人看到之后，打开空间，用意念控制泉眼里面的泉水流向面前的湖里面。空间泉水一流到湖泊里，只见一大群鱼就像是鲨鱼闻到了血腥味一样，全都疯狂的游了过来，大口大口的吞咽者空间泉水，就像这个是世界上最好的美味一样。看着这么多的鱼，晋阳也有点惊讶泉水的效果了，以后使用泉水的时候一定要注意不能让别人看到了。这个意念控制泉水是晋阳购买牧场之后最新发现的能力，现在整个空间里面的物品现在都可以在晋阳的意念控制之下做出任何的动作。比如控制里面的物体自由移动，并且可以让里面的物体出现在晋阳身边一米外。而且这样做并不会消耗什么，只是时间长了的话会使精神稍微有点疲惫，不过也影响不大。这个湖泊有大概1000英亩，呈半月形，是牧场最大的一个湖泊，而且正对着别墅。湖泊的对岸有一小片山脉，大概有三座山峰连在一起，最高峰有差不多将近3000米。里面野生动物种类繁多，野兔、松鼠、鹿，甚至还有狼和棕熊等大家伙。这个湖以后倒是可以在里面养一点鱼，然后过来钓钓鱼什么的，在对面的山里还可以打打猎。还可以建一个湖边沙滩和码头，买一艘小型的游艇，乘着游艇垂钓，在湖里游泳，累了就在沙滩上晒晒太阳，还可以弄一点沙滩烧烤，那感觉肯定特别的美妙。过了好一会，晋阳估计半月湖里面的空间泉水密度应该能达到对牧草的促进和改良作用了，这才停下来。开上车，继续到下一个湖泊，这个湖泊是个不规则的圆形，大概有200英亩，从半月湖到这个湖泊开车要二十多分钟，晋阳花了一个多小时的时间把这个湖泊改造好。最后一个湖泊同样要二十多分钟才能到，又花了晋阳一个多小时改造。这三个湖泊呈品字形分布在整个牧场，三条河流穿插在牧场里面，还有其他几个面积只有几英亩的小型湖泊零零星星的分布着，这些共同构成了整个牧场的庞大水系，这些水权全部都属于紫荆花牧场。改造好这三个湖泊之后，晋阳还在其他几个小型的湖泊也分别投放了一些空间泉水，这些可以在牛羊放牧的时候作为饮用水提供给牛羊。看了一下时间也快到中午了，晋阳赶忙开车回别墅准，等会要吃午餐了。等晋阳赶回别墅的时候已经十一点多了，牛仔们已经陆陆续续准备回来吃午餐了，美国人对午餐不怎么重视，随便吃一点就可以，他们的正餐是晚餐。牛仔们都是随便吃了一点土豆泥和炸鸡什么的，露丝特地给晋阳准备了一份大大的牛排，一份沙拉和一份清汤，作为老板总是会有特别优待的不是吗？晋阳自己打开了一瓶昨天买的红酒，一边吃着牛排，一边喝着红酒，美滋滋的享受了起来，吃着的时候还不忘拍了几张照片发到了朋友圈炫耀一下自己丰盛的午餐。弄得以前的同事和朋友们都在问晋阳现在在哪里，是不是发了啊之类的话，消息滴滴滴的响个不停，弄得晋阳实在是没办法，只能把聊天软件关了。
第二十二章：学骑马 null
等晋阳吃完了饭之后，约翰告诉晋阳在上午的时候昨天买的马和羊已经被送过来了，现在已经安顿的很好。晋阳的白雪现在被单独的放在一个豪华的马厩里面，这个应该是以前的牧场主单独建造的，可能也是用来养一些名贵的马吧。另外牛经济托马斯上午也送来了一千多头牛，剩下的牛会在明天全部送过来。约翰告诉晋阳下午可以试试骑马，他可以做晋阳的教练。听到可以有马骑了，晋阳兴奋极了。以前从来没有骑过马，看到电视上那些帅气的骑士，晋阳每次都羡慕极了，可惜以前囊中实在是羞涩，根本不可能有钱花在骑马上面。这下不仅有这么名贵的马骑，而且还有约翰这么高明的牛仔来教授，晋阳相信自己肯定可以骑的很好。下次等烟儿来了一定要让她好好看到我这个‘白马王子’的英姿。搞了半天这个猥琐的家伙其实最终目的还是为了泡妞，鄙视他。开着车跟着约翰来到了马厩，晋阳看到白雪正在马厩里面不安的躁动着，晋阳拿出事先装好放在背包里面的空间胡萝卜，放在手心喂到白雪的嘴边。白雪看到是晋阳过来了，顿时就不乱动了，亲昵的朝晋阳打了个响鼻，然后大舌头一卷就把胡萝卜吃到了嘴里，可能是空间胡萝卜确实非常的好吃，白雪吃的开心极了。很快吃完一根就又看着晋阳，好像在说：“一根哪里够啊，再来一根。”晋阳一连喂了好几根给白雪，不过怕它吃的太饱等会不能骑了就没敢喂太多。白雪这个家伙大概确实是吃的非常满意，晋阳竟然看到它咧开了嘴好像是在笑一样，那模样把晋阳逗的哈哈大笑。约翰开始先教晋阳怎么跟马相处，要学会给马铲马粪，然后再要学会刷马，这样一个是为了增进跟马的感情，另外一个也是为了培养跟马的默契，熟悉马的脾气。不过晋阳倒是不用经常过来给白雪刷洗，晋阳毕竟是老板，约翰也不可能让他一直干这个。“露丝，你过来一下。”晋阳朝露丝喊道，晋阳准备让露丝把自己刷马还有等会骑马的英姿全部拍下来，嘿嘿，这样等会发到空间又可以炫耀一阵。“老板，有什么需要帮助的吗？”露丝问道。“帮我把这些还有等会我骑马的样子这些都拍下来，要拍的帅气一点。”晋阳说道。看着晋阳的要求露丝忍不住笑了，不过还是忠实的执行着。“老板，刷马的时候要先用硬毛刷，再用软毛刷，而且要这样打着圈的刷，这样才会更加容易把马身上的脏东西和泥土等刷下来，力气要适中，不能伤着马。”约翰一边说着，一边手上教者晋**体该怎么弄。晋阳试了一下，发现这果然不是一个轻松的活，太重了不行，太轻了又不能把脏物刷掉，而且马不可能一直一动不动，你还得掌握规律，感觉特别的累。“老板，你不能着急，要慢慢来，这是个考验耐心的活，慢慢的时间长了你就找到诀窍了，千万不能心急，不然很容易就累的，硬毛刷之后就要用软毛刷了，这个是用来清理马的头部、脸部等一些比较娇嫩的部位，这些千万不能用硬毛刷，会伤着马的。”约翰教起来很是有耐心。晋阳忙活了好一会才给白雪刷洗完，以晋阳被空间和湖水改造过的身体都累得几乎抬不起手臂直不起腰，可想而知牛仔这活真的不太好干啊。不过看着刷洗的时候白雪那明亮的大眼睛看着自己，那亲昵的动作，晋阳又觉得这些很是有意义，动物有时候比人更加懂得感恩，你对它好，它就会对你更好，何况晋阳身上本来就有一股让动物亲近的气息。约翰告诉晋阳，刷完马之后要牵着马小走一下，一个是等水晾干，另外也是让晋阳熟悉自己的马。过了一会，约翰开始准备教晋阳怎么做骑马之前的一些准备工作。开始要安抚自己的马，让它安静下来，然后再教会晋阳怎么去给马套上水勒缰、马鞍等等这些马具。约翰告诉晋阳，首先要安抚好马，先让马准备好，而且上马之前一定要仔细检查肚带是不是系紧了，不然转鞍就危险了。然后自己再扶住马鞍，一定要稳，上马时脚尖内蹬，下马时先左脚脚尖内蹬，然后松开右脚，然后下马。上下马脚尖内蹬很重要，一旦马受惊或拒乘而跑开，人至多摔一交，如果全脚套在蹬内，就会拖蹬，这是非常危险的。上马的动作一定要又快又稳才行，心态要保持好，千万不能害怕，这样就没什么大问题了。晋阳一听还有这么多注意事项，头都大了，还好自己动物亲和力强，白雪会很配合自己的。晋阳小心翼翼的扶好白色金丝手工马鞍，手抓紧，脚前掌放进马镫，手和脚同时用力，快速的上了马，动作虽然不是十分标准，可是对于初学者来说已经很不错了。虽然晋阳的动作比较大，但是白雪却很配合的一动不动，显得非常的温顺。坐在马鞍上，双手抓住水勒缰，晋阳看着前方明显比平时大很多的视野，虽然心里还是有点紧张，但是觉得心情特别的舒畅，就好像随着视野的扩大整个人的境界都升华了一样。约翰走上前来笑着对晋阳说道：“老板，你这个时候不要紧张，骑马其实是一件很容易的事情。你现在要做的就是相信你自己的马，也让你的马相信你。如果是小走的话，脚前半部踩蹬，上身直立坐稳马鞍，肩膀要放松，头部要正视前方，千万不能老是低头看，身体要自然放松，腿要自然的下垂，小腿腓肌要稳定的放在马匹的两侧，这样慢慢往前走就可以了。如果要是想跑起来，小腿膝盖和大腿内侧用力夹马，身体前倾，臀部和马鞍不能坐实了，要似触非触，身体要跟随马的跑动节奏起伏。”不过光知道理论也不行，毛主席说过：实践才是检验真理的唯一标准。所以晋阳准备先慢慢小跑起来试试。晋阳用手轻轻的拍了拍白雪，双腿轻轻的夹了一下马腹，示意它慢慢的跑起来。白雪很聪明，一下子就领会了晋阳的意图，很配合的慢慢跑了起来。看着晋阳的动作，约翰微笑的点了点头，晋阳学的非常的快，跟白雪也配合的非常的好，这下子作为老师的约翰也感到非常的欣慰，毕竟这里面也有自己的功劳啊，而且能教老板骑马也是一种荣幸。晋阳骑着白雪，感受着风呼呼的吹着自己的脸颊，看着两边的景色往后面倒退，这种感觉跟开车完全的不同。跑着跑着晋阳就找到了感觉，好像是跟白雪心意相通一样，晋阳只要轻轻的一动作，白雪就能明白该怎么做。随着速度越来越快，晋阳随着马的跑动身体上下起伏着，感觉就像是在飞一样，晋阳骑着白雪追赶着牛羊，十分的兴奋。而白雪因为以前不服管教，很少能有机会能够这样的奔跑，一直都被关在马厩里面。现在随着这样跑起来，白雪仿佛找回了自己的天性一样，兴奋极了，速度非常的快。跑着跑着，晋阳控制着白雪回到了马厩，不是不想再跑了，一个是怕白雪太累等会回不来，一个是因为跑了这么长时间大腿实在是受不了了，太疼了。晋阳觉得自己一双大腿内侧的皮肯定是都磨破了，感觉腿就不是自己的了一样，走起路来都是像在蹲马步一样，太难受了。“老板，不用担心，以后熟悉了就好了，你这是第一次骑马，当然会这样。等会回去擦点药就好了，没什么大事的。”约翰看到晋阳这个样子，笑着说道。丹妮和露丝也在一旁看着晋阳的样子想笑，不过估计到晋阳毕竟是老板，就忍住没有笑出来，不过看得出来她们忍得很辛苦。晋阳于是就苦笑着说道：“想笑就笑吧，这也没什么好丢人的，我第一次骑马有这样的成绩已经不错了。”听到晋阳这样说丹妮和露丝顿时就哈哈大笑起来。约翰从晋阳手里牵过白雪的缰绳，牵着白雪慢慢的走了起来，这是要慢慢让马的温度降下来。白雪跑了这么长时间已经又饿又渴了，它用嘴咬着约翰的衣服，大眼睛水汪汪的望着约翰，好像是在说：“我饿了，快点给我喝水，还有胡萝卜。”约翰并没有立即给它喂食，而是等它的温度降下来，完全放松之后才准备给他喂食。不过约翰给它的食物它却不吃，而是眼巴巴的看着晋阳。晋阳立刻明白了它的意思，它这是要吃空间胡萝卜，这倒也正常，任谁吃过了山珍海味也不想再吃糠咽菜。晋阳拿起背包里面的胡萝卜递给约翰，自己则偷偷的给马槽里面加了一点空间水，然后摸摸白雪的头让它好好吃东西。看着白雪开心的吃着喝着，晋阳心里顿时涌出来一股豪气，白雪这么优秀，自己还有空间的帮助，以后一定会让白雪成为世界上最好的马之一的。
第二十三章：烧烤晚宴（一） null
约翰在喂完白雪之后就去做事了，牧场买了这么多的牛羊，这几天必须抓紧时间给牛羊打好标记，做好前期工作，不然后面的工作没法展开。忙完这些还要用割草机割一些牧草贮存起来，这是为了今后能够更好的给牛育肥，这些活可都不轻松，必须抓紧才是，约翰可是一个非常负责任的牛仔，一边干还一边监督其他的牛仔，让他们都不要偷懒。晋阳因为大腿很疼，也确实很累了，所以在白雪吃完之后就开车回了别墅。晋阳准备好好休息一下，骑马虽然很爽，但是在熟练之前也很累啊。好好休息了一会，晋阳打了个电话给查理，问他能不能帮自己找一个管家还有一个厨师，不然什么事情都要自己干还不得累死自己？而且一个好的管家不仅可以帮主人减轻负担，更可以帮忙打理产业，出谋划策，用处多着呢。一个好的厨师也非常重要，有这么好的食材没一个好的厨师怎么行？现在总是让露丝她们做饭也不合适，毕竟她们的本职工作是牛仔。管家要懂得处理一些牧场的事物、比如牧场产品的买卖，另外还有处理自己以后一些私人的事情；厨师要中西菜式都会，越厉害越好，这些都不要怕花钱。但是一定要保证人品，因为晋阳以后还有很多事情要处理，但是不可能都是自己去干吧？那还不把自己累死，但是人品不行的自己也不能放心把事情交给他，所以才会这样要求，毕竟能够偷懒干嘛要自己干呢？花旗财团就是牛，查理表示这个很简单，交给他就可以了。大概一个星期左右，就可以让管家和厨师都来紫荆花牧场报道。搞定了这件事之后，晋阳打了电话给约翰，让他告诉其他的牛仔，今天算是新牧场开始的第一天，自己准备今晚办一个露天烧烤晚宴。大家都要参加，然后让约翰等会宰杀两只羊羔，还有两只成年公羊，今晚大家一起吃烤全羊、喝啤酒，好好开心一下。约翰听到老板晚上要办烧烤晚宴也是非常的开心，毕竟烧烤和啤酒就是牛仔的最爱，没人不喜欢，大家伙都表示今天要加倍努力工作，好早点回来准备晚上的大餐。因为晚上要准备烧烤晚宴，丹妮和露丝就提前结束手里的活回来了。因为等会还要准备羊排、牛排、鸡肉、鸡翅、蔬菜等等这些晚上烧烤要用到的食物。十几个人的食物是需要准备很多的，这些不可能让晋阳来做，所以丹妮和露丝就先回来准备这些。看着丹妮和露丝在准备食材，晋阳自觉帮不上忙，晋阳也倒是想提供空间泉水，但是都有自来水，晋阳也不可能就突然说别用自来水了，用我这个水吧，这也说不过去啊，不好解释空间水的来历。所以别墅晋阳想过几天好好改造一下，把现在的浴室、厨房用具、所有房间里面的家具和各种用品全部换新的，现在的都是以前主人用过的，晋阳还是感觉有点膈应，只不过这几天牧场刚刚购买，实在是忙的没时间。特别是别墅的供水系统，还有厨房这些，到时候就找借口说现在的自来水用着不习惯，然后在别墅后面打一口深井并且加装一个供水系统，专门用来给别墅供应用水，反正现在的富豪有怪癖的多了去了，也不会有人怀疑。至于井里面晋阳会不定期的补充空间泉水，就想自己这样一来以后就能天天光明正大的使用空间泉水而不用担心来历了。大家都在忙，晋阳也不好意思就在一旁干看着，就准备拿上钓具上湖里钓上一些鱼。当然了，这些都是幌子，真正到时候烧烤用的鱼晋阳准备从空间拿出来。经过这么长时间，空间里面的鱼都有最少五六斤大了，用来做烤鱼正合适，而且鲈鱼、桂鱼和黄鳝也没什么鱼刺，对于不会吐鱼刺的外国佬来说应该还能适应。虽然美国人不太吃河鱼，但是这可是在空间池塘里面养大的，这能一样吗？晋阳到现在也还没尝过空间鱼的滋味，不过想来味道应该错不了。拿上之前买的钓具，在院子里挖了一些蚯蚓，晋阳开着车就出发了。黑仔它们看到晋阳也屁颠屁颠的跑了过来，晋阳没有办法，只好让它们都上了车。开了几分钟，就到了半月湖。晋阳把车子停到湖边的一颗红杉树下，先让黑仔几个小家伙下车让它们自己玩，然后从车子里面拿出钓具、一把折叠椅子，就开始了他的钓鱼大计。虽然烧烤的鱼是从空间拿出来，但是这个钓鱼的乐趣还是可以享受的嘛。坐在折叠椅上，静静的看着湖面，威风拂过脸庞，偶尔鱼漂被鱼咬动一下，则不紧不慢的拿起来看一下，这种乐趣是不喜爱钓鱼的人所无法享受到的。胖球比较懒，这时候正趴在晋阳身边安静的晒着太阳，倒是没有淘气。黄毛是最调皮的，看到晋阳在专心的钓鱼不陪自己玩，就跑到湖里面闹腾，弄得晋**本没法专心钓鱼。实在没办法，晋阳只能是呵斥黄毛，让它上岸别那么调皮，然后则是又拿出空间泉水，又拿出牛肉来收买它，这下黄毛才乖乖的自己在一旁吃着牛肉喝着水。看到晋阳给黄毛好吃的，其他几个不乐意了，特别是胖球，那小眼睛特别委屈的看着晋阳，就好像在说：“主人，你看你，太不公平了，黄毛那家伙那么调皮捣蛋，还打扰你钓鱼，你不惩罚它还给它肉吃。我这么乖巧、这么可爱，你怎么就不知道奖励一下我呢？”而呆瓜和黑仔这时候也是跑过来咬着晋阳的裤腿不放，一边还呜呜的叫着。这下晋阳没办法了，好吧，一视同仁，把剩下三只狗狗挨个喂了一边，然后再好好交代它们不要再打扰自己钓鱼了，不然的话自己就不会这么好说话了，会狠狠的惩罚它们。解决了几个狗狗的问题，晋阳终于可以安心的钓鱼了。晋阳的钓鱼技术虽然不是很好，但是可能是湖里面鱼太多了，晋阳还是钓上来不少的鱼。四条鳟鱼、两条鲳鱼、两条比目鱼。其他比较小的晋阳都放生了。看了看时间，看来钓鱼确实让人感觉不到时间的流逝，现在已经是傍晚五点多了。看看今天的收获也不小了，晋阳把鱼放进水桶里，然后又从空间里面拿出来二十几条空间鱼，加上自己钓的鱼一起，保证今晚每人大概能分到两条鱼。这样晋阳才收拾好东西，开车回到了别墅。等晋阳回到了别墅，丹妮和露丝早已经收拾好今晚要用的食物了。这时候大家伙都已经回来了，正在别墅前面的草地上准备烧烤用的炉子、炭火、铁钎等等物品，还有很多的松枝，这些是用来烤全羊用的，用松枝烤出来的羊肉味道更加浓香。看到晋阳回来，约翰上前笑着说道：“老板，你回来啦？看样子是给我们带来了很多好东西啊？”“约翰，你的眼神真好，瞧，这些都是我钓的鱼，湖里的鱼看来是很久没有人钓了，不仅很多，而且个头都不小。等下你们有口福了，让你们尝尝烤鱼的味道。”晋阳说道。说完就跟约翰一起把鱼拿出来，准备杀鱼，然后用调料把鱼先码好放在一旁备用。美国人非常的喜欢烧烤，基本上每个家庭都会经常性的弄一些户外BBQ。约翰这些牛仔们则更是个中高手了，看着他们熟练的翻烤着牛羊肉的架势，晋阳很明智的没有上前献丑。至于狗狗们这时候就搞笑了，看着面前的好多好吃的，但是就是不能吃，因为这些都是晚上烧烤用的，狗狗们只能先看着流口水。
第二十四章：烧烤晚宴（二） null
呆瓜这时候正在盯着眼前的一个烤炉架子，上面在烤着一直羊羔，浓郁的香味不停的刺激着它的味蕾和娇嫩的鼻子。这家伙一边看，一边还在那里流口水，还时不时的用爪子刨着地，那样子别提多搞笑了。黑仔是狗狗们的老大，也是最稳重的一个，这时候正在负担着警卫的角色，待在晋阳的身边，眼睛盯着周围，只要一有危险就会扑上去咬一口。胖球这个家伙别看平时又懒看起来又傻，其实它才是最聪明的。这家伙现在正在露丝后面趴着，露丝正在把肉串上铁钎子，只要露丝一不注意，胖球这家伙就会偷偷的用爪子拿起一根穿好的肉藏起来，然后再趁着露丝干活的时候飞快的用嘴把肉全部吃进肚子里。那个样子看起来不像一只狗，倒像是一个偷吃的小孩子，而且它用爪子那铁钎子和用嘴吃上面的肉的动作，怎么看着那么像人呢？真是不知道它怎么学的，一条狗这样，太聪明了吧？黄毛这家伙别看平时最淘气，其实它才是最笨的。这个时候它正在一旁调皮的跑来跑去，然后对着一堆肉就想上去咬一口，被晋阳发现了狠狠的教训了一顿之后老老实实的趴在了一旁，看起来是学乖了。看着这些狗狗们的样子，大家伙都惊呆了。牛仔们都惊呼着这是世界上最聪明的狗，智商跟人类的小孩子一样，甚至比小孩子还聪明。烤了这么长时间，很多肉都已经烤好了。四周飘起了浓浓的肉香，晋阳拿起了一个盘子，夹了几块牛排、羊排、还拿了一条烤好的鲑鱼。夹起一块牛肉，晋阳美美的咬了下去。汁水四溢，嫩嫩的牛肉还带着淡淡的松香味，晋阳在国内的时候从没吃过这么好吃的牛肉，美味极了。吃完牛肉，晋阳把目标对准了盘子里的烤鱼，这种空间鱼晋阳也是第一次吃，对于它的味道期待已久。轻轻的咬了一口，有点烫，不过那外焦里嫩中浓浓的鲜美的味道深深的吸引了晋***本舍不得吐出来，忍者烫嘴的疼痛吃了起来。吃完之后感觉唇齿留香，回味无穷。黑仔看着晋阳吃完了牛排吃烤鱼，那享受的表情和美食的香气直奔黑仔的鼻粘膜和味蕾而去。现在就连稳重的黑仔都忍受不了这种诱惑了，开始不停的在晋阳的面前摇晃着尾巴，眼睛直勾勾的盯着晋阳手里的烤鱼和烤肉。晋阳被黑仔的眼神看得有些不好意思，自己吃的这么开心，别人、哦、别狗在一旁看着，怎么都感觉怪怪的，看着黑仔那渴望的眼神，晋阳忍不住生出了想逗逗它的想法。“黑仔，很香，对吧？很想吃，对吧？那简单，你追着自己的尾巴转十个圈，这些就全都给你。”说完晋阳还比划了一下，聪明的黑仔一下子就听清楚了。“可恶的主人，虐待狗狗，不过为了这么香的食物，狗格也只好被忍痛抛弃了，哎，别狗总是问我为什么转圈，我竟无话可说。”黑仔黯然想到。追着自己的尾巴转了不知道多少个圈，反正这时候黑仔已经晕了，两眼冒星星，左摇右晃的的样子就像是喝醉了酒的狗狗。看得晋阳笑了半天，赶忙把手里的烤肉和烤鱼都拿出来给黑仔，笑着说道：“喏，看在你这么卖力的份上，都给你了，好好吃啊，不够还有，不过你别吃撑着了啊。”看着眼前散发着迷人香气的食物，黑仔激动得想哭，不容易啊，辛苦了半天，就为了这么一口美食，本狗狗容易吗？赶紧吃了再说，免得夜长梦多，然后开始大口撕咬起来。这时候大家都已经开始吃了起来，大家纷纷赞叹这些鱼儿的美味，就算不吃亚洲鱼的美国佬也觉得今天的鱼是这辈子吃的最好吃的鱼了。约翰还表示以后要多去牧场的湖里钓一些鱼，这些鱼儿太美味了，简直颠覆了他以前所认知的淡水鱼都十分难吃的观点。而且这些鱼都十分的干净、新鲜，清除内脏之后几乎没有任何秽物，鱼肉也不像一般的鱼有很重的土腥味，反而有一种淡淡的香气，特别的神奇。大家一边吃着烤肉和烤鱼，一边喝着啤酒，乔伊和丹尼尔他们还跟着音乐跳起了舞。黑人好像天生就是最好的舞者，那扭动的身体、嘴里好像还在唱着ra，怎么看怎么感觉是非人类，不过却非常带劲。看得晋阳也忍不住上前跟着音乐扭动了起来，只不过晋阳这家伙从来没有跳过舞，也从来没去过夜店之类的，所以这扭的是十分的难看，怎么看怎么觉得是一只大鸭子。露丝看着晋阳跳舞的样子忍不住哈哈笑了起来，开玩笑的说道：“老板，你跳舞真是太逗了，你看你这样左扭扭、右扭扭，怎么看都不像是在跳舞，而像一只正在学走路的大鸭子，还好这只不算丑鸭子。”“露丝，真的有这么难看吗？我怎么觉得我扭得还挺自然的呢？”晋阳听到露丝的话感觉很不好意思，难道自己真的就没有舞蹈的天赋吗？“老板，看来你应该是不经常去酒吧、迪厅之类的夜店场所了，以前也没有跳过，所以才会这样。这是因为你不经常跳舞，你的身体不熟悉这些动作，所以表现的很僵硬，动作不协调，这样看起来才会很不自然。只要多跳就好了，其实老板你还是很有天赋的，进步很大，刚开始跳的更难看。”露丝笑着说道。“别安慰我了，我也感觉到自己的姿势和难看，不然你看丹妮她们也不会忍得这么辛苦，只有你一个人忍不住笑了。看来以后我得多学学怎么跳舞了，多会一门技能真的是非常的重要啊，尤其是这种装逼一百分的技能，一定得会才行。”晋阳先是苦笑，然后又若有所思的说道。说说笑笑，大家吃的都非常的开心，玩的也都很尽兴。过了一会，晋阳感觉自己好像有点吃饱了，就准备坐下来歇一会。突然看到一个鬼鬼祟祟的身影正在偷偷的抱着酒瓶子在那陶醉呢，一边喝还一边紧张兮兮的看着周围，好像一个最贼心虚的小偷。晋阳定睛一看，原来是胖球这个家伙，这家伙不是就爱吃吗？什么时候又迷上了喝酒啊？看着神色，简直就是一个标准的酒鬼啊，晋阳乐了，没想到狗也有喜欢喝酒的。看到晋阳正走向自己，胖球就好像一个做了坏事被家长发现的孩子一样，锤头丧气的趴在那里，酒瓶子也被扔到了一边，就好像是要毁灭证据一样，看得晋阳又是好气又是好笑。“胖球，过来，别耷拉着脑袋，我允许你喝酒啦，不过不能喝多，更不能喝醉，明白吗？”晋阳厉声说道。“汪、汪”胖球开心的叫唤了一声，然后急忙又在箱子里咬着一瓶没有打开的酒递给晋阳。“你这小子，这是要让我帮你开酒啊？你倒是会打蛇随棍上啊！”晋阳有些好笑的说道，说完觉得这很有意思，又拿出手机好好的拍了几张照片，准备等会传到空间显摆一下。“汪、汪”胖球在一旁讨好的叫着，伸出舌头舔着晋阳的手，样子谄媚极了。
第二十五章：自己酿酒的想法（一） null
给胖球打开酒，看着它喝酒的样子，晋阳突然神色一动。有空间水这么个大杀器，自己干嘛不种一点原料自己酿制啤酒呢？不过怎么酿啤酒晋阳不太懂，不过没关系，需要哪些原料咱先种出来，实在不行到时候咱可以请酿酒师啊，有钱还怕找不到人吗？“嗯，先问问约翰。”晋阳嘀咕道。“嗨，约翰，你现在方便吗？”晋阳喊道。“哦，老板，我在的，现在有时间，怎么了？”约翰问道。“哦，是这样的，刚刚我突然有了点想法，我想自己酿制我们自己牧场的啤酒。这么大的牧场，怎么都得有点自己的东西和特色的，而且我希望以后绝大部分的食材我们牧场都能够自己生产，而且是世界上最好的。”晋阳说道。“老板，我也希望牧场生产的所有产品都是最好的，不过这个好像并不太可能，不过酿制啤酒还是没问题的。现在都有酿制啤酒的机器，很方便。不过按照老板你的要求，我们要自己种植原料的话，今年就不可能酿制了，最起码要到明年。”约翰说道。“那酿制啤酒都需要哪些原料，你明天列一个清单出来，然后忙完这阵子就开始准备种植吧。对了，顺便也种一些高粱、玉米、大米之类的，咱们还顺便酿一些威士忌和中国白酒。这些我全部都交给你去办，有什么需要你都可以跟我说，做好了我会给你丰厚的奖金的。”晋阳鼓励的说道。“谢谢老板，我会做好的。”约翰说道。“种植的事情就这样，另外我们到时候也可以买一些原料和酿啤酒的机器回来，到时候咱们先酿一些试试看，你觉得怎么样？”晋阳问道。“嗯，老板，这个想法不错，其实很多牧场其实都是自己酿制啤酒的，特别是一些传统的牧场，他们从不会去买别人的酒。甚至是只要自己牧场能够产出的东西，他们都不会去买别人的，而且他们的很多东西都非常的不错。我至今还怀念很久以前在一家传统牧场喝过的大麦酒和那里的羊肉，味道真是美极了。可惜现在传统的牧场越来越少了，很多都坚持不下去破产了，我们可以从一些农场买一点比较不错的大麦等原料，我们很多牛仔都会酿制啤酒，到时候交给我就好了。”约翰说道。“那好吧，约翰，就辛苦你了。”晋阳说道。跟约翰说完酿制啤酒的事情，晚宴已经基本要结束了，剩下的食物都到了黑仔等几个家伙的肚子里。现在大家都在开始收拾垃圾，还有把炉子等洗刷好收起来下次用。晋阳则带着狗狗们回到别墅，准备洗澡之后跟烟儿视频通话。洗完了澡，晋阳拿出手机赶紧把今天拍的好多章照片都上传到空间。这个嘚瑟的家伙，又让好多同学和朋友一阵羡慕，大家都在纷纷发问晋阳这是在哪里，最近在干嘛。看晋阳的IP显示是美国，都在问晋阳是不是去美国发财了等等之类，一个个八卦的不得了。看同学和朋友羡慕的样子，晋阳这个猥琐的家伙好一阵得意。晋阳以前的大学室友王川就调笑着说：“老六，你不会是傍上富婆了吧？怎么现在混到美帝去了呢？大洋马的滋味怎么样？”“什么大洋马啊，哥们好不好这口。我这是在美帝买了一个牧场，以后养养牛什么的，没你想的那么龌龊，我刚发的那些照片就都是在我自己的牧场里面。”晋阳笑着说道。“看来你这是发了啊，那我有空得去打打土豪啊，到时候叫上咱们寝室的其他人一起去。老三任磊现在你联系了没？听说他现在一直在老家那边，也不知道在干嘛。”王川说道。王川是晋阳大专时候一个寝室的，因为年纪最大，所以排行老大，他们宿舍一共六个人。“我也很久没联系了，到时候你帮我联系一下他，咱们宿舍六个人也好久没在一起聚了吧？你们只管来，到时候我这里包吃包住包玩，不过路费你们得自理。”晋阳说道。“老六，你这都是土豪了，还那么抠呢？就路费最贵的好不啦？不过也没事，攒一攒咱还是能有的。但是任磊他们就不好说了，你也知道国内的情况，咱们这些野鸡大专毕业的能有多少收入？”王川说道。“我去，我竟然被你说服了！老大，你什么时候口才变得这么好了啊？我认了，到时候你看都有谁来，这第一次我就大方一点给你们全包了，以后再想来可得自己出路费啊！你到时候统计好人员名单报给我，我给你们定机票。”晋阳一脸无奈的说道，看在关系不错的份上就出路费钱吧。这也不是晋阳有钱了就变抠了，而是现在不能做烂好人。你这有钱了就大包大揽的，一个是会伤了别人的自尊心，伤感情。另一个是有些人不但不会领你的请，反而觉得这是理所当然，这就是升米恩斗米。“我到时候好好组织一下，不过现在国内的情况你也知道，上班族没人权啊。平时基本上是没什么时间的，估计到时候去的人也不会太多的。十一吧，我看看他们十一都有没有时间，要是可以的话那我们就十一的时候去，到时候我多请几天假。”王川说道。“那好，你先组织好，到时候直接跟我说就好了。那不跟你说了啊，我这很晚了，得睡觉了，拜拜。”晋阳说道。“怎么你不去享受美帝的夜生活呢？好吧，那下次再聊吧。”王川说道。跟同学聊完，这已经都是晚上十点多了，现在烟儿可能在准备吃午饭了吧？赶快跟她视频一下。晋阳想着就拿出手机打开视频通话。“晋阳，怎么这时候快吃午饭了才给我打电话呢？说，今天都干嘛了？”烟儿在那边凶巴巴的说道，视频里面的烟儿今天是一身粉红的连衣裙，显得特别的清纯可爱。
第二十六章：自己酿酒的想法（二） null
晋阳说道：“我还能干什么，今天都在牧场里面。不过今晚我们举办了烧烤晚宴，那场面、那味道，非常不错。下次你来的时候咱也弄弄烧烤，老美这很流行的。”晋阳说道。“哇，有好吃的你也不等着我，你这牧场好不好玩啊？我听说美帝的牧场都在荒郊野外，那能有什么好玩的吗？”烟儿说道。“当然有了，我们牧场有一个大大的半月湖，到时候可以钓鱼，游泳，我还准备在湖边弄一个沙滩。另外湖对岸不远还有一个小型山脉，有三座山峰，最高的都有将近3000米高，到时候可以爬山，还可以打猎。另外牧场还可以骑马，玩的多着呢。”晋阳一个个的介绍道。“我还有大概一个月左右就会去美国啦，你要做好接驾准备哦。”烟儿嘟着嘴可爱的说道，“嗯，不跟你说了，我要去吃饭啦。”“嗯，拜，想我了就给我打电话啊，还有你来美国到时候记得帮我多带几个中文笔记本啊。美帝这边都是英文系统的，根本看不明白，这么多天没电脑用，别提多惨了。”晋阳凄惨的喊道。“知道啦，拜！”跟烟儿视频完，看了一下在门外趴着的几只狗狗们也都已经在睡觉了，晋阳也准备睡了。一夜好梦。第二天一大早，晋阳六点钟就起床了。今天准备给白雪铲马粪，刷洗一下，然后再骑骑马。等晋阳刷好马，正准备纵情驰骋的时候，牧场剩下的牛在托马斯的努力下全部到齐了。晋阳只好让白雪自己溜达着，让露丝看好它，然后跟着约翰去接收这些牛。约翰带着牛仔们仔细的检查了一下所有的牛，发现没有任何问题之后，晋阳签了一张支票给托马斯。完成这些代表着牧场近期不再需要大笔的购买牛羊了。把这些牛都赶到牛棚，约翰告诉晋阳，他已经把要种植的酒原料都已经列好清单了。“老板，咱们可以先种植大麦、小麦、玉米、大米、裸麦、高粱，每种都先种植五百英亩。刚好牧场北面有一部分非常适合种植谷物。还有酒花，咱们也可以种植一些。到时候酿造一部分酒，如果还有多的咱们用来给牛羊做饲料好了。“嗯，这样挺不错的，要是不够咱们以后还可以多种植一些，到时候给牛育肥的饲料就可以咱们自己产出一部分了。”晋阳说道。“不过种植这么多谷物咱们牧场的人手不太够，而且机器也缺少一些，咱们需要补充。人手的话到时候去城里找一些人临时过来干几天就可以了，但是农业机械的话就得自己买了。”约翰说道。“这些确实需要早点准备啊，现在要是不抓紧时间，到时候很多谷物今年就种不了了。约翰你看需要些什么，你直接去城里买吧，到时候给我一个清单我看看就可以了。至于酿酒就先等牧场种植完这些谷物之后，到时候咱们再买一些原料来酿吧。”晋阳也有点头疼，事情好多啊，看来自己之前还是想当然了啊。“老板，那我去准备了。”约翰说道，“对了，老板，现在牧场的牲畜都已经到齐了，应该可以联系兽医过来给牲畜们检疫和接种疫苗了。这些咱们得早一点忙完，这样才不会一直折腾牛羊，等过一段时间才好给牛育肥。”“嗯，你想的很周到，那你就去办吧，有什么问题再找我。”晋阳说道。“好的，老板”约翰说完就去忙了，他这几天的任务很重，不仅要联系兽医给牧场的牛羊检疫和接种，还得要购买酒原料的种子然后种植，这得抓紧时间，谷物的种植可是很讲究天时和气候的。看着自己关心的问题已经得到了解决，晋阳满意的点了点头。不过现在就只有啤酒得到了很好的解决，不仅有酿制啤酒的机器，而且约翰他们都还会酿制，也不麻烦。不过白酒和威士忌之类的就不行了，牧场没人会酿，自己也不会，看来得找个时间自己学一下酿酒啊。自己酿出来的才有成就感嘛，不过自己也不可能把所有的全都搞定了，看来以后这酿酒还是得有专门的人负责啊。牧场种植的这些谷物要等到明年了，至于今年的酿酒计划，等约翰他们种植完成之后，找个时间就开始实施。就凭咱这头脑，自学成材也不是不可能嘛，到时候酿出了好酒，咱拿回去给老爸尝尝，说不定还可以让烟儿弄点给她爸尝尝，讨好老丈人，从现在开始，嘿嘿，晋阳YY想到。就这样过了几天，牧场终于完成了牲畜的检疫和接种疫苗的工作，也顺便安装了牧场管理软件和监控设备。而谷物也在约翰临时招聘的人手的帮助下完成了播种。这下牧场的大事基本上已经忙完了，晋阳大大的松了一口气。这天天气晴朗，万里无云。晋阳一早起床沿着湖边跑了一会步锻炼了一下，然后就决定去奥古斯塔那里的枪店准备去买几把枪，顺便好好的学习一下打靶，过过打枪的瘾。再说这里地广人稀，有了枪不仅可以保护自己的生命和财产不受他人威胁，也可以自己用来打猎。至于用枪防止野兽这个对于晋阳来说表示根本不需要，有了空间之后再凶猛的猛兽也会对晋阳有很大的好感，不但不会主动攻击，而且还会表现的很亲昵。在国内的时候因为国内枪支管理太严格，而且晋阳也根本没钱去那些射击俱乐部。所以尽管晋阳也非常喜欢枪械，对这些垂涎欲滴，但无奈囊中羞涩，所以一直没有机会。现在来到了美帝，而且自己有了这么大的地盘，以后想怎么玩枪就怎么玩，这下晋阳就兴奋了。只不过是这几天牧场一直在忙，晋阳也没有抽出世间来市里买枪。晋阳换了一身运动休闲装，把狗狗们留在牧场让他们帮自己看好牛群，便开着车飞奔着朝奥古斯塔开去。
第二十七章：买枪 null
到了枪店，只见枪店里面有好几个人在买枪，晋阳甚至还看见了一个七八岁大的孩子。也不知道哪个家长这么牛X，孩子这么小就开始培养孩子的射击兴趣了。枪店里面玲琅满目的都是各种枪支，各种长枪挂在墙上，柜子里面都是各种各式的手枪，子弹整整齐齐的摆放着。这给人的感觉就像是在快餐店选快餐一样。在美国，看到枪店就像中国的商店那么正常。美国的宪法规定只要是美国公民，满二十一周岁、没有任何不良的犯罪记录等，都可以合法的拥有枪支。晋阳现在是美国籍了，而且作为一个亿万富豪，拥有枪支是一件十分正常的事情。晋阳仔细的看了一会，发现这里不管是步枪还是手枪，这些晋阳自己一个都不认识，看来还是得要店主介绍啊。走上前去，一个二十多岁的黑人小伙店员问道：“您好，先生，请问有什么可以帮到您的吗？”“我需要买几把手枪，还有一些散弹枪和步枪，不过我不太懂枪，你可以给我介绍一下吗？”晋阳说道。“这都没问题，先生，不过在您买枪之前我得确认一下您的资料，必须是年满二十一周岁、没有任何不良违法记录的美国合法公民才可以。”黑小伙说道。“哦，这当然没问题，我是离这里不远的刚刚改名叫紫荆花牧场的牧场主，以后我会经常来这里的。这些是我的证件，你可以查看一下。”晋阳说着就把自己的驾照递给店员。在美国驾照就相当于国内的身份证一样。“您就是那个华人富豪啊？这段时间奥古斯塔可是传遍了您的新闻，紫荆花那可真是一个大家伙。”听到晋阳是个亿万富豪，黑小伙的态度明显的不一样了，毕竟这样的富豪往往都是消费的主力，他们可不在乎这么一点钱。“我比较喜欢威力大一些的枪，你帮我介绍一下，合适的话我要先打靶试试看。”晋阳说道。“先生，那我推荐您M500转轮手枪，号称世界上威力最大的手枪，是史密斯·韦森公司制造的，全枪长457mm，枪管长266mm，全枪高165mm；空枪质量是2.32公斤，已经可以称之为手炮了。不过它的威力太大，现在已经没有什么用武之地了。”黑小伙说道。“那就给我拿一把看看，我可以在我的牧场里过过瘾。”晋阳说道。看着店员拿过来的M500左轮手枪，晋阳惊到了，银白色的枪身，棕色的枪托，还带了一只瞄准镜，看起来是那么的霸气，只一眼晋阳就深深的喜欢上了它，太厉害了。等到晋阳填完买枪的表格，出示身份证明，然后店员又打电话给FBI确认一下晋阳的身份。主要是确认一下晋阳有没有犯罪记录、有没有精神病史、有没有满二十一周岁等等。然后店员把晋阳填好的表格收好，建立档案提交FBI，在晋阳交完钱之后这把枪才属于晋阳。另外晋阳又买了一把柯尔特M2000型手枪、一把金色的眼镜王蛇、一把雷明顿700步枪、一把雷明顿870式散弹枪，并且这些枪都加装了一个高精度的瞄准镜。看到晋阳买这么多东西，店员乐的咧开了嘴，这下他也可以挣不少提成。接着店员又开始推销起子弹来，这个多少钱一发，买一一百发什么价格，买五百发又是有什么优惠，买一千发又怎么样。另外考虑到晋阳回牧场后还会经常练习，店员让晋阳多买一些子弹备用，还让晋阳申请店里的会员资格，以后来买枪、打靶都有优惠等等。看看人家老美，真是会做生意。买完手枪之后晋阳还买了一个大型的枪柜，基本上晋阳买的这些枪都可以存放进去，晋阳决定以后要慢慢的收集各类经典的枪械，放进自己的收藏里面。晋阳问了一下如果要打靶的话有什么要求没有，店员说很简单，后面的靶场可以提供打靶服务，只需要六十六美金就可以打一白发子弹，很便宜。晋阳拿上护目镜和耳机，还有刚刚买的各类枪械和子弹，准备一会每种都试一下，看看感觉怎么样。然后晋阳给了店员一百美金的小费，又让店员开心了半天，热情的带着晋阳走向靶场。“先生，护目镜和耳机是必须要戴好的，眼睛是为了保护眼睛不被开枪时产生的火光伤到眼睛，还有耳机，因为开枪时声音太大，您也需要注意。”店员一边教晋阳怎么戴眼镜和耳机，一边热情的说道。看着晋阳拿起M500左轮手枪，随意的指了几下，虽然枪里没装子弹店员还是被吓坏了。连忙说道：“先生，请不要乱指，请您一定要牢记，不管枪里面有没有子弹都不要用枪口对着人，记住是任何时候。不然别人会认为您这是有着威胁的举动，可能会直接朝您开枪的，而且枪口对准人也极容易误伤人，太危险了。”“哦，实在是不好意思，我不知道这些，而且枪里面没有子弹，我就没有太在意，我下次会注意的，不要担心。”在听到店员说枪口对着人这么危险后，不管是为了自己的安全还是别人的安全，晋阳都觉得以后一定要注意这个问题，太重要了。店员又详细的讲解了一下握枪的姿势和要点，以及一些注意事项，射击动作要快要准，而且握枪一定要稳，不能太紧，不然枪容易抖，但是更不能太松，不然枪的后坐力容易使手腕受伤。特别是M500左轮手枪这样的大威力手枪，一定要双手握好，开枪时不能紧张，小心枪的后坐力。听店员讲了很多的要领，晋阳自己拿起M500左轮手枪尝试着对着靶子开了几枪。“砰砰”几声巨响，就算是带着耳机晋阳也感受到了这股巨大的响声，双手止不住的颤抖着，看着前面被轰烂的靶子，这哪是手枪啊，威力也太大了吧？“先生，这种手枪威力太大，最好一次不要同时开两枪，不然手腕会受不了的，刚忘记跟您说了，没想到您的体质这么好，这么大的后坐力也没事。”店员惊讶极了。“我也没想到会这么夸张，还好没什么大问题。”晋阳说道。尝试完了M500，晋阳又把剩下的几把枪每样都尝试着打了几发子弹。感受着子弹射击时手腕震的麻麻的感觉，再看着前面自己打出的蛋壳，非常的有成就感。就是刚刚学会射击，晋阳的枪法还不怎么滴，靶子上除了散弹枪打出来的枪洞，基本上都看不到有几个上靶的。
第二十八章：艾伦和威尔逊（一） null
晋阳一共打了几百发子弹，直到自己的手腕实在是受不了了之后就决定先把枪买回去，到时候在牧场自己做一个简易的靶场，自己没事的时候可以多多的练习一下。不然等到烟儿来了之后去山上打猎，看到自己的枪法这么烂，到时候还怎么在美女面前装逼啊？不过说到在美女面前装逼，这枪好像不够用啊！到时候来了客人什么的要玩枪怎么办？难不成还临时到城里来买啊？那太麻烦了，还是今天一次性买个够吧。想了一下，晋阳又多买了很多的枪，包括手枪、步枪、散弹枪都有，另外还买了一些防护用具，并且每种枪都买了很多的子弹。晋阳买了这么多枪和子弹，而且还有很多都是威力非常大的家伙，看得店员和枪店老板都傻了眼。不过在美国有钱就是老大，晋阳给足了绿油油的富兰克林，所以买到这些枪还是很轻松的。每把枪都有一个专用的枪盒，另外店员还每个附送了一把枪锁，把这些枪都放进自己买的枪柜，在店员的帮助下放进车子里面，晋阳这才开着车准备回牧场。跟刚才去买枪的时候心情完全不一样，买完枪在回去的路上晋阳心情特别的好。一边开着车，一边还听着泰勒的歌，晋阳比较喜欢她的歌，感觉这时候听十分的有味道。等回到了牧场，晋阳在别墅附近一块荒地上用木板做了一个简易的靶子，然后把买来的靶纸蒙在上面。周围还用铁丝简单的做了一个围栏，免得被一些动物破坏，这样一个简易的靶场就做好了。晋阳简单的开枪打了一会试了一下，感觉在空旷的牧场打靶别有一番滋味，这才收拾好东西回到别墅。在晋阳打电话给查理差不多有一个多星期左右的时候，晋阳拜托查理找的管家和厨师才终于到了牧场。查理打电话让晋阳去门口接一下他的管家和厨师，告诉晋阳管家艾伦是个真正的英式管家，非常的不错，厨师威尔逊曾经是米其林三星大厨。不过别人对他俩有些误解，所以用不用还是看晋阳自己。如果晋阳觉得可以的话，那么以后他们俩就是晋阳专属的管家和厨师了。晋阳则表示非常感谢查理，两个这样的真正的人才能够来到紫荆花，可想而知查理费了多大力气，难怪用了这么长时间。晋阳表示等过段时间去纽约会好好答谢查理的。查理则是开心的笑着说没关系，为晋阳这样的大客户服务是他的荣幸，毕竟晋阳可是为查理带来了上百万美金的收入。而且晋阳现在还是花旗银行的白金客户，维持好这样大客户也是非常重要的。开车到牧场门口，晋阳看到了他的管家和厨师。看到晋阳走上前来，艾伦做了一个标准的英式管家礼仪对着晋阳说道：“尊敬的晋先生，我是艾伦。我的情况相信您也了解了，如果你不介意什么‘厄运之子’的话，那么今后我就是您的管家了。我很高兴能够为您和您的家族服务。”“您好，艾伦，对于你我很满意，我并不在意什么‘厄运之子’的鬼话。而且您的为人十分的另我钦佩。你是一个真正的绅士、真正的英式管家。我希望以后你可以成为我的家人。欢迎你，艾伦，欢迎来到紫荆花牧场。”晋阳微笑着跟艾伦拥抱了一下说道。管家艾伦是个英国人，或者说是英裔美国人，从艾伦父亲那一代开始就移民美国了。艾伦是个管家世家，祖上几代人都是欧洲贵族的管家。不过自从美国崛起之后，从艾伦父亲那一代开始，艾伦全家都移民到了美国，开始为美国的各界名流、亿万富翁服务，作为私人助理和管家。艾伦今年大概三十五岁左右，从小受家庭的熏陶。不仅毕业于荷兰国际管家学院，而且还拥有斯坦福商学院MBA学位，是世界上最顶级的管家之一。至于这种大神为什么会来紫荆花牧场，因为艾伦似乎运气不太好。其效忠的五位主人都死于非命，所以艾伦就被打上了‘厄运之子’的光环，现在没有任何一位富豪敢雇佣艾伦，所以艾伦才会来晋阳这里。但是艾伦的忠心和专业确实人们所极力称赞的，其实艾伦之前被雇佣的时候，那些富豪的身体就不是很好，只不过外界并不知道，所以才对艾伦有误解，但是艾伦并没有解释什么。按照艾伦的说法就是永远不会给自己的主人抹黑。但是艾伦却始终留在了那里，丝毫没有因为这些而轻慢，而且并没有因为这些会给自己带来不好的影响而辞职。而且有两位富豪生意本来就受到了金融风暴的影响，更是由于两位富豪的死亡而雪上加霜。这时是艾伦力挽狂澜挽救了他们的生意，而且使之完美的继承到了他们的后人手里。在这期间艾伦有无数次机会把这些财富据为己有，但是艾伦在其中除了自己的薪水却并没有多拿一丝一毫的财富。所以说艾伦是个传统古板而且特别忠心的英式管家，其致力于效忠每一位主人，而且有始有终，很令人敬佩。艾伦是一位传统的英式管家，浆洗过的雪白衬衫、黑色或白色的背心、黑色的领结、黑色的燕尾服、笔挺的黑色长裤和锃亮的黑色皮鞋、再加上一丝不乱的头发和永远笔挺的身板，这是艾伦留给晋阳的第一印象，也是最深刻的印象。管家的起源在于法国，只是老派的英国宫廷更加讲究礼仪、细节和虚荣，将管家的职业理念和职责范围按照宫廷礼仪进行了严格的规范，成为行业标准，英式管家也成为家政服务的经典。所以，在英式管家享誉世界的最初，只有世袭贵族和有爵位的名门才能享受，原因无他，出自宫廷血统尊贵而已。在国外，几乎所有的人都会承认英式管家是绅士中的绅士。比绅士还绅士，比贵族更贵族。英式管家这一职业，在国外尤其是在欧洲，其历史比贵族还要悠久。如果要用一句话来诠释的话，那就是——他们虽不是贵族的后裔，却是贵族的老师。英式管家服务的是有着极高身份的人，有亿万富翁、有社会名流、有政界高官以及贵族。晋阳看着艾伦，觉得有着艾伦的教导，以后没准自己的后代也会成为真正的贵族。晋阳说完跟艾伦握了一下手，然后艾伦旁边的厨师威尔逊向着晋阳伸出手说道：“尊敬的晋先生，我是威尔逊，如果您觉得可以的话，以后我就是您的厨师了。”
第二十九章：艾伦和威尔逊（二） null
“非常感谢威尔逊先生和艾伦先生能够来到紫荆花牧场，以后这里就是你们的家，有任何需要都可以告诉我，相信我们会相处的非常愉快的。”晋阳微笑着和威尔逊握了握手。威尔逊今年四十岁了，之前是一家米其林三星餐厅的主厨。只不过是因为餐厅出了一起食物中毒的意外，这在一家米其林三星餐厅可是一件非常不可思议的事情。要知道在这样的餐厅，任何东西的检查都是非常严格的，那次也不知道是什么原因才出了这样的问题。餐厅老板于是就把威尔逊推了出去当了替死鬼。事后威尔逊赔了很多钱，感到非常的心灰意冷，他为餐厅付出了这么多，结果一出事情他就被老板当成了替罪羊。刚好在这个时候查理找到了他，所以在查理说明来意之后就来到了紫荆花牧场，牧场的生活对于威尔逊来说也是很不错的，他希望在这里度过自己的余生。有着这么两个大神来到了牧场，晋阳非常的开心。以后就可以尽情的享受生活了，任何生活上的问题都可以拜托给管家艾伦。而饮食上面的问题也可以由威尔逊搞定，这才是贵族的生活。当然了，要享受贵族生活的代价也是不菲的。艾伦的年薪是20万美金，而且看以后的服务和贡献还会酌情增加，威尔逊的年薪就更加惊人了，达到了40万美金。当然这比在餐厅的时候少一些，但是在牧场就仅仅是做晋阳、或许还有以后晋阳的家人和朋友的一日三餐，工作量少了很多，这也都是不一样的。刚好时间也快中午了，晋阳让威尔逊准备一顿大餐，他要好好品尝一下威尔逊这位大厨的手艺。威尔逊不仅仅精通法国菜、意大利菜，而且精通中国川菜和粤菜，十分的厉害，可以说是厨艺界的大神级人物了。要不是因为食物中毒这件事情，可以说晋阳是没有任何可能招聘到这样的一位大厨的。牛仔们现在都是在他们自己的公寓自己做饭吃的，跟晋阳并不在一起，之前牧场没有厨师的时候由露丝和丹妮负责晋阳的一日三餐。但是现在有了威尔逊就不需要她们了，而且她们的主要工作是牛仔，厨师只不过是临时的。而且这也会耽误她们的本职工作，所以她们今后也都会在自己的牛仔公寓用餐，老板和员工还是分开的好，不然都不会自在。别墅里的食材是很丰富的，中午威尔逊给晋阳做了一顿丰盛而且地道的法式大餐。一份马赛鱼羹、一份法式牛排、一份法式煎鹅肝、一份法式焗蜗牛、最后还有一份甜品。管家艾伦本来是不跟晋阳一起吃午餐的，因为传统的英式管家从来都是先为主人服务的，主人用过餐之后才会自己用餐。不过今天毕竟是第一天，晋阳说就当是给他们接风，艾伦这才答应下来一起用餐。看着眼前的这顿丰盛而且漂亮的大餐，晋阳赶忙用手机拍了几张照片，然后还顺便录了个视频。晋阳打算传到空间，继续他的炫耀大计。而且烟儿可是个标准的吃货，看到这些应该更加迫不及待的要来了吧？想到这里晋阳‘嘿嘿’的笑了几下。听得旁边的艾伦和威尔逊忍不住打了个寒颤，“难道老板有什么怪癖”他们如是想到。酒是晋阳特地购买的传说中的82年的拉菲，其实晋阳更想喝自己牧场酿的酒，可惜现在还不到时候。品尝着红酒、吃着丰盛的法式大餐，晋阳感觉自己现在过的就是神仙的生活了。晋阳觉得自己这钱花的特别的值啊，这米其林三星大厨也太牛叉了。都是同样的东西，怎么味道差别就那么大呢？等烟儿还有那些老同学来了自己非得好好的炫耀一番不可。晋阳一边疯狂的把美食塞进嘴里，一边对旁边的艾伦说道：“艾伦，你和威尔逊就住在别墅，等下你们自己随便找一个自己喜欢的房间。然后你帮我联系一下，我准备在别墅后面打几口深井，顺便加装一个供水系统。我准备把别墅的供水全部换一下，另外别墅所有的厨卫用品都帮我换成最新最好的，还有每个房间的一些旧的家具也都换了。”“是的，先生。”艾伦答道。有个顶级的管家就是好，什么都不用自己操心了。每天早上艾伦会准时进来送餐，并且会把熨过的最新的报纸递给晋阳。家里的一切家务活都由晋阳来安排，艾伦还负责招聘了几位保姆，负责别墅的清洁等工作，一切都事无巨细，安排的井井有条。艾伦和威尔逊来了也有几天了，果然不愧是两位大神级的人物，威尔逊的厨艺那是没话说。上次的视频被同学们和烟儿看到后，都纷纷嚷嚷着要赶快来晋阳这里打土豪、吃大户。烟儿这个专业的吃货就更不用说了，现在整天都不消停，埋怨晋阳有好吃的不仅不带她。还隔着这么远来馋她，太坏了。罚晋阳到时候天天准备大餐招待她，看那气鼓鼓的小模样，有意思极了。而艾伦这个顶级管家也是非常厉害，来别墅几天，不仅把别墅的供水系统重新设计置换了一遍。装修换家具、厨具等工作也都完成了。晋阳吩咐的所有事情都完成的很好，弄得现在晋阳又多了一句口头禅：“艾伦，把...”以前上班的时候每天朝九晚九，觉得每天过得特别的匆忙，特别的累。现在牧场的生活却特别的悠闲却又充实，在自己的地盘晋阳可以说是想干嘛就干嘛，比以前那种低三下四的生活简直不可同日而语。现在晋阳每天的生活就是早上六点起床，然后去给白雪铲马粪，刷洗，再骑一会马。八点多的时候回到别墅，管家艾伦会为晋阳送上精美的早餐和一份熨好的报纸。再之后就是带着黑皮这四个家伙满牧场的晃悠，顺便给每个湖泊里面添加一些空间泉水。中午的时候艾伦会准时给晋阳送上威尔逊做好的大餐、有时候是法式、有时候是意大利菜、有时候又是中国菜。下午的时候是晋阳每天钓鱼的时间，顺便晒晒太阳；晚上的时候又是一顿大餐。在散步玩耍了一会之后然后艾伦会给晋阳安排好洗澡水，洗完澡之后晋阳会跟烟儿聊一会天，之后就安然入睡。一开始晋阳对于牧场的生活还不是太适应，不过慢慢适应之后却觉得牧场的生活真是太适合自己了。在牧场的生活充实又有意义，而且想干嘛就干嘛，没人会管自己，嗯，现在唯一欠缺的就是一位女主人了，这个还真急不来。
第三十章：种菜 null
这天一大早，天气晴朗，万里无云，一丝丝的微风仿佛小情人的手，轻轻地拂过一片翠绿的牧场。一望无际的牧草随着微风摇曳着它们并不是很美妙的身姿。成群的牛羊在香甜的吃着肥美的牧草，不时开心的叫出一声。小牛们特别的调皮，不安分的跑出牛群撒欢，然后被早就在一旁虎视眈眈的牛仔们一把套住，捆住四只蹄子，好一派草原风光。晋阳今天不打算去放牧区了，他准备在别墅附近弄一块菜地，好种植一些常见的蔬菜。这样也好为空间蔬菜打一个掩护，不然每次都得解释这菜怎么来的还不得累死。首先是选地，菜是平时经常吃的，那地点就不能远了，不然很不方便，既然这样晋阳决定就把菜地选在自己别墅的小花园里。说起别墅，晋阳稍微有些脸红，这怎么说都是自己的地盘了，这么长时间除了别墅内部。这外面小花园这么大地方晋阳都没好好的逛过，很多地方甚至都没去过，刚好今天要选地，就好好看看吧。想到这里，晋阳带上黑仔它们几个，就开始在花园里溜达了起来。小花园名字带个小字，其实一点也不小。小花园环绕着整个别墅，现在别墅后面打了几口深井，安装了一些供水设施。前面靠别墅的左边则是一个大约200平的一个露天游泳池，不过晋阳游泳的话一般都会直接去半月湖。那里景色更美，空间够广阔，所以这个游泳池基本上没什么大用处，是个摆设。小花园其他的地方主要就是一些花草树木，晋阳逛了半天也没找到特别合适的地方。小小郁闷了一下，晋阳只好在别墅后面一个角落里选了一块地方。这里还算空旷，只是零星的种着一些花草，晋阳打算直接把这些挖掉，种上蔬菜。一般情况下种地步骤是比较复杂的，要处理种子、播种、然后等秧苗长到一定大小的时候还要移栽到翻好的土地里面。至于晋阳这里就比较简单了，种子是晋阳从昨天晚上开始用空间泉水浸泡的。现在只要按照一定的比例撒到挖好的土坑里就好了，保准生长的比其他人种的都好。而且整个花园都有覆盖专门的灌溉系统，以后连浇水的工作也省了，反正现在牧场的水源基本上都加入了很多空间泉水。晋阳打算在这块地上先种上一些经常吃的蔬菜，至于季节什么的晋阳才不去管。之后在菜地上建一个温室玻璃房好了，再说还有空间泉水这个大杀器呢，种个菜而且，小意思啦。先种青菜，因为这个最简单，晋阳拿出锄头和水壶等工具，开始忙碌起来。先是挖好一个个坑。然后每个坑里面晋阳打算放上一两粒种子，到底怎么样其实晋阳也不知道。不过空间水种出来的就算不是很对，总归不会那么容易死了就行，晋阳要求不高。在晋阳挖坑的时候黑仔几个家伙也在给晋阳帮忙，狗狗们现在懂事多了，至少是在晋阳面前是非常听话懂事的。晋阳挖好一个坑，黑皮就用爪子划拉几粒种子到坑里，然后黄毛马上就用爪子刨着吐把坑埋好，胖球最后再咬着水壶帮忙浇水。至于呆瓜，女生总是有优待的，暂时不用干活。看到狗狗们勤快的样子，晋阳不禁乐的咧开了嘴，本来还觉得自己一个人种这么多菜肯定会很不容易，没想到帮手就在自己身边呢。嗯，晚上回去得给它们加餐，多聪明的狗狗啊，自己这还没说要干什么呢，它们就知道往里面放种子了，一个个还这么懂得打配合。刚开心的想到这里，晋阳才回过神来，吓得差点就把手里的锄头扔地上，什么时候这几个家伙这么聪明了？空间泉水效果有这么变态吗？还是说这是经常跟在自己身边，慢慢就变聪明了？看来以后得小心一些，不能做出太脱离实际的事情，晋阳可不想变小白鼠。晋阳这家伙这次想的还真没错，空间泉水并没有那么变态，变态的是他自己。为什么每个动物都不会攻击晋阳，甚至在对他表现亲昵的时候还非常的惧怕他，就是因为在经过了外挂空间的改造和融合之后，他的身上有了一种特别的气息。这种气息可以帮助动植物非常缓慢的进化，而且还有一种特殊的威严和威力，会随着他的心情和意志发生变化。晋阳开心的时候、愿意亲近和帮助一种动植物的时候，那么他身上的气息就会散发出一种亲切的可以让动植物缓慢进化的能量。晋阳不开心、或者不愿意的时候，那么他身上的气息就会转变成具有攻击和负面效果的能量，会让动植物退化、甚至死亡。只不过这些都是隐藏功能，晋阳他自己虽然有所察觉，但是并不是十分的清楚，他现在只知道所有的动植物都不会伤害他这一点效果，其他的都不知道。狗狗们看到晋阳吓坏的样子有些无辜，咱们都很乖的好不好？没干嘛呀，主人你怕啥？还好现在这附近没有什么人，不然让别人看到这一幕肯定会吓一大跳，这狗也太聪明了吧，还会帮人种菜，还会打配合，狗脸上的表情是那么的人性化。看到狗狗们这无辜的表情，晋阳觉得自己可能是想多了，世界上聪明的动物多着呢。狗狗们聪明的更是不少，也不见得别人怎么滴了，还是老老实实的种地吧，哎，做农民不容易啊，就这么一会晋阳就觉得挺辛苦的了。种了好久好久，青菜、芹菜、菜椒、胡萝卜、白萝卜、蒜苗、小葱、洋葱等等这些晋阳都种好了。看着这一片草地被自己挖的坑坑洼洼的样子，晋阳没来由的一股成就感油然而生，这些都是自己的劳动成果啊，以后等其他人来了自己又多了一项吹嘘的资本了。看着看着，晋阳就想道，好像黄瓜、丝瓜之类的还要爬架子吧？没说的，搭架子吧，咱就是个勤劳的小农民。晋阳连忙跑去开车到树林里砍了一些树枝，觉得差不多够了，就再开车回来。他拿着树枝先把所有树枝的枝叶什么的都削干净，然后他搭架子，狗狗们则是负责给他递树枝。“太阳光、金亮亮雄鸡唱三唱花儿醒来了鸟儿忙梳妆小喜鹊造新房小蜜蜂采蜜糖幸福的生活从哪里来要靠劳动来创造...”晋阳一边撅着屁股吭哧吭哧的忙活着，一边嘴里还唱着《劳动最光荣》的的童谣，不时的逗逗旁边的狗狗们，好不快活的样子。
第三十一章：半月湖沙滩计划（一） null
忙活了大半天，终于把架子给搭好了，晋阳试了试，还是很牢固的，这下子以后有蔬菜吃了，不用经常偷偷找借口从空间拿。这次基本上各种蔬菜都有种，不是很多，但是自己吃是绰绰有余的了，反正晋阳又没打算卖。唯一种的多的就是胡萝卜了，这个是晋阳给白雪这些马儿准备的，自从白雪吃了空间萝卜之后就再也不吃普通的萝卜了。搞得约翰经常郁闷无比，直说这马不好伺候，而且马总是比人能吃啊，只种一点可不行。收拾好东西回到别墅，这就已经是中午了。今天中午威尔逊做了有西餐之母之称的意大利菜。首先是一份头盘，主要是鱼子酱和意大利生火腿。然后搭配一份餐前酒，是一瓶科罗娜拉经典。然后是一份意大利海鲜浓汤。主菜是一份烤羊排，搭配82拉菲，最后是一份奶酪和一杯浓浓的摩卡，米其林三星大厨果然不是盖的。比起这些，以前晋阳吃的那都是猪食，根本不能相提并论。享受完精致的午餐之后，晋阳吩咐艾伦让他找人给菜地加盖一个玻璃房，这样以后不仅不怕风吹雨打了。而且还不怕季节变化，不过这些晋阳就不管了，全部交给管家艾伦。晋阳自己还是觉得钓鱼、晒太阳这些才比较适合自己，专业的活就让专业的人干吧。就拿上自己专门买的钓具，拿上折叠椅，开着车就出发到了半月湖。找了一个相对合适的地方，放好折叠椅，一边钓鱼一边享受着蒙大拿温柔的阳光。蒙大拿州的气候相对来说比较严寒，现在八月份的时候平均也就20度左右，不冷也不热，而且蒙大拿不像澳洲紫外线那么强，这样露天晒阳光正合适。在晋阳钓鱼的时候，黑皮这几个家伙在一旁乖乖的趴着跟着一起晒太阳。就好像主人的懒散也传给了狗狗们一样，现在只要是晋阳不动，它们也都会趴着不闹腾，一点不像刚开始的时候了。晋阳这次没有用空间泉水，就那么随便的挖了一些蚯蚓来钓鱼，果然，凭晋阳的钓鱼技术不作弊的话那就得看运气了。显然，今天晋阳的运气不是太好，一个小时过去了才钓了一条小鳟鱼。“哎，本来打算晚上弄个全鱼宴的，这下看来没戏了，算了，就当提高钓鱼技术了。等烟儿她们到时候过来，咱好歹也能多拿出手一项技术不是？”晋阳自言自语道。钓鱼的时间过得是非常快的，不知不觉的一下午就过去了。看着面前的半月湖，晋阳总是觉得自己好像还有什么重要的事情没有做。但是想了半天又想不到是什么，搞得晋阳十分的郁闷，难道是最近好东西吃多了开始变的笨了？仔细的想了半天晋阳才猛的一拍头，这么重要的事情差点就忘记了。自己前段时间就对烟儿说自己想在半月湖建造一个人工沙滩和码头的，怎么这就给忘记了呢？想到这里，晋阳连忙给艾伦打电话，告诉他让他来半月湖一趟，自己有事情交代他。过了一会，艾伦开着车来了。还是那副标准的管家装束，还是那种充满了绅士的语气，艾伦对着晋阳微微躬身说道：“先生，请问有什么事情吩咐？”“是这样的，你看啊，咱们前面是一片大概1000英亩的大湖，呈半月形，圆内正好对着牧场的别墅，从别墅开车到这里也就几分钟，从地形和距离上来说都是非常的不错。而且这里对面就是一片小型的山脉，周围有一些高大的红杉树，环境也是非常的优美。所以我打算在这里建造一个人工沙滩，然后再建造一个码头。你看看这里的地形和具体情况，找一个专门的公司负责建造这些，然后看看这个湖多大的游艇合适，帮我买一艘。”晋阳一边比划着，一边说道。“先生，这个想法确实非常不错。这么好的地方不利用上就太浪费了。而且这里等开发建造好了以后，咱们还可以发展一些旅游经济，咱们紫荆花牧场这么大，现在的利用率还是有点低了。”艾伦停顿了一下。然后又说道：“至于您的这些要求，艾伦会找全美最好的建筑公司来设计建造，保证会满足您的要求，而且他们还会根据这里的地质、地形来具体规划。我相信一定能够让您满意的。如果没有其他的事情，那我就尽快去办这些了。”“没事了，那你快点去办吧，尽量在二十天之内全部建造完成，游艇也要在完成之前运到。”晋阳要求道。“好的，先生，那对于游艇您有没有什么要求呢？”艾伦说道。“没有太多的要求，只要是同类型当中最好的就可以了，一般游艇不都是要提前预定的吗？我这唯一的要求就是要能在二十天之内到货就行。”晋阳说道。“好的，先生，我会尽量满足您的要求。”艾伦说完便忙着处理这些事情去了。吩咐完艾伦之后，晋阳也是非常的期待沙滩建成后的样子，不过这些都需要时间。看了一下时间，也快到五点钟了，晋阳准备收拾完回别墅了，先好好休息一下，然后再享受大餐。晋阳刚刚回到别墅，艾伦就过来告诉晋阳说道：“先生，刚刚我联系了纽约的艾尔伦萨建筑公司，他们是美国建造人工沙滩最好的公司。全部的沙子都会由最好沙滩运送过来，而且对于每个沙滩都会根据不同的地形进行独特的设计，保证您的沙滩会是独一无二的。对于这些有什么别的要求您也可以提出来，另外他们的工程师到时候会过来测量半月湖湖畔的地质和气候等等一些专业的资料，然后会给我们一个报价。如果没有问题的话就可以直接建造了，时间上我也跟他们说了，要求在二十天之内造好。时间上有些紧迫，所以在价格上可能会稍微贵一点。”“价格不是问题，只要质量好就可以了。让他们出具一份效果图，到时候让我看看，如果我满意的话，那这个工程就是他们公司的了。”晋阳说道。“先生，有什么情况我会及时向您反映的，其他的您不用太过于操心。”艾伦恭敬的说道。第二天，艾尔伦萨的工程师们就到了紫荆花牧场，这个效率高的有些让晋阳吃惊。艾伦则表示这个是很正常的，在美国绿色的富兰克林就是上帝，对于上帝，每个人即使再恭敬一点也是不为过的，不是吗？对于这个说法晋阳也是深以为然，不然在美帝这个有些种族歧视的地方，特别是对于华人，很多人那是相当的不友好。
第三十二章：半月湖沙滩计划（二） null
但是在晋阳来到美国这么长时间，听说他是个亿万富翁，每个人对待晋阳的态度都是非常的和善的。晋阳不认为这个会是自己的魅力。那么这必然又是自己亿万富翁的身份起到了关键性的作用，和一个亿万富翁保持良好的关系总会是有一些用处的，毕竟没人跟钱过不去不是吗？艾尔伦萨公司的工程师一共来了三个人，领头的是艾尔伦萨的首席工程师、一个叫做‘本’的一个白人老头，估计应该有五十多岁了，样子看起来非常的严肃，晋阳想这可能是学者们的通病，有学问的人总是会有个性一些的不是吗？其他两个人则是二十多岁的白人小伙，看起来像是真正干活的，艾尔伦萨也不可能让自己的首席工程师、还是一个老头干粗活啊。在来到牧场之后，本一脸严肃的走到晋阳的面前伸出手说到：“您好，晋先生，我叫本，很高兴为您服务。我是艾尔伦萨的首席工程师和设计师，接下来由我为您的沙滩提供建造设计。”反正晋阳看着本一脸严肃的样子是没看出来他哪里高兴了，不过晋阳还是微笑着伸出手说道：“你好，本，您叫我晋就可以了，也非常感谢你能够来到紫荆花牧场为我设计建造沙滩，您是全美国最好的沙滩设计师和建筑工程师，相信在您的设计下我的沙滩一定会非常的独特和美丽。”听到晋阳这么说，本那张万年不变的扑克脸也终于露出了笑容，一脸笑意的说道：“感谢您的信任，您的沙滩一定会充满魅力的。”说完之后，几人就开车来到了半月湖。本经验非常的丰富，一到半月湖就开始忙碌了起来。指挥那两个小伙子架设好仪器，一会测量这个，一会弄弄那个，看起来非常的专业，而且还非常的有效率。在摆弄了大半天之后，本终于忙完了，就连中午饭也是让人送到湖边吃的，非常的敬业。也许是终于忙完了，连本也终于露出了笑容。本走到晋阳面前对晋阳说道：“晋，您的这个半月湖非常的不错，面积大，湖水非常的清澈。这个湖可能是很久之前由于火山喷发而形成的，地形地貌非常的独特，湖水冬暖夏凉，不管是夏天还是冬天都非常适合游泳和潜水。对面就是一片小型的山脉。在游泳、潜水、沙滩游玩之后还可以观看美丽的山上的风景，上山打猎。而且湖底也非常的干净，湖底的火山礁石、水草和植物非常的漂亮，还有非常丰富的鱼类。另外由于它是火山湖，湖底构造奇特，还非常的适合潜水探险，大自然真是太神奇了。这么美丽独特的地方以前怎么没发现呢，还好现在被您发现了。这里非常适合建造成沙滩。我相信建造完成之后这个沙滩一定是世界上最漂亮的沙滩之一，这个半月湖也一定会成为世界上最著名的火山湖之一。湖畔本来就有火山石和一些砂石等经过湖水的冲刷形成了独特的五颜六色的沙石，有黑色、蓝色、青灰色、红色等多种颜色，非常的漂亮。到时候我们只需要把这些全部整理筛选一下，把一些不合适的剔除掉，再加入一些别的地方运过来的细沙就可以了。这样一来沙滩不仅很漂亮，而且也会非常的柔软舒适，光着脚走在上面也会非常的舒服，不会有影响。”“这太令人惊喜了，这么说来您才是真正发现它独特魅力的人啊。我只是觉得这个湖非常的漂亮，我觉得这里应该要有一个沙滩才对，没想到竟然是这么的好，太令人惊喜了。本，那就按照你的方案来，我相信你一定会让它绽放属于它的光彩的，拜托了。”晋阳惊喜的说道。没想到竟然会有这样的惊喜，这就跟随便买了一注彩票，没想到却中了头奖一样。“晋，这么美丽的地方，不用你说我也会尽我最大的能力的。另外还有码头，我打算建造一个全透明的，通体用最坚固的玻璃钢制造，这样即使在码头上也能看到湖底美丽的景色。”本认真的说道。“那就拜托了，只要建造的让我满意了，我一定会给你丰厚的奖励的。”晋阳也是同样认真的说道。说完本就带着两个小伙走了，他们这是要回去设计图纸，做好造价，然后按照晋阳的要求尽快的开工。在沙滩和半月湖的建造上晋阳收获了意外之喜，既然有这么独特和美丽的景色，那么到时候给烟儿的惊喜就会更大了，不知道她到时候会不会有什么奖励给我呢？晋阳陷入了YY之中。在本回去之后第二天，艾尔伦萨就把效果图和报价单发了过来。晋阳看着效果图惊呆了，太漂亮了，只见一片蔚蓝色的半月湖，左边是一片高高的山峰，右边则是一片五颜六色的沙滩，看起来就像是在童话里一样。整个湖岸都设计有灯光效果，在夜晚，一片五光十色的灯光之下半月湖更是身在仙境。沙滩在半月湖圆内这边，总共有建造两座玻璃码头，一左一右。既不会影响游玩沙滩，也不会影响游艇的停靠。而且站在码头上还能看到湖底独特的风景，想象一下别人在湖里游泳、你站在别人头顶的感觉，非常的奇妙。另外湖边还设计建造了一排排精致豪华的木质别墅，呈半月形，既可以供游人休息，也可以居家。整个别墅群都被一个巨大的半月形百花带围绕，就像是身在花仙子的居所一样。百花带是真正的由几百种花按照开花的月份和花期所排列，从一月份盛开的腊梅、水仙、兜兰、迎春、天竺、银柳、马蹄莲、晚菊、唐菖蒲、康乃馨等等。二月份盛开的春兰.瑞香.蟹爪兰.仙人指.茶花.兔子花.梅花.瓜叶菊.报春花等等，一直到十二月份盛开的茶梅.早茶花.腊梅.象牙红.火棘.虎刺.冬珊瑚等。不管是在春夏还是在秋冬，百花带都始终盛开着美丽的花朵。百花带围绕的一条路就叫做百花路。总长超过100公里，路面由修建沙滩时产生的一些石子等铺就的，也算是废物利用吧。刚刚建成的百花路和百花带都是由从各地空运过来的种子种植的，要不然用现成的花，那费用可就大了去了。不过晋阳有空间泉水，所以这一点对于晋阳来说根本不是问题，所以对于这个百花路的设计晋阳还是非常满意的。
第三十三章：半月湖沙滩计划（三） null
在湖的另一边是山脉，本还设计了一些小巧的猎人小屋在山峰的不同处，在打猎的时候可以休憩。不过就算有游客，晋阳也只打算开放最近的第一座山峰，其他的两座以后说不定还会有其他的用处。另外在左边湖尖处还设计了一座七层宝塔形的半水上餐厅，到时候可以用来接待游客，给牧场创收。本认为这么美丽的景色如果只是一两个人独自享受就太浪费了，还不如用来吸引游客，不仅可以创收，还更加热闹。整个沙滩被分为了两部分，左边的一部分比较大，这是供以后游客游玩的。右边一部分比较小，这将会是晋阳自己私人用的，只接待自己的亲人朋友。彩色沙滩因为半月湖沙滩本身质量就很好的关系，造价大概100万美金，两座玻璃码头一共200万美金。木质别墅群一共有40栋别墅，一栋按50万来算，这个得2000万美金。七层宝塔餐厅就比较贵了，造价加上装修预算得要一千五百万美金左右，再加上百花路等全部算下来整个建造计划造价在四千万美金左右，花费不菲啊。不过看在这么漂亮的份上晋阳也觉得很正常，而且想要讨好美人不付出代价哪里行呢？再说了，只要等到自己牧场的牛出栏以后，相信自己的牛一定会为自己带来丰厚的收益的。现在这点钱花了就花了，没关系。看完了整个的效果图和建造计划之后晋阳非常的满意，而且到时候会使用一些最新的技术和材料。到时候不管是沙滩还是别墅和宝塔餐厅，建造速度都会很快的，二十天之内建成完全没问题，毕竟四千万美金呢，一分钱一分货啊。又搞定了一个问题，晋阳的心情很不错，期待着之后烟儿来看到自己精心为她打造的半月湖沙滩会是怎么样的惊喜。而且现在自己和烟儿的关系发展的也非常的好，估计她到时候会更开心吧？晋阳这个可怜的孩子就没想到过要趁这个机会表白，人家说恋爱中的女人智商为零，我看单相思中的男人智商更是堪忧。太笨了，人家一个女孩如果肯从那么远跑到你这么个荒郊野外的牧场，如果不是对你有好感，那就是傻。堂堂杨氏集团的大小姐怎么也不可能是傻子吧？在自己傻笑了半天之后，晋阳美滋滋的回到了别墅。在忙完了半月湖沙滩的事情之后，晋阳发现自己好像是真的没什么事情做了。而且自己在牧场里面好像也是个大闲人，根本帮不上什么忙，另外来美国这么长时间了，也该是回去看一下父母的时候了。虽然爸妈不说，但是晋阳知道他们肯定是非常的想自己的，只不过怕自己在国外为他们担心，不愿意说出口而已。爸妈都是非常传统的那种中国人，不孝有三无后为大。自己也快二十七了，一直都还没有结婚。虽然现在自己有钱了，但是爸妈穷惯了，在他们的观念里只要是自己没有结婚，那么再多的钱也要留着给儿子娶媳妇用的，根本不可能舍得花。再说他们还担心自己钱来的太快，怕自己守不住，自己给他们的钱肯定都还好好的存在银行呢。父母不舍得，但是自己作为儿子的不能那么不孝啊。这些年为了这个家，为了自己和妹妹，爸妈已经受够苦了，想到这里晋阳就忍不住黯然泪下。不过还好，自己现在不仅有钱了，而且还有空间这么一个大杀器，以后肯定会越来越好的。还有小妹，她自己一个人在金陵上大学，虽然上次给了她那么多钱，但是这样并不能让晋阳安心。毕竟是个女孩子一个人在外，自己作为哥哥的总是会担心的。上次走的比较匆忙，很多事情都没有来得及安排，但是这次回去晋阳准备把事情尽量都安排好，最起码要让自己放心才行。另外家里的这些亲戚肯定也都知道自己现在发财了，而且到了美国的事情了。小城市老家的那些亲戚，晋阳心里很清楚，知道自己有钱了，肯定是有很多人上门借钱的。甚至是那种以前根本不来往的肯定也都三天两头往家里跑，问家里借钱。农村这些亲戚，相信大家也都知道中国人的这些陋习，借钱吧，那基本是不会还的了，而且还觉得你有钱了借给他们是理所当然的。不借吧，他们就觉得你为富不仁，不念旧情啦什么的，把你骂的什么似的。所以说人难做啊，特别是好人难做，像自己父母的那种老好人的性格，晋阳是真的很担心他们被人欺负。想到这些，晋阳就准备今晚给爸妈打个电话，告诉他们自己过几天准备回去的事情，也让他们不要担心自己。另外也是好好了解一下家里的情况，让他们不要为钱的事情担心，该用的就一定要用，不要不舍得花。自己都来美国这么长时间了也没想到多给家里打个电话，是真的很不孝啊。在吃完晚饭，晋阳大概算了一下时间，爸妈应该已经起床了，晋阳拨通了家里的电话。“喂，谁啊？”母亲说道。“是我啊，阳子！妈，最近在家还好吗？你跟爸身体都好吧？”听到母亲的声音，晋阳眼角有些湿润的说道。“哦，阳子啊！你在美国那边还好吗？那边怎么样啊？现在天气热不热、冷不冷啊？你在那边人生地不熟的，一定要注意自己的安全啊！”母亲说道。“好，妈，我在美国这边一切都好，让你二老担心了。这边的气候很好的，现在气温都是平均在18度左右，不热也不冷的，您跟爸就放心好了。而且这边的人也都很不错，挺热情的，我在美国的蒙大拿州奥古斯塔市这边买了一个大牧场，有12万英亩大呢。这里蓝天白云，环境比国内好多了。我还养了五六千头的牛羊，您跟爸到时候过来我带您在这好好看看。”晋阳听着母亲关切的话语有些激动的说道。“啊？你在那个什么奥什么塔是吗？那里怎么样啊？不会有人欺负你是外乡人吧？12万英亩那是多大啊？有咱们那个小区大吗？你会养牛养羊吗？可别让人给骗了啊？”母亲担忧的声音从电话那边传来。“是奥古斯塔，妈，你放心吧，你儿子现在好歹也是个亿万富翁，在美国不会有人想跟一个有钱人过不去的。这里有钱就是老大，跟国内完全不一样的，你不用担心。在美国养牛羊很简单的，这里全部都是自动化养殖了，很方便的。而且你儿子你还不相信吗？我养的牛羊是最好的，等你和爸来了我宰杀一头自己牧场的牛羊给你们尝尝就知道了。”晋阳哽咽的说道。儿行千里母担忧，虽然自己现在很有钱，但是父母照样会很担心。“那就好，你自己在那边照顾好自己，我跟你爸在家你不用担心，我们过得很好。老家的情况你又不是不知道，这里没什么好担心的。”母亲说道。
第三十四章：首次回国 null
“妈，我给你的钱你别放在银行，要舍得花，家里的房子也很旧了，不行你跟爸就买一套新房。妍儿也大了，现在还在那么小的房间会很不方便的，毕竟是女孩，要富养的，以前是咱没有条件，现在有条件了就不要不舍得。”晋阳说道。“你的钱还要留给你娶媳妇呢，你都这么大了还没个对象，这怎么能够行呢？我跟你爸还想在家给你相亲呢，想到你在美国也不方便，这才算了。等下次回来记得带个女朋友回来啊。”母亲说道。“咳咳，妈，这你不用担心的，你儿子现在好歹也是钻石王老五，哪里会找不到老婆。等明天我就坐飞机从美国回来了，到家了咱再说啊，你跟爸还没吃早饭吧？赶紧吃饭去吧，爸他等会还得上班呢。”晋阳就怕老妈等会又催着让自己找对象，赶紧找借口挂电话。自己现在有喜欢的人了，不过烟儿还没答应，话可不能说早了，等自己搞定她了，到时候直接带回家去。“好吧，你爸刚刚才起床呢，本来还想让他跟你聊两句的，既然你明天就准备回来了那就不说了，等你回来再聊吧，你那是晚上了吧？也早点睡啊。”母亲说道。“好的妈，你跟爸注意身体，挂了啊。”晋阳说完挂了电话。既然准备要回去了，晋阳准备多买点礼物什么的带回去。不仅仅要买带给爸妈的，还有妹妹妍儿的礼物.还有家里那些亲戚的，虽然关系都不怎么好，但是总不能让人说闲话吧？该做的还是得做的，毕竟自己父母还在老家那边呢。现在回国也不容易，由于自己加入了美国国籍，所以回去还得办回中国的签证，还好有钱好办事，不然还真麻烦。晋阳让艾伦帮自己订了一张明天下午从纽约到京城的机票，明天上午晋阳准备先到纽约买好礼物，下午直接在纽约乘飞机到京城。晋阳让艾伦帮自己看好家，有什么事情就打电话给自己，半月湖沙滩的建造也让艾伦帮自己盯着。反正半月湖沙滩前期资金自己已经打给艾尔伦萨公司了，其他的资金等建设完成自己转账就可以了。至于游艇买好了就直接运回半月湖，钱晋阳就直接交给了艾伦一千万美金，让艾伦自己看着办。另外晋阳还在空间里面特意选出了一颗重达150克拉矢车菊蓝的顶级克什米尔天然星光蓝宝石，这颗蓝宝石不仅十分的漂亮，而且还有很多奇特的地方，不过这里先卖个关子，后面再交代。这颗蓝宝石晋阳把它交给艾伦，让他找世界最顶级的珠宝公司、最顶级珠宝设计大师，帮自己设计一款项链.设计和制作费用晋阳又直接给了艾伦一千万美金，让他帮自己全权打理一切。一般人晋阳是不可能这么相信他的，但是对于艾伦这个“厄运之子”晋阳却十分的相信，他相信一个对于唾手可得的亿万财富都毫不动心的真正的绅士，是不可能再去贪图这点钱的。再说晋阳也跟艾伦签署了详细的委托合约，有了法律的约束艾伦更不可能会铤而走险了，犯不上嘛，而且晋阳的东西也不是那么好拿的。人的信任是相互的，你信任我，我才会信任你。晋阳看到艾伦的第一眼就打心底认为艾伦是个真正可以托付的人.他愿意相信艾伦，而且晋阳也希望通过这一次让艾伦真正的对牧场有归属感，对自己更加忠心，相比一些金钱，晋阳认为艾伦这种人才更重要。牧场牲畜之类的事情就全部交给约翰去管理，晋阳对约翰还是非常信任的。另外把黑仔这四个家伙也交给约翰，让几个家伙帮忙牧牛.晋阳许了包括空间泉水在内的一堆好处这才让黑仔几个答应好好干活不淘气，不然晋阳不在还真没人能管住这几个家伙呢。至于威尔逊这段时间就随便他自己，想去哪都行，只要在自己回来之前回到牧场就可以了。交代好了一切.艾伦开车送晋阳前往了奥古斯塔的机场，晋阳要从这里坐飞机去纽约。到了纽约，晋阳下了飞机之后就直奔位于纽约曼哈顿的第五大道。在60街到34街之间的第五大道，被称之为“梦之街”，这里聚集了全球几乎所有的高端奢侈品商店。晋阳给母亲买了一件香奈儿的貂皮大衣，给父亲买了一套范思哲西装，还有一双鳄鱼皮的皮鞋。给妹妹则是买了一整套的香奈儿的香水和化妆品，还有一个LV的最新款包包，一套蒂凡尼的高级珠宝，一件唐纳?卡兰的连衣裙。另外给烟儿买了一套香奈儿的香水，不是不想送更多，是怕烟儿不要。还有烟儿的表姐林欣和表姐夫张瑞的礼物，家里亲戚的礼物。所有的礼物加起来整整一小车，还好晋阳有空间.偷偷找了个地方把这些东西都装进空间，晋阳这才打车去到纽约机场准备回去。男人、特别是晋阳这种懒散的家伙，真是一点也不适合逛街，为了买这些东西，晋阳简直是头都大了。晋阳暗暗发誓，下次绝对不再这样了，这些事情还是都让艾伦去办吧，他才是专业的。终于上了飞机，看着脚下的纽约越来越小，晋阳有一种身在梦中的感觉。这一段时间真是太奇妙了，如果不是因为那天晚上买的那个山寨手机，如果不是因为那款坑爹的游戏，晋**本不可能得到外挂空间。要是没有外挂空间自己还能够有今天吗？还能够遇到烟儿吗？就算自己遇到了烟儿，面对那么漂亮的女孩子，恐怕那时候自己连话都不敢跟烟儿说吧？说来还真的要好好谢谢那个胖老板啊，晋阳心里想到。不过自从得到外挂空间一直到现在，都已经快两个月了，牧场也都已经购买了，但是怎么还是没有能够解锁空间的其他功能呢？真是纳闷啊，一开始也不讲清楚，就知道说自己摸索，我这摸索这么长时间了也没能明白，该死的空间。晋阳现在很纠结，因为自己的一切都是靠着空间得来的，只要跟空间有关的事情晋阳都是十分的关心。但是空间其他的功能自己到现在都没能解锁任何一个，难道是自己还有什么条件没有满足吗？晋阳暗暗想到。“您好，先生。请问您需要什么帮助吗？”一个身材火爆的大洋马空姐看到晋阳愁眉不展的样子过来关切的问道。“哦，谢谢，我很好。刚刚只是在想事情，不过如果可以的话，我需要一杯咖啡，谢谢。”大洋马的身材实在是火辣到了极点，晋阳从来都没有见过这样的，那仿佛西瓜一样大的高峰简直要让人窒息。晋阳暗自咽了一口唾沫说道。“好的先生，我叫玛丽，很高兴为您服务，如果有什么需要可以随时找我。”大洋马空姐说完还朝晋阳抛了一个媚眼，偷偷塞给晋阳一张留有电话号码的纸条说道。等玛丽走到空乘人员区域，另一个空间调笑的说道：“玛丽，你这是看上他了吗？头等舱的客人可不是那么容易到手的哦。”“咯咯，莎莉，你不觉得这个男人很有魅力吗？看到他手上的那块百达翡丽了吗？起码几十万美金，年少多金，这可是非常难得的，难道你不动心吗？”玛丽笑着说道，随着她的笑声，胸前那对凶器上下翻滚着，十分壮观。“别痴心妄想了，玛丽，这种东方富豪怎么可能会看上你？好好的做你的空姐吧！”莎莉说道，一边还偷偷看着玛丽的凶器，看来十分的不服气。“哼，就凭我的本钱，哪个男人能够抵挡的住。等着吧，他会联系我的。”说完玛丽还偷偷看了一眼晋阳。
第三十五章：到家了 null
“咳咳。”晋阳被吓到了，这太热情了吧？拿起手中的纸条一看，是一个电话号码，另外还有一句话：“您可以随时通过这个号码联系到我。”“我这是联系还是不联系呢？哎，这么难得的人间凶器啊，可是自己有烟儿了，另外谁让自己这么正派，还是算了吧，可惜了。”晋阳一脸可惜的说道，也不知道他这是可惜这么漂亮的大洋马自己没能骑，还是可惜自己太虚伪。飞机慢慢进入太平洋上空，晋阳随便吃了点东西就慢慢睡着了。“先生，醒醒，飞机已经到达京城了，您可以下飞机了。”玛丽在一边摇晃着晋阳说道。“哦？这么快就到了？那好吧，谢谢。”晋阳揉着眼睛慵懒的说道。“这是您的行李，请拿好，记得要联系我哦。”玛丽看着晋阳笑着说道，一边还抖了抖那对凶器。“额，咳咳，再看吧，谢谢你，玛丽小姐。”晋阳一脸尴尬的说着，然后又忍不去去偷偷的看玛丽的胸前，咽了一口唾沫，晋阳忍住不去看，然后快速的跑开了。“哎，太丢人了，不就是长的漂亮了一点，大了一点嘛，太给中国人丢脸了，下次一定注意。”晋阳暗暗嘀咕道。在京城机场又飞到皖省庆市机场，下了机场晋阳发现都已经是早上五点钟了，这个点好像只能是打出租车了。于是又打了两辆出租车，一辆是用来自己乘坐，另外一辆是用来装这次回家带的礼物，没办法，实在太多了，一辆车根本装不完。到了家门口，晋阳打电话让老爸老妈还有妹妹下来帮忙拿东西，一家人忙活了半天才把所有的东西拿回家里，就这样都还有一部分在空间没拿出来呢。“阳子，你这回来怎么又买这么多东西啊？媳妇还没娶，别乱花钱啊！你这孩子，太不懂事了。”母亲看着这么多的礼物心疼的说道，这得花多少钱啊！“妈，你儿子现在会挣钱了，不用担心。我去美国一趟回来总不能什么都不带吧？除了给您二老还有小妹的礼物，另外还有二叔、小叔、大姑、小姑、舅妈他们家的，这些礼物总得有吧？还有街坊邻居之类的，几瓶酒什么的总得送上吧？不管关系怎么样，总不能让别人说咱的闲话啊！”晋阳在一解释道。“阳子，你做的对，别听你妈的，男人有时候就是要大气一点。你有钱了买一些礼物送亲戚朋友也是应该的。另外你姑跟你舅妈跟咱家的关系还是非常好的，以前也没少帮咱们。你大姑家的媛媛姐以前对你多好，有什么好东西都会想着你。只不过现在生了孩子是个女孩，她婆家又特别重男轻女，所以现在过得很不好，你有机会也要帮帮她，哎。”父亲说道。说起自己家的亲戚，以前晋阳家父母都是教师，其实生活条件还是蛮不错的。可惜父亲生病花了家里几乎所有积蓄，条件就变的很差了，加上晋阳又没考上好大学，那些亲戚就开始瞧不起晋阳家了。只有晋阳的两个姑姑还有舅舅家里对晋阳家里还不错，经常会帮帮忙。特别是大姑家里的媛媛姐，那是从小就对晋阳特别的好。晋阳小时候就经常跟在媛媛姐的屁股后面，只要有什么好吃的，媛媛姐都会想着自己。所以听父亲说媛媛姐现在过得不是很好，也是非常有心想要帮助她，希望她能过得好一点。晋阳于是对父亲说道：“媛媛姐对我那么好，我现在有能力了，一定会帮她的，只不过现在也不太清楚她的情况，过两天我去看看她吧。”这时妹妹妍儿在一旁不耐烦的说道：“你们能不能别老是聊天了啊？你看这么多好东西，我都还没看呢，哥，哪些是给我的啊？”妍儿早看着这些礼物垂涎三尺了，等了半天，现在终于迫不及待的想要打开看看。“好好好，你自己看吧，你个小丫头，东西在那又不会自己跑掉，担心什么。”晋阳宠溺的摸着妹妹的头说道。“坏哥哥，不要乱摸人家的头。人家现在长大了，不是小孩子了。”妍儿在一旁撒娇道。“长大了那也是我妹妹，好啦，快去看你的礼物吧，这次的礼物都是非常好的哦。”晋阳调笑道。“呀！这不是香奈儿的香水和化妆品吗？这个是LV的最新款吧？哎呀，还有蒂凡尼的珠宝。哥，你太好了。”小妹在一旁惊呼道。看着一家人在那里看着礼物开心的笑容，晋阳仿佛自己也开心了很多，这种温馨的画面是晋阳一直追求的，现在终于实现了。不过父亲的身体一直不好，虽然之前的病已经痊愈了，不过身体始终是比一般人要差一点。自己空间里面还种了一些人参，一直没关注到底长什么样子了，要是长得好，到时候拿出来给父亲补补身子。想到这些，晋阳发现空间里面自己好像很久都没有太多去关注了。那些果树早都开花了，可就是不结果子。这个问题自己一直给忘记了，也没想到要解决，等会百度一下看看。查了半天，晋阳发现原来是因为自己的原因。果树开花想要结果的话还得要授粉才行。但是在空间里也没有任何的昆虫，根本不可能有机会授粉，所以才只开花不结果。晋阳决定找个机会在空间养一点中华蜜蜂，这样不仅有美味的空间水果吃，而且在空间采蜜的蜂蜜应该会味道更好吧？想着想着晋阳就忍不住流下了口水。“咦！哥，你在想什么呢？那么猥琐，还流口水。真是丢死人了，出去千万不要说你是我哥。”妹妹在一旁看到后一脸嫌弃的说道。“小丫头，你还敢笑话你哥。你过来，我保证不打死你。真是的，那么多的礼物也收买不了你的心啊？”晋阳笑着做出要打妹妹的架势说道。“嘻嘻，哥，你才不舍得打我呢。哥，你对我最好了。”小妹嬉笑道，然后又抱着那些化妆品和包包眯着眼睛幸福的笑了起来。晋阳在家里待了两天，这两天里好好的陪父母吃饭聊天，让父母着实享受了一番天伦之乐。然后在第三天，母亲终于露出了她‘狰狞的獠牙’。“阳子，今天我跟你张婶约好了，带你到她家去拜访一下。张婶你还记得吧？就是那个经常跟我一起去广场跳舞的那个。她家的婷婷可是名牌大学毕业的，听说现在在沪市一家大公司做主管呢，条件挺不错的，那小姑娘长的也挺俊俏的，尤其是那身板、那屁股，肯定能生养。”母亲一脸笑意的对着晋阳说道。
第三十六章：相亲（一） null
一听母亲这么说晋阳就知道是怎么回事了，刚开始回家那两天母亲没好意思跟自己说，再加上这么久没回来也非常想念自己，就好好在家一起待了两天。这不两天一过就忍不住了，肯定是让自己去相亲的。母亲说的那个张婶自己记得，记得自己小的时候还上她家里玩过，人挺好的，现在经常跟母亲一起跳广场舞。哎，广场舞大妈伤不起啊，怎么都对相亲那么感兴趣啊。张婶的女儿张婷婷好歹也是沪市复旦大学毕业的高材生，怎么就想不开看上自己这个不学无术的小专科学校的毕业生呢？那个张婷婷自己小时候到时候见过，不过那时候整天拖着鼻涕要糖吃的小姑娘谁知道现在长的怎么样啊。就算是好看，自己现在已经有了烟儿也不会跟她在一起了啊。看来自己还是得找个时间跟母亲好好坦白一下才行，不然老是这样谁吃得消啊。收拾好东西，拿上晋阳自己买的一些保养品和化妆品。母子两人就开车出发了，车子还是上次晋阳回来时候买的X6，父亲对于这辆车非常喜欢，保养的非常的好，自己这次回来还是得先用一下。到了张婶家门口，母亲很熟练的敲了敲门，说道：“婷婷她妈，在家吗？开门呐！”“哦，是晋阳他妈到了吧？快点进来吧，哎呀，来就来嘛，怎么还带这么多东西啊！”张婶一边热情的招呼着，一边客套的说道，但是手上可不慢，麻利的结果礼物放在一旁。“婷婷她妈，就你在家啊？婷婷她爸呢？还有婷婷呢？都不在家啊？”母亲问道。“她爸出去跟人下棋去了，婷婷在房间呢。这孩子，比较害羞，一有人来就把自己关在房间不出来，等着我把她叫出来啊！”张婶笑着说道，然后后冲着房间里喊道：“婷婷，快点出来啊，你薛婶来了，快点出来。”等了半天张婷婷才从房间里慢慢的出来，只见一米六几的身高，一张瓜子脸，身材匀称，尤其是胸部和臀部，真是前凸后翘，确实长的很漂亮，比妍儿估计也差不了太多。“哎呀，现在的小姑娘不都这样。害羞点好啊，小姑娘家的这看起来多温柔啊。婷婷现在都长成大姑娘了，你看着出落得这么水灵。还记得小时候那会长得瘦瘦小小的，真是女大十八变啊，现在这越来越漂亮了。听说婷婷现在都是沪市大公司的高管了吧？真是有出息啊，比我们家这孩子有出息多了，不愧是名牌大学毕业的高材生。”母亲笑着说道。“哪里有你说的那么好，这孩子性子也犟着呢。别光说我们家婷婷啊，你们家阳子现在不也是长得这么俊俏了。而且听说现在算是美国人了吧？听说在美国还买了个大牧场，这才是真的有出息呢。这孩子，小时候我还抱过呢，现在真是越看越觉得顺眼了。”张婶一边说着还一边不住的打量着晋阳，看得晋阳一阵毛骨悚然。紧接着两人就开启了互相吹捧的模式，一会你说我好，一会我说你好的。看起来就像是在说相声一样，虽然其中有一个是自己的母亲，但还是让晋阳不禁感叹中国大妈的威力真是厉害啊。在晋母和张婶互相吹捧的时候，晋阳和张婷婷两人坐在那里显得尴尬无比。说又说不上话，两人又不怎么熟悉，也不知道该干什么，就在那里干坐着。等了好一会，张婶和晋母才发现晋阳两人在那一脸尴尬的坐着。张婶这才说道：“哎呀，我们两个倒是在这聊上了，应该让他们小年轻的多聊聊嘛。这样吧，晋阳他妈，咱俩在家好好聊聊天，让他们两个小年轻的一起出去走走好吧？他们跟我们这些老家伙也聊不来。”“是啊、是啊，就让我们家晋阳请婷婷去一起吃个饭看个电影什么的。阳子，你可得照顾好你婷婷妹妹啊。”晋母在一旁附和着说道。听到双方父母都这么说，晋阳和张婷婷仿佛是解放了一样，赶忙收拾了一下出门去了。走在路上，晋阳看着张婷婷也不知道该说什么好。过了一会，还是张婷婷先开口说道：“那个，你叫晋阳对吧？我还记得你，小时候咱们还一起玩过的，只不过后来很少见面了。”晋阳也有点尴尬的说道：“咳咳，是啊，你叫张婷婷对吧？我也还记得那时候有个小丫头整天喊着要吃糖呢。”“啐，你才喊着要吃糖呢，那都是小时候了。”张婷婷啐了一口说道，看来小姑娘都是不愿意提起小时候的糗事的。“那个，张婷婷，要不这样吧。咱俩这么走着也不是个事，咱们去步行街那边的餐厅，我请你吃个饭吧。”晋阳不自然的说道。“嗯，好吧。”张婷婷说道。说完晋阳就开着那辆X6载着张婷婷就开往步行街。庆市是个四线的小城市，以前的步行街很小。不过最近几年搞开发，这里的变化倒是也蛮大的，最起码在晋阳的记忆里面庆市是没有什么西餐厅的，不过现在明显也多了一些西餐厅，看来无论是什么时候，商人的精明是不会变的，连这样的小城市也不放过。不过庆市毕竟不是什么大城市，就算是有西餐厅也都是规模比较小，也不算正宗的。两人来到了一家法国餐厅，规模不大，但是挺有情调的，悠扬的琴声让就餐的人们感到格外的舒适。老板是广省人，所以这里也不算是法国人开的正宗的法国餐厅，只不过餐厅的大厨请的确实是在法国学习过的。女士优先，晋阳很绅士的为张婷婷拉开座椅，然后说道：“女士优先，你先点餐，千万不要为我省钱。”“咯咯，你放心好了，有机会宰你一顿我怎么会手软。”张婷婷看起来应该也是经常光顾西餐厅的老手了，很熟练的点了一份鱼子酱、一份法式煎鹅肝、一份小牛排要六成熟、还要了一瓶红酒。“你这看样子是经常吃西餐啊，这么熟练。”晋阳说道，然后又对旁边的侍应生说道：“给我一份法式焗蜗牛、一份鹅肝排、一份马赛鱼羹、一份牛排七成熟、再来两份马卡龙、另外红酒换成罗曼尼?康帝特级园干红，如果没有的话就换成你们这最好的。”说完把菜单递给侍应生，顺便给了一张百元的软妹子作为小费。“你看你这土豪作风，什么都要最贵的啊？看你这样子应该是经常吃法餐了？”张婷婷在一旁好奇的说道。她只是听自己妈妈说晋阳在外面发了财，现在在美国发展，但是还真不知道晋阳这么有钱了。
第三十七章：相亲（二） null
“哪里，这不是跟美女一起吃饭吗？怎么滴都得表现一下啊。”晋阳笑着说道。不过自己现在有了烟儿，对张婷婷不会有什么想法的.不过两家毕竟关系不错，也都是儿时的玩伴，张婷婷长的也漂亮，大方一点也是应该的。“无事献殷勤，你的好意我收下了，不过我真的有男朋友了。我们是大学同学，感情也一直很好。只不过我们现在都在各自忙于自己的事业一直没有时间，不过明年应该也就要结婚了吧。真不好意思啊！”张婷婷不好意思的说道。“哎呀，你这样说就最好了，我正在发愁不知道怎么跟你说呢。我现在也有自己喜欢的人了.我这次回来就是要带她去美国去我那里玩呢，只不过现在我不知道她到底是什么想法，一直不敢跟她表白。”晋阳高兴的说道。“你这个笨蛋，一个女孩肯跟你跑那么远去美国玩，这说明什么？她心里要是没有你的话会答应跟你去吗？你自己也不好好想想，这都看不出来，真是笨蛋。”张婷婷一脸恨铁不成钢的说道.然后又十分八卦一脸好奇的说道：“你说说你跟她是怎么认识的，具体什么情况，我帮你分析分析。”“也对啊，她这样最起码是不讨厌我。你帮我分析一下啊，我跟烟儿是在沪市认识的，当时正是晚上八九点钟的时候，我一个人在沪市的郊区。。。。。。”晋阳接着就把自己怎么跟烟儿相识的，又是怎么在香港认识的，然后到了美国又是天天联系的，一五一十的都告诉了张婷婷。这时一个侍应生端着盘子走了过来说道：“小姐、先生，你们的菜齐了，请慢用。”说完打开红酒给晋阳和张婷婷一人倒了一杯。晋阳说道：“谢谢。”说完又给了一百小费。“你这还真有点电视剧里的感觉哎，听起来怎么这么不可思议呢？你们俩这看起来很有缘分啊，荒郊野外的一个大姑娘家的敢让你一个陌生男人搭车，然后你们又在香港碰见了.还一起玩了那么多天，啧啧，这个故事很不错啊，拍成电视剧肯定能行。”张婷婷一边调笑着，一边用刀叉割下一块牛排放到嘴里，：“嗯，味道还挺不错的。”“喂，我这是让你帮我分析的，不是让你乱调侃的，快点说说，她到底怎么想的啊？”晋阳在一旁着急的说道。根本没心思吃东西。“唔，这鱼子酱真不错。还怎么分析啊？按你这么说的，这个女孩明显很喜欢你，还分析啥？只要这次她跟你一起去了美国，你就趁机向她表白吧，她肯定会答应的。”张婷婷嘴里嚼着食物信誓旦旦的说道。“真的啊？那借你吉言，我这次就表白试试，一定要成功啊。要是我这次成功了，下次你来美国，我请你尝尝什么才是真正的法国大餐。”一边说着，一边把一块牛排塞进嘴里。“还真正的法国大餐，吃法国大餐最好的不是应该去法国吗？净吹牛。”张婷婷明显不相信。“我就知道你不信，到时候你自己来就知道了。哦，对了，到时候别忘了带上你男朋友啊。免得你一个人来烟儿误会。”晋阳说道。“是你自己说的啊，可不是我要宰你的，到时候去了美国你可得食宿全包啊。”张婷婷说道。“这都是小事，简单，到时候让你看看什么才是生活。对了，你男朋友是做什么的啊？还有你跟你男朋友谈了这么长时间为什么不跟张婶说啊？不然咱们今天也就不用来相亲了啊。总不能我的情况你都知道了，你什么都不告诉我吧？这太不公平了。”晋阳不满的说道。“嘿嘿，谁叫你这么笨。我只能说他家是做生意的，一直没告诉我妈那是因为我妈在我大学那时候看的特别紧，一直不让我谈恋爱，我就一直没敢说，一直到现在也没找到机会。”张婷婷狡捷的说道。“哎，你这跟没说有什么区别，女人果然都不能相信，这次你记得一定要跟你妈说清楚啊，我可不想下次再这样，不然烟儿误会了咋办。”晋阳一脸郁闷的说道。“我还怕我男朋友误会呢，你一个大男人的怕什么。那你为什么不告诉你妈啊？你说自己有对象了她不也不会让你相亲了吗？别那么郁闷了，来，干杯，咱从现在开始也算是好朋友了啊，以后你有什么感情上的难题都可以找我，我可是感情专家。”张婷婷一副我最厉害的样子说道。“哎，我这不是还没成功的吗？同志还需努力啊，现在说了我妈肯定要我把人带回家，那我怎么带啊？还有啊，你别吹牛了，你自己都还没结婚。”晋阳不相信的说道，一边跟张婷婷碰了一杯。“切，最起码我是个女人，女人是最了解女人的，这你不服不行。”张婷婷不屑的说道。“额，好吧。那好好吃饭，等下送你回去。”晋阳说道。两人一边吃一边聊，吃了有一个多小时才吃完。张婷婷表示自己跟男朋友会在十一的时候去晋阳那里去玩，让晋阳到时候好好招待。晋阳先把张婷婷送回了家，这时候母亲已经自己回家了，晋阳便在张婶一副看女婿的眼光中落荒而逃。疲惫的回到了家，母亲便一脸八卦的问道：“怎么样了？跟婷婷聊的还不错吧？你看婷婷这孩子长的真不错，你们要好好处啊。”“妈，不是这样的。我已经有自己喜欢的人了，您就别瞎插手了，搞得我很被动的。另外人家张婷婷在沪市也是有男朋友的人了，别乱点鸳鸯谱啊。”晋阳解释道。“你们这都不说清楚，我们做父母的怎么知道？我跟你张婶这不都是关心儿女的终身大事吗？好歹咱们两家是知根知底的，你们两人也算合适，哎，可惜了。”母亲一脸遗憾的说道。“妈，别这样，您媳妇漂亮着呢。下次我就带给您看看啊。要不您跟爸爸这次跟我一起去美国，到时候您就见着了。”晋阳说道。“真的啊？哎，不过还是不行啊，我跟你爸现在也没时间去呢。补习班的事情还在忙呢，也脱不开身啊。”母亲遗憾的说道。“妈，您跟爸就别再这么辛苦了，提前退休得了，儿子养你们。您看到时候你们俩整天整整花草、旅旅游，多好。”晋阳劝到。“那怎么行，做事不能半途而废。再说我跟你爸当了一辈子教师了，突然让我们不做了，这你让我们干什么去？这可不行。等寒假吧，这次寒假我跟你爸还有你妹妹一起去你那。”母亲说道。
第三十八章：表姐和小多多 null
晋阳劝了母亲很久，发现实在是没有办法之后只能作罢。还是等以后慢慢做工作吧。接下来的几天晋阳又跟着家人一起走亲戚，走一家送一份礼物，然后看着那些亲戚丑陋的嘴脸，听着一些恭维的话。弄得晋阳身心俱疲，发誓以后再也不干这种事情了，吃力不讨好。不过对于两个姑姑和舅舅家倒是得多多照顾一下，毕竟关系比较好。特别是到媛媛姐家里的时候，表姐夫、媛媛姐的公婆都在家。看到晋阳一家子拎着一大堆的礼物，而且好像还价值不菲的样子，媛媛姐的公婆都笑歪了嘴，一看就是个特别势力的，难怪媛媛姐现在过得不好了。媛媛姐的老公叫钱远，对媛媛姐其实挺好的。可钱远比较听他妈妈的话，为人又稍微有些懦弱，所以在家里基本没什么话语权，要是钱远能够强势一点的话，媛媛姐也不至于像现在这样过得不顺心。媛媛姐的女儿，也就是晋阳的小外甥女大名叫做钱雅秋，小名叫多多，她奶奶希望以后能够钱多多。小姑娘今年四岁了，长得粉雕玉琢的，小脸肉乎乎的十分的可爱，晋阳非常的喜欢自己这个小外甥女。一见着就忍不住逗弄两下。这会吃完了饭，晋阳又开始抱着小家伙开始逗弄起来。可能是晋阳身上有种特殊的气息吧，小家伙特别喜欢他。晋阳笑眯眯的对着多多说道：“你叫什么名字啊？今年几岁了啊？”“我叫钱雅秋，小名叫多多，今年四岁了。表舅真笨，刚刚来的时候都告诉过你了。这么点东西都记不住，还比不上我这个小孩子，丢人。”多多一脸嫌弃的说道。哎呀我去，竟然被一个四岁大的小姑娘鄙视了。听到多多那稚嫩却一脸认真又嫌弃的话，一家人哈哈大笑起来。表姐媛媛更是嘲笑到：“阳子，你看看你，竟然还不如你这才四岁大的外甥女，这下被鄙视了吧？”“我这是在逗逗她呢，小家伙，敢鄙视你表舅。你惨了，本来我还打算给你买小汽车的，这下小汽车没有了。”晋阳装作恶狠狠的说道。“舅奶奶，你看表舅，他竟然用礼物威胁小孩子哎！这太没出息了，竟然生小孩子的气，舅奶奶你还不管管。”多多连忙挥着手向晋母告状道。看那肉乎乎的小脸告状起来特别有喜感，这下子一家子又都忍不住哈哈笑了半天。“多多乖，等会我帮你揍你表舅啊，真是的，小孩子也计较。咱多多真聪明，看这小脸，太可爱了。”晋母一脸慈爱的看着多多说道。“好啊，多多，表舅对你这么好你还告状说表舅的坏话。表舅不喜欢你了。”晋阳说完装作要走的样子。“表舅不要走嘛，我刚才那都是逗你的，别生气嘛。咱们还是好朋友对不对？等会我请你吃糖好不好？还有我的小娃娃也跟你一起玩好不好？妈妈说男人在女人面前不能那么小气的。”多多仰着头可爱的说道。额，这还是四岁的孩子吗？还会哄人的，另外这表姐怎么教小孩子这些。晋阳看着多多，有点尴尬的说道：“没有，表舅跟你闹着玩的呢，多多真聪明啊，懂得这么多。”表姐以前也是本科毕业生，只不过现在孩子还小，这几年一直在家带孩子。平时也没有时间上班就开了个小淘宝店，主要是卖一些当地的特产什么的。挣钱不多，就只能是够娘俩的生活费，不过现在能自己挣钱有收入了，婆婆也就不好说什么了，日子倒还过得去。“表姐，你在家过得也不怎么好，要不这次你带着多多跟我去美国得了。多多现在也四岁了，也到了要上幼儿园的时候了，小孩子的教育就要从小抓起啊。美国那边的教育最起码比咱们这个小城市好吧？另外你之前不是学会计的吗？还考过了CPA，到时候你在美国再多熟悉熟悉那边的会计师课程，到时候考一个美国注册会计师，还可以在那边当个会计师，美国会计师可是高收入人群。你觉得怎么样？”晋阳看向表姐说道。表姐从小就对自己特别好，自己也十分想帮助她，另外多多自己也特别的喜欢，到时候身边多了这么个开心果，想必生活会多很多乐趣吧？“阳子，我知道你是好心想帮我。但你看我爸妈、所有的家人几乎都在这边，我怎么放下这里的一切跟你去美国发展呢？你表姐夫工作也都在这边啊。另外多多去了美国那边也是人生地不熟的，我怕会有别的小孩子欺负她。”表姐很有顾虑的说道。“这算什么事啊，到时候你去美国了也可以把姑姑他们都接过去啊！就算姑姑他们不想去美国，那你也可以回去看他们啊。现在交通多方便。再说了，有你表弟我在呢，怎么可能让你们母女两人吃亏。到时候你们就全部住在我那里就好了，吃住全包，想要什么都有。表姐夫那就更简单了，他不是做厨师的么？到时候在我牧场的餐厅工作好了，保证比他现在的收入高多了。”晋阳说道。“你让我好好想想，跟家里人商量一下吧。”表姐说道。“妈，你就答应了呗。我也挺想去表舅那里的，在家里一点都不好，都没有人陪我玩，也没人给我买玩具，表舅那里肯定比家里好玩多了。”多多在一旁附和道。“表姐，你看多多都这么说了，待在这里有什么好啊？你好好考虑一下吧。不过我过几天我准备去香港了，你得在这之前考虑好啊。另外我先帮你们把去香港和美国的签证都办好，等会你们把户口本身份证什么的给我，省的到时候麻烦。”晋阳说道。“那好吧，三天吧，三天之内我给你答复。”表姐说道。等晋阳一家走了之后，表姐就把这件事情给自己老公和公婆说了。她本来以为自己的婆婆会非常反对的，没想到第一个赞成的就是她。“媛媛，我看这事行啊。你那表弟晋阳跟你关系也非常好对吧？不然也不可能让你、远儿和多多都跟他去美国，对吧？关键是去了美国能更有发展啊，你表弟能在那边帮忙，你不是说了吗？到了那边收入能涨一大截呢，这么好的事情干嘛不去？”表姐的婆婆急忙说道。“可是去了之后那边也很多都不熟悉啊，我还好一点，特别是钱远，他一点英文都不会，怎么交流啊？还有我去了美国，这边怎么办？还有我爸妈怎么办？”表姐纠结的说道。“没事，你们就去吧。家里这边有什么好不放心的？又不愁吃穿的，老家就这么大地方，你还怕你爸妈在家还能丢了不成？再说去美国对多多的教育也很好啊，以后你们在那边还能再生一个，这多好。”表姐的婆婆劝道。“那老公你说呢？到底去不去？”表姐对自己老公钱远说道。“你跟妈说去我就去，你又不是不知道我在家没发言权，问我等于白问。”钱远说道。“那好吧，等会我就打电话告诉阳子我们三都去。”表姐无奈的说道。其实表姐也很想去美国，最起码在那边可以实现自己的理想，也有表弟在那边照顾着。多多在那边也能得到最好的教育，以后也能有更好的发展。老公去表弟餐厅工作也比在家里收入高、而且更有前途。最重要的是去了美国就不用再整天面对自己婆婆那张可恶的嘴脸了，整个人都会轻松不少，自己唯一放心不下的就是自己的父母，担心他们在家会没人照顾。不过也是，自己多挣点钱给父母也是一样的，他们在这生活了这么多年，一切都熟悉了，就算自己不在只要有钱也会生活的很好的，最多就是自己经常回来看看。自己婆婆这么快就答应让去美国，说实话一开始是有点惊讶，不过再一想就很正常了，她儿子也能去美国呢，在美国收入更高，而且在那边到时候再生一个孩子还能入美国籍，她可算的比谁都精明。
第三十九章：小妹妍儿 null
晋阳一家人回到家里的时候，都已经快晚上了，母亲便开始在厨房张罗着准备做饭。父亲见无事可做就在外面跟一群老头下棋，看来这就是父亲平时最常做的娱乐活动了。晋阳本来是想帮母亲做饭来着，可惜被母亲以厨艺不精为由推了出去，无奈之下就只好拉着自己的妹妹聊了起来。“妍儿，你在学校现在怎么样啊？学习各方面还好吗？”晋阳问道。“挺好的啊，金陵大学你又不是不知道，还是不错的。”小妹回答道。“那你跟你们同学都相处的怎么样啊？在学校有没有哪个男生追你啊？”晋阳有些紧张的问道，生怕小妹被哪个坏小子给骗走了。“我跟同学相处的都非常好啊，你也不看看你妹妹是谁，那可是超级无敌美少女，人见人爱、花见花开的。追我的男生可多了，可是没有一个我能看得上的，那些男生都太幼稚。”小妹骄傲的说道。“嗯，没有谈恋爱就好，现在的学生一个个都不学好，不努力学习谈什么恋爱。这些小男生都不是什么好东西，妍儿你可得小心才是。”晋阳松了一口气，没谈就行。“哥，你真是的，搞得跟封建家长一样，别那么老土好不好？你敢说你上学没追过女生？”小妹皱着眉头质问道。“咳咳，你哥是你哥，你是你，这能一样吗？我又不会吃亏，但你是女孩子就不一样了。好了，不说这个了，妍儿，你这以后有没有什么打算啊？”被小妹说的有些尴尬，但是以晋阳的厚脸皮轻描淡写的就圆了过去，然后马上就转变了话题。“打算？我现在才大二哎，能有什么打算，最多想着以后考什么证，进什么公司。”小妹白了自己哥哥一眼说道。“那你觉得跟你哥去美国怎么样？你想去哪个学校？哈佛？斯坦福？只要你觉得行，我就把你弄进去。到时候你也在美国了，你哥我还能经常去看看你，你还能学到更多的东西，你看这样多好。”晋阳说道。“哎呀，什么叫弄进去啊？难听死了。我下半年才上大三哎，还早呢。现在我学校跟同学相处的都挺好的，朋友也挺多的，这突然去美国上学，那边我一个人都不认识，我可不愿意。”小妹一脸不愿意的说道。“多少人想去美国深造都去不了呢，你还不愿意去，小笨蛋。”晋阳一脸恨铁不成钢的说道。“反正现在我是不会去的，不过等我毕业了我倒是可以去你那。再说了，过段时间就要开学了，我去不了美国，不过国庆节放假我可以去美国啊。给你这么长时间做准备，到时候好迎接你亲爱的妹妹，这样多好。”小妹说道。“那好吧，咱就这么说定了啊，到时候我提前给你定机票。这次我帮表姐他们办护照也顺便把你和爸妈的护照一块办了吧，反正一只羊也是赶。”晋阳说道。“哥，怎么说话的呢？什么叫一只羊也是赶？谁是羊啊？”小妹在一旁不满的说道。“额，我是说办护照的事，不是说你。”晋阳无辜的说道，“妍儿，另外过几天我不是去香港吗？到时候你也跟我一起去呗，大不了你在上学之前再回金陵好了。我跟你说，香港可好玩了。”“真的啊？我也一直没去过香港呢，那我也要去。哥，你跟我说说香港那边都有什么好玩的啊？还有哪些好吃的我们这里没有的啊？”小妹一脸兴奋的说道。“你去了就知道了，现在说了就没意思了。另外我跟你说啊，我给你的那些钱你就使劲的花，别跟以前一样不舍得花钱了，女孩子就要学会打扮自己，知道吗？还有家里面，爸妈要是不舍得花钱，你就多买点东西回家。以后只要你哥我在，我就不会让你们受委屈的。”晋阳说着说着眼睛就湿润了，这些年小妹和爸妈都过得特别的辛苦，以前自己没能力。现在自己有能力了，一定要让他们过得好。听到自己哥哥说的话，妍儿也是眼睛一下子湿润了，扑到哥哥怀里慢慢的抽泣了起来。家里面这些年过的很苦，哥哥之前混的也不好，虽然哥哥也没怎么回家，不过妍儿知道哥哥心里面很苦。而自己这些年也是恨不得一毛钱掰成两半花，一件新衣服都不舍得给自己买。自己平时看起来大大咧咧的，好像什么都不放在心上一样，看起来活泼可爱的，那是因为自己不希望家里人为自己担心。妍儿心里的委屈就像是在这一刻全部化成了泪水一样，虽然眼泪很多，但却是幸福的。“好啦，别哭了。都成了小花猫了，要是眼睛哭肿了以后嫁不出去怎么办？乖啊，过几天哥哥带你去香港玩几天，等到十一的时候你带着爸妈一块来美国，我去机场接你们。”晋阳拍着妹妹的背脊宠溺的说道。“我要是嫁不出去那我就赖着你，谁让你是做哥哥的？爸妈那边你放心吧，你小妹我出马肯定能劝他们跟我一起去美国的，等我的好消息吧。”小妹破涕为笑的说道。在家里又待了几天，好好的用空间泉水调理了一下父母的身体，希望能够有用吧，弄得母亲还一直奇怪，怎么自从儿子回来之后这饭菜就好吃多了呢？除了陪父母以外，晋阳还大大的采购了一番。买了很多的笨鸡仔、笨鸭仔、本地黑猪仔、中华蜜蜂，其中蜜蜂是为了给空间授粉用的，而且还可以有蜂蜜吃。另外还买了一群小鹅仔，准备放到空间带回美国饲养。到时候咱也能经常吃上家乡的美味了，相信经过空间的熏陶，这些小家伙长大以后的味道会更好的。另外晋阳还买了他自己所能买到的最好的各种茶树苗，有西湖龙井、洞庭碧螺春、黄山毛峰、庐山云雾、六安瓜片、君山银针、信阳毛尖、武夷岩茶、安溪铁观音、祁门红茶、云南普洱等。晋阳把这些都种在了空间里面，还好现在空间晋阳可以自由控制了，不然要还是像当初那样现在一准得累死，这每种可是有一百多颗呢。不过很多品种的茶树肯定都不怎么样，晋阳也不可能买到特别好的茶树苗。不过没关系，在空间种植时间长一点，以后肯定都会是最好的茶，这些茶可是晋阳打算用来装逼和贿赂老丈人用的，可得好好注意了。另外晋阳还买了两部笔记本电脑，中文版的，在美国那段时间没电脑上网晋阳已经被折磨够了，作为新时代的人类没电脑怎么行呢。
第四十章：再临香港（一） null
算起来已经在家里待了差不多两个星期了，在出发之前空间果树终于结果了。晋阳留了很多空间水果和空间泉水，还有一些空间蜂蜜，告诉父母说这都是托关系从国外弄过来的，非常养人，让爸妈都别送人，留着自己吃，晋阳能做的也就只有这么多了。这天晋阳领着妹妹、怀里抱着多多、带着表姐还有表姐夫一起登上了飞往沪市的飞机，他们要在那里转机去香港。多多这个小家伙现在非常的粘晋阳，一有机会就往晋阳怀里钻，弄得表姐和表姐夫都吃醋了。按小家伙的话说：“我这是跟表舅关系好，我喜欢跟表舅玩，表舅也喜欢我。表舅身上有一种特别舒服的感觉，在表舅怀里睡觉可舒服了。”在去香港之前晋阳就跟烟儿联系好了，到了香港会直接住到烟儿的表姐林欣家里，反正她家的别墅够大。一起在香港玩几天之后，烟儿还有她表姐和表姐夫都会一起跟着去晋阳的牧场。按照林欣对晋阳的话说就是：“我表妹这么一个单纯漂亮的小姑娘一个人去你的牧场，还是那么远那么偏僻的地方，我这做表姐的可不放心。谁知道你到时候万一起什么坏心眼把她怎么招了咋办？一个姑娘家的很容易吃亏的，我得去看着你们才行。”这话让晋阳直接晕倒，你们想去玩就去呗，这么说是干啥？要是自己真有什么坏心眼你跟着去有啥用？在自己的地盘还不是自己想怎么就是怎么，真逗。一行人到了香港，一下飞机，晋阳走了没一会就看到烟儿和她表姐举了个特大的牌子在那里等着，整个机场就她们那个牌子最大，牌子上面还歪歪扭扭的写着晋阳两个大字，晋阳一行人就直接朝牌子走了过去。“烟儿，你们真逗，还弄这么个大牌子。你看看这周围，就你们那牌子最大，字还写的那么丑。”晋阳笑着说道.然后又指着众人一一介绍道：“这个是我妹妹晋妍，这个是我表姐媛媛，这个是表姐夫钱远，这个是多多。这个是杨轻烟，这个是张瑞张大哥，烟儿的表姐夫，这个是林欣，烟儿的表姐。”大家互相认识着，互相打着招呼，只有烟儿在一旁不满的说道：“晋阳，你真不识好人心，牌子大不是方便你们看到吗？咱这叫艺术，他们懂什么。哎，说你呢，看什么看。”烟儿一边说着，还一边对着旁边一个看热闹的小伙子吼道。“行啦，这人这么多有什么好说的，走吧，咱快点回去吧。一路坐飞机累死我了，等会我得好好睡一会。”晋阳打着哈欠说道。“咦，表舅真懒，多多都没有想要睡觉呢，连小孩子都比不上，丢丢。”多多在一旁又开启了嘲讽模式鄙视的说道。“哇，好可爱，这个小娃娃是媛媛姐的女儿啊？长的真可爱，来，过来给姐姐捏一下。哎呀，你看这小脸水灵的，啧啧，捏起来手感真好。”烟儿像是发现了新大陆一样的向多多伸出了恶魔之手，怪叫着把多多抱了过去。“表舅，妈妈，快点过来救救多多。这个怪阿姨要吃了多多，啊，别过来，多多很厉害的，我打。哎呀，不行，怪阿姨战斗力太高，多多打不过。有没有人过来救救多多，多多现在好惨的。”多多在一旁小手乱挥的叫着，声音听起来别提多凄惨了，就像谁把她怎么滴了一样。这下晋阳高兴了，总算是有人能够治治你了，晋阳在一旁幸灾乐祸的想道。谁让你整天打小报告的，恶人还有恶人磨，哈哈。“哪有你说的那么夸张，人家姐姐只是喜欢你，想跟你好好亲近一下嘛。”表姐说道。“多多，不可以叫阿姨，要叫姐姐，知道吗？姐姐那是喜欢你，你看你多可爱，你让姐姐亲一下，姐姐就给你一个洋娃娃，好不好？”烟儿现在的样子就像一只诱拐小白兔的大灰狼一样，想不好烟儿还有这样的一面，真可爱。“嗯？你不是表舅的女朋友吗？这样我应该叫你表舅妈，不可以叫姐姐的。还有你要亲可以，不过亲一下就得给一个洋娃娃，两下就两个，三下就三个，四下、五下、六下，咦？六下应该是几个？呜呜。。。妈妈，多多手指头不够用了。你快来帮我，不能让我被怪舅妈骗的。”多多一边说着，一边掰着手指头数着。数了半天发现自己一个手只有五个手指头，根本不够用，到五以上就不会数了，担心被骗，就哭了起来，那模样逗得周围的人哈哈大笑。“哈哈哈，表姐，多多你是怎么教她的啊？笑死我了，哈哈哈，真有才。”晋阳在一旁不顾形象的笑道，不过听到多多喊烟儿表舅妈，而烟儿没有出言反对，晋阳别提多高兴了，这说明有门啊。“多多，那表姨以前给你买冰激凌的时候你怎么不亲表姨呢？”妹妹妍儿装作不高兴的对多多说道。“表姨，你是多多表姨，不用亲亲也会给多多买。这个大姐姐就坏坏，不亲就不给买，呜呜，多多也不想这样的。”看来多多这小家伙心里明白的很啊，是家人就没关系了，不是家人的话没好处别人也不干。“咯咯，多多你真逗，姐姐就亲你一下好了。等会我再带你去吃冰激凌怎么样？不过不能乱喊，要叫姐姐，不是表舅妈，不然冰激凌就没了。冰激凌可好吃了哦。”烟儿现在又在一旁诱惑着多多。“嗯嗯，冰激凌多多爱吃，在家多多都吃不到。就表姨给多多买过几次。那就叫姐姐吧，那姐姐你带多多去吧，多动让你多亲几下，你可不能跟妈妈一样经常骗多多哦。”小人用舌头舔着嘴唇，满脸羡慕的说道，就好像冰激凌是世界上最好吃的食物一样，然后多多又回头对晋阳说了一句让人忍俊不禁的话：“表舅，不是多多不帮你，实在是敌人的武器太强大，多多抵挡不住了，你不能怪多多哦。”“我晕，你这个鬼精灵。好啦，咱们走啦。烟儿、林欣姐，咱们先去你们那吧。在这好多人围观的实在是不太好。”晋阳说道。确实，在刚刚逗多多的时候有好多人都在围观，都觉得多多十分的可爱。很多人都还拍了视频呢，现在的人真是有才。
第四十一章：再临香港（二） null
几人一起回到了林欣家的大别墅，晋阳一进门就毫无形象的躺在了沙发上说道：“哎，累死我了。我要躺一会。”“表舅你真懒，羞羞。”小人一进别墅就左看右看的，显得对什么都很好奇的样子。小人明显没什么耐心，看了一会之后又想起来刚才姐姐答应自己的冰激凌自己都还没有吃到，显然自己又被骗了，于是多多很不开心的样子跑到烟儿身边抱着烟儿的大腿说道：“姐姐，姐姐，你刚刚跟多多说过的，要买冰激凌给多多吃的。多多都给你亲过了，可是多多没有看到冰激凌。”大眼睛一眨不眨的盯着烟儿。“额，你这小家伙还记得这么清楚啊？这不是要一起回来把行李什么的放好吗？你看大家都饿了，晚饭厨师已经在做了，等下咱们先吃晚饭好不好？冰激凌明天再吃。”烟儿无奈的说道，小孩子咋不好骗了呢？“那好吧，不过明天可不能再骗多多了。妈妈说了，骗小孩子没出息的。”多多看起来很不情愿，可是好像吃饭也很不错，因为自己小肚肚也好像饿了呢。妍儿、表姐和表姐夫第一次见到这么大的别墅，看到这么豪华的装饰。感觉十分的拘谨，一直就坐在沙发上不敢太大动作。烟儿看出来他们有些拘束，于是就说道：“就当自己家一样好了，别这么拘束。等过几天你们看到晋阳住的地方你们到时候才会惊讶呢，那才是真正的大家伙。妍儿妹妹，你哥哥现在才是个土豪呢，他发了那些照片你们都没看到吗？”“我们都以为他那是随便在网上找的图片，都以为他在吹牛呢。”表姐和小妹还是有点不适应，不过聊天起来感觉好多了。“实际上比照片上看到的应该会更加夸张，毕竟我们在照片上只能看到一点点呢。在那还能骑马、放牛，肯定特别好玩。”烟儿笑着说道。“这个别墅是你表姐跟你表姐夫的吗？怎么一直都没见着你表姐夫呢？”媛媛表姐好奇的问道。“是啊，这房子是表姐和表姐夫的婚房，这么大地方就他们俩还有一些佣人住。我是来香港上学的时候才慢慢开始也住这里的。”烟儿喝了口水继续说道：“我表姐夫平时也是个大忙人啊，现在应该还在公司处理事情呢吧，这次我跟表姐求了他半天，他才答应跟我们一起去美国的。他就是一个顽固派，整天就知道忙着生意，一点不懂浪漫。”“你表姐夫那是稳重，这叫真正的成功人士。说道浪漫你觉得我们家晋阳怎么样啊？”媛媛表姐调笑道。“哎呀，媛媛姐你好坏。晋阳那个坏家伙才没什么好，就是个呆瓜，嗯，听说他有一条高加索犬名字也叫呆瓜，我看跟他挺像的。”一说到晋阳烟儿明显就感觉不一样，又羞又嗔的表情怎么看都是一副恋爱中的小姑娘的样子。“哎呀，烟儿姐姐，看你这个样子以后我得叫你嫂子了啊！你长的这么漂亮，真是便宜我哥了，难怪这次来香港他那么高兴。”小妹笑着说道。“哎呀，妍儿妹妹，不许乱说，你哥那个坏家伙我才不会轻易便宜了他呢。”烟儿害羞的说道。“烟儿姐姐，你看你都害羞了。咯咯，不逗你了。你看我叫妍儿，你叫烟儿，咱们本来就很有缘呢。”妍儿说道。“是啊，妍儿妹妹，不过，嘻嘻，你长的这么漂亮，你哥怎么就长成那样了？”烟儿坏笑着说道。“咯咯，我也很奇怪啊，嗯，可能是他小时候不听话，被我爸妈打成这样的，好惨！”小妹先是咯咯笑着，然后又装作一副同情的样子，煞是可爱。“哎呦，我还真不知道这一段呢，看来晋阳他以前在家混的挺惨啊，来来，你跟我说说他小时候的糗事呗，嘻嘻，那肯定很有意思。”烟儿一副八卦的模样凑到妍儿身边好奇的看着。就在小妹妍儿刚刚准备爆料的时候，那边晋阳朝着这边喊话了。“烟儿，过来一下，我找你有事。”晋阳现在听力很好，这时刚好不小心听到烟儿她们的对话，赶忙找借口喊烟儿过来，要真是让这两个祖宗聊起来，那自己那点底子不是全被抖出来了吗？“干嘛？没看到人家这会在聊天的吗？真是的，来啦。要是没什么事看我不收拾你。”烟儿的八卦之火刚刚燃烧起来就被晋阳一盆冷水给浇灭了，而且刚才这个坏家伙一进门就躺沙发，都不理自己，烟儿不由生气的说道。“哎呀我的好烟儿，刚才不是累了吗？你看，这是我这次给你带的礼物，你闻闻，我觉得这个香味跟你是最配的了。”晋阳献宝似的把那套香奈儿香水拿了出来。“嗯，我看看，是香奈儿5号哎，我很喜欢，算你有心。不过这还不够，没有太大的惊喜呢。”烟儿还是不打算这么轻易的就让晋阳蒙混过关。“更大的惊喜在美国，我可是为你准备了一个大大的惊喜，贼给力了。”晋阳神秘的说道。“那是什么啊？快点说！”烟儿急切的问道。“不行，现在可不能说，这得保密，打死我我也不说。”晋阳宁死不屈。这时烟儿表姐夫回来了，回来看到这么多人都在于是说道：“看来大家这是等着急了啊，招待不周啊，我这公司才忙完回来，实在不好意思。”晋阳笑着说道：“张大哥，你现在可是张氏集团的总裁，下面那么多人都等着你赏口饭吃呢。你要是不忙他们不就饿死了？你跟我们这些闲人可不一样。张大哥你这也回来了，我看咱们还是先吃饭吧，应该不止我一个人饿了吧？”“说的是，别说你们还坐了这么久飞机了，就我啥也没干现在也都饿了。吴妈，饭菜都好了吧？那赶快上菜吧。”林欣说道。“对，对，姐，吃饭这种事情是赶早不赶晚的，你看小多多都饿了呢。”烟儿在一旁连忙附和着，这个小吃货早就想吃饭了，只不过这么多人在一直不好意思。晚餐很丰盛，是带有一点港式风味的粤菜，看样子是经过精心准备的。有广式烧乳猪、白切鸡、脆皮烧鹅、八宝冬瓜盅等等粤系经典名菜，酒是国酒茅台，女士则喝的是拉菲酒庄的红酒。只有多多一个人喝的是果汁。“来，大家一起干一杯。也感谢大家光临寒舍，招待不周，些许酒菜大家慢用。我先干为敬。”张瑞作为主人首先站起来说了一些开场的话干了一杯。“也多些张大哥的款待，这么多的好菜。大家一起，干。”晋阳说完就一口喝完了杯子里面的白酒，顿时一股火辣的感觉知冲心底，然后又感觉浑身十分舒坦.晋阳不怎么喝白酒，茅台更是头一回，不过这给他的感觉确实是非常的不错，看来自己以后也要酿一些好一点的白酒。这一顿是吃得众人满嘴流油啊，特别是多多，一边吃还一边哭着说道：“呜呜、、、太好吃了，这么好吃怎么办？多多没钱，以后吃不到这么好吃的饿死了怎么办？呜呜、、、多多好可怜。”说完又狠狠的塞了一块烧鹅放进了嘴里，满嘴吃的都是油腻腻的，小脸上、小手上全是油。
第四十二章：餐厅助手 null
“多多，你这不是明明吃的很开心吗？而且你这想法太超前了吧？谁教你的啊？”晋阳非常好奇，小人懂的有些多了吧？“哦，这都是妈妈说的。”小人这会又全部推给自己妈妈，看那小眼睛滴溜溜乱转的样子，明显是在找借口。“多多，小孩子不许撒谎的，不然妈妈都不喜欢多多了。”媛媛表姐严厉的说道。“那好吧，我坦白。平时都没有人跟我玩，妈妈也在忙着卖东西，我就只能一个人看电视啦。这都是我跟电视上面一个大姐姐学的呢，她看起来可聪明了。多多也要聪明，大姐姐还说了，女人不聪明容易被男人骗的。”小人煞有其事的说着，一边还趁着大家不注意偷偷抹几滴水在眼睛上装作掉眼泪的样子，真不知道她小小年纪学这些干嘛，关键是这丫头还懂得举一反三，演技一流，奇才啊。“多多好可怜，对不起，表姨以前都不知道，都没有经常去看多多。不过多多，小孩子撒谎是不好的哦。”小妹妍儿也是眼睛红红的，小丫头又得到了表姨的同情。这真是让人听着又觉得孩子懂事，又觉得有些心酸。媛媛表姐这时候紧紧的把多多搂在怀里说着：“是妈妈不好，以后妈妈好好陪多多玩，不过多多不能胡乱跟电视上的人学，你看你都学的什么玩意，你这才多大就男人女人的。”表姐夫钱远也是眼眶红红的，作为丈夫和一个父亲，他都是不怎么合格的，现在听到这些顿时有些不好受。“多多说的对，男人都不是好东西。多多真可怜，没事的，姐姐以后天天带你玩好玩的，吃好吃的，好不好？”烟儿红着眼睛向多多说道，然后又狠狠瞪了晋阳一眼，就好像晋阳就是个坏男人一样，弄得晋阳无辜的愣了半天。“好呀、好呀，我要一、二、三...十个冰激凌，姐姐不许反悔哦。哎呀，不能跟你们说了，大人真是麻烦，能不能不要打扰我吃东西？你看这块鸡腿腿的样子，明显就是想要我来吃它，你们看它都着急了。嗯，真香，好吃。”多多掰着手指头仔细的数着，感觉自己的目的达成了，便赶紧找籍口撇开话题，转移大家注意力，不然被发现以后这招就不灵了。小人两手抓着鸡腿，一边还说着是鸡腿自己让她吃的，不是自己要吃鸡腿的，那小聪明的样子可爱极了。“你这小东西，自己贪吃还这么多借口。小心吃成一个胖丫头。”晋阳有些宠溺的说道。一群人有说有笑的吃了一个多小时才吃完，然后林欣又给大家安排房间，让各自都去自己房间洗漱准备睡觉，明天早起一起去玩。众人都已经回房间了，而此时林欣正躺在床上和张瑞讨论晋阳和烟儿两人呢呢，“老公，你怎么看待晋阳那小子的？我看他对咱家烟儿不一般，那看烟儿的小眼神都是冒光的。而且烟儿我看好像也挺喜欢他的，两人现在经常打电话，还一聊就是一个多小时，这可不是好现象啊！我怕烟儿被这小子骗了。”“嗯，我也觉得他们俩不对劲。依我看来他们俩应该都互相有好感的，不过晋阳这小子现在也算是小有资产了，勉勉强强也算是能配得上我们烟儿了。不过现在说起来还为时过早，反正我现在的态度是不支持不反对，就看他们到时候能不能得到姨丈的认同了。”张瑞沉声说道。“我也是这样想的，反正现在不赞同也不反对，不过得看好烟儿，不能被晋阳这小子占了便宜去，不然这次为啥咱俩要跟着去美国啊！”林欣说道。晋阳此时也正失眠着呢，想着烟儿就睡在自己的隔壁，晋阳心里就跟那猫抓了似的，翻来覆去的睡不着，于是干脆闪身进了空间，反正也好几天没进空间了，这会进去看看怎么样了。这几天没关注空间，没想到变化这么大。自从小蜜蜂们在空间安家之后，空间里面所有的花朵就被这群勤劳的小家伙霸占了。小家伙们这时候都在果树开的花上面忙碌着呢，而且现在有很多果树都已经结果了，有一部分果树还开着花，不过想来应该很快就会结果的。空间里一共有两箱蜜蜂，相对于空间这点花朵来说这些蜜蜂还是非常多的，看来得再买一些果树种进空间啊，最好是现在空间所没有的品种，以后咱把世界上大部分好东西都搜罗进空间，咱以后想吃什么随时都有，这才叫牛逼。空间现在好像是变大了一点了，泉眼和池塘都明显大了一圈，另外空间里还多出来了一座小山峰。晋阳看到小山峰觉得这应该是个种茶的好地方，于是就把那几千颗茶树都移植到了山峰上，反正这也就是一个念头的事情。空间小茅屋好久都没进去看看了。晋阳走进茅屋里面的卧室，又打开那个柜子看了起来。说起来晋阳的资金还都是从这个柜子里面来的呢，这柜子里面现在还放着两幅字画，还有许多的珠宝钻石，价值不可估量啊。晋阳打开那个装有蓝宝石的黑色的小袋子，准备看看里面的蓝宝石，然后再挑出一颗，准备把它做成一条项链送给烟儿。为什么是蓝宝石呢？那是因为星光蓝宝石能够给人带来幸运，晋阳希望幸运能够一直伴随着烟儿。刚打开袋子一看，晋阳发现里面又多出来了一个小纸条。上次就是钻石袋子里那个小纸条告诉晋阳这个是发展资金的事情，这次不知道怎么会在蓝宝石袋子里，也不知道说的是什么。晋阳赶忙打开纸条一看，只见上面写道：“恭喜玩家，您已经达到初级解锁条件——牧场牲畜达到六千多头、品质初步改善，初步拥有了顶级的食材，牧场完成一座世界顶级旅游胜地‘半月湖沙滩’，拥有一座宝塔餐厅。奖励外挂空间扩大，奖励解锁‘餐厅助手’功能，可以帮助玩家更好的管理餐厅的人员、账目、材料等等，并且具有凝聚餐厅员工向心力和吸引客户等作用，帮助玩家更好的推广牧场的食材，下一步解锁条件请玩家自行摸索。”在晋阳看完之后纸条照例消失了。看到空间终于解锁了一个功能，而且是这么有用的功能，晋阳顿时兴奋了。这下厉害了我的哥，自己有牧场出品的高级食材，嗯，虽然现在食材品种还不是很丰富。但是随着时间的发展，牧场的各种食材肯定会越来越多的，而且肯定都会是世界顶级的食材。
第四十三章：发展大计 null
牧场以后培育的肯定都是顶级食材，用这样的顶级食材制作出来的食物也一定是极品美味，再加上‘餐厅助手’的帮助，自己到时候一定能够做成一个大大的餐饮美食集团，这种感觉太美妙了。关键是有了‘餐厅助手’还不用自己多操心，自己不用担心会出叛徒，不用担心账目资金出问题，也不用担心食材会出问题。这样的餐厅不赚钱就怪了，自己还什么都不用管，只要请一个职业经理人就可以了。这样的话就让半月湖宝塔餐厅成为自己的第一家餐厅，也是总店的所在地，把宝塔餐厅打造成世界最顶级的餐厅。让别人都专门乘飞机来餐厅就餐，嘿嘿，这样才牛啊。嗯，这么说牧场还缺少一个机场啊，不说大型机场，最起码得停的下一般的商务机啊。美美的YY了一会，晋阳觉得自己有这么好的条件，要是不多加利用，不早一点启动自己的餐饮美食集团计划，那岂不是棒槌？看来自己得先好好计划一下啊，先算一下自己还有多少资金，自己从拍卖得到的钱一共是两亿五千七百万美金。其中购买牧场1.2亿美金，买牛羊还有其他一些东西算下来也有一千多万美金。半月湖沙滩建造花了四千万美金，另外游艇自己也准备了一千万美金。再有蓝宝石项链设计和制作费用也给了艾伦一千万，这样杂七杂八算下来剩下的钱也就差不多六千多万美金了，就这还没算上税呢。明年一月份之前自己还要交税，怎么滴算下来不得交个三千万美金啊。另外还有牧场日常的开销，工人工资，还要预留一些应急的钱。这算下来接下来自己能够动用的钱最多也就一千多万了。看来自己得想办法挣钱了。牧场嘛，想挣钱肯定还得从牛身上下手才是，而且现在牧场养的牛还是有点少，这么大的牧场只养这么一点牛，而且还是在有空间泉水的情况下，这太不合算。而且都说养牛就是养牧草，现在牧场的牧草在空间泉水的滋润下都长得非常的好。虽然说现在时间还短，牧草并没有特别明显的变化，但是现在牛羊可不光光是只有牧草，而且还有晋阳投放在湖里的空间泉水的滋养，这样下来对牛的生长帮助也是非常的大。在美国一般牧场都采用轮休制，不会养殖太多的牛，看牧场牧草生长情况，一般1英亩放养一头牛。等这边牧草吃完再去另一边，这样轮流着来，保证牛始终都有新鲜的牧草可以吃到。而晋阳牧场的牧草虽然现在变化不是很大，但是再过一段时间晋阳相信自己牧场的牧草一定会有很大变化的。这样算下来平均1-2亩就可以放养一头牛了。晋阳12万英亩的牧场，把不适合放牧的土地、高山、湖泊、建筑用地等等全部不算，怎么算都能养个五万头牛以上，这都还是保守计算了。接下来买个五千头左右的架子牛应该正好合适，买回牧场就直接育肥，然后就拿出去卖，以最快的速度回笼一下资金。五千头架子牛大概要四百万美金左右，以紫荆花牧场的牧草和饲养条件，每头牛育肥的时间大概可以缩短到200天之内。虽然说育肥的时间越长，牛肉的大理石纹越明显，牛肉的价格就会越贵，但相应的育肥时间长了饲养成本也会更高，晋阳的打算是这一批架子牛是作为回笼资金用的，不准备花太多的时间，现在资金不足才是最大问题。但是这育肥的大半年也不能就这么干等着啊，这肯定也得有所行动，咱不能浪费时间。半月湖沙滩建好之后，地处蒙大拿不但偏僻了无人烟，更没一点知名度，要是单靠自己一个人的力量去宣传，那半月湖沙滩想产生经济效益就只有鬼知道了。不过咱可以跟烟儿还有她表姐林欣合作一下，她们可以在国内组织旅行团来自己牧场旅游，这样双方都能有好处，一举两得啊，相信凭借她们的人脉关系，这点肯定没问题，这样应该能尽快产生利润。另外这个餐厅助手咱也不能浪费，首先是自己牧场的宝塔餐厅，这个可以作为一个试点，相信在牧场旅游打开局面之后，再凭借自己空间和牧场的顶级食材，一定可以打响宝塔餐厅的知名度，这样就又有了一个利润增长点。自己另外还可以在各大发达城市开餐厅，虽然现在资金不足，但是只要上面任何一项打开局面之后，自己都可以以点带面，快速的发展连锁餐厅，更别说还有宝塔餐厅的知名度支撑了。再一个自己这次回国也买了很多的东西，这些以后都会是顶级食材的原材料，想一下有哪些：蜜蜂、鸡鸭鹅、猪、茶树。这些也不少了，以后自己再多搜罗一些其他的好东西，再把酒酿出来，这么一算下来牧场应该能够发展的很好才是。最后一个让晋阳头痛的就是空间的解锁条件了，现在解锁了餐厅助手算是意外之喜，但是下一步的条件还是要自己自行摸索，这不是糊弄人呢吗？谁知道破空间怎么想的？不过看这次的解锁，好像是因为牧场牲畜达到一定数量，并且品质得到改善了，也就是说自己牧场有了一定数量的顶级食材，另外一个就是完工了一个世界顶级的沙滩，拥有了一座宝塔餐厅。晋阳猜测或许解锁条件就两个或者以上：一，增加一定数量的顶级食材；二，拥有一项世界顶级旅游景点或者是世界顶级的其他相关物品等，并且拥有触发相关功能的工具。比如说这次触发餐厅助手，没有餐厅肯定没法触发的，再比如想触发渔场类的功能，咱没有渔场肯定也是只能干想不是？以后多多尝试一下看看吧，不这样瞎猫碰死耗子咱也没辙不是？这样想着，晋阳再仔细检查了一下空间，然后就出来躺在床上睡下了。接下来的几天几个人好好的在香港玩了几天。特别是小妹妍儿、表姐媛媛、表姐夫钱远和多多，他们都是第一次来香港，玩的那叫一个不亦乐乎，表姐夫钱远还好，他是个性格有些闷、有些懦弱的人，只会跟在后面看着，帮着拿大家伙买的东西。而表姐和小妹的最爱就是购物。多多就夸张了，没到一个地方就大呼小叫的，恨不得把这些好玩的好吃的都搬回家去不可。特别是迪士尼乐园，这是多多最喜欢的地方。在迪士尼众人就玩了两天，多多特别喜欢幻想世界，抱着小熊维尼、白雪公主及老鼠大哥--米奇老鼠就不肯走了，哭着喊着要跟它们一起玩。还一边说：“表舅你看，它们好可怜，一直就在这里也不能说话。你看多多一会不说话都很难受，多多要留在这里陪它们聊天。”“多多，它们每天在这里有很多小孩子陪它们玩的，一点都不孤单。它们在这里是因为不听话被妈妈罚站，你要是做个不听话的孩子就没人喜欢了。咱们回去吧，等到了表舅的牧场，表舅带你骑马怎么样？骑马可好玩了。”晋阳哄了半天，并且保证带多多骑马，多多这才答应回家，哄小孩真是不容易。
第四十四章：詹姆斯 null
这天一早，晋阳、小妹妍儿、烟儿、林欣和张瑞、媛媛表姐和钱远带着多多，几个人收拾好行李，先是送小妹妍儿上了回金陵的飞机，晋阳交代小妹回到学校后要记得跟家里还有自己报平安。然后再一起上了从香港到纽约的飞机。机票是张大哥买的，按他的话来说几张机票对他是小意思，就当是给晋阳的食宿费了，晋阳也没当回事，反正对于他们来说这点钱确实不用在意。飞机买的都是头等舱，空间很大。多多在飞机上一点也不老实，一等到飞机飞到平流层，可以自由活动了，就解开了安全带四处溜达。这种国际航班能买得起头等舱的都是真正的有钱人，一个个都很有涵养。看到多多大呼小叫的一点也不生气，反而因为多多天真可爱，像个小天使一样，都很喜欢这个长的粉雕玉琢的小丫头。飞机上有个白胡子的白人老头最喜欢多多跟多多玩了，人家都说老小孩，这话果然不假。多多也非常喜欢这个白胡子的老爷爷，此时多多正趴在老爷爷的身上揪着老头的白胡子玩的不亦乐乎呢。“白胡子老爷爷，为什么你的胡子这么长呢？我爷爷胡子也白，可是他的就很短，没有这么长。每次爷爷亲多多都会扎的多多很疼，不像老爷爷你的胡子这么好玩。”老爷爷的胡子很长，估计有个小二十厘米，而且花白花白的，多多从没见过，而且摸起来毛茸茸的，多多简直喜欢极了。“哦，那是因为我是圣诞老人啊，圣诞老人可都是长长的白胡子的。”白人老头此时一脸慈爱的看着多多，天真又可爱，而且充满了灵气，忍不住逗弄着多多，也难为一个白人老头竟然普通话讲的这么好，不然还真没法跟多多交流。“那为什么圣诞老人要有长长的白胡子呢？”“多多，那是因为圣诞老爷爷怕冷啊，有长长的白胡子可以保暖的。”此时晋阳也走过来逗着多多。“表舅，难怪多多冬天的时候那么冷，原来是多多没有长胡子。表舅，怎么办？我也想要长长的白胡子。”多多看着老爷爷的白胡子羡慕极了。“咳咳，你可是女孩子，女孩子长胡子会非常丑的，那到时候你就是丑丫头了，就一点都不漂亮了。”晋阳说道。“多多不要变丑丫头，我不要白胡子了。”多多一听会变丑，立马就不要白胡子了，看来只要是女性生物，不管多大，爱美都是天性。“老先生您好，我叫晋阳，您可以叫我晋，很高兴认识您，希望多多这个小家伙没有打扰到您。”晋阳微笑着伸出手对白胡子老头说道。“哦，晋，我也很高兴认识你，你可以叫我詹姆斯。这个小家伙非常可爱，我很喜欢跟她一起玩，感觉就像自己更加年轻了一样。你要知道，像我这个年纪的人，每天过的开心才是最重要的。”詹姆斯笑着跟晋阳握了一下手说道。“您这是去香港旅游的吗？您这看起来好像就您自己一个人。”晋阳疑惑着看着眼前的老人，看起来既和善又有一种说不出的威严，应该很不简单。“我这是处理点事情，还不都是那群不成器的家伙，什么事情都还要麻烦我这一把老骨头。年轻人，看你们这样子，是打算去美国旅游吗？”詹姆斯对于晋阳还是真有好感的，是个有礼貌的小伙子。“我自己在蒙大拿购买了一个牧场，养了点牛羊。这次回国是带上家人和朋友去我那里玩的，瞧，这个淘气的小家伙是我的外甥女，她的父母打算留在美国工作，所以以后她应该够我头疼的了。”晋阳有些宠溺的摸了摸多多的小脑袋，小人这会正在跟詹姆斯给她的小零食较劲呢，吃的特别的欢快，根本没功夫搭理晋阳。“晋，你怎么会会想着经营牧场呢？要知道牧场可不那么好伺候，想挣钱也很不容易，恐怕不太适合年轻人。”詹姆斯有些疑惑，确实，现在的年轻人都喜欢那种灯红酒绿的生活，在牧场待几天还行，时间长了肯定受不了。“老詹姆斯，你说的很对。如果不是因为我很喜欢牧场，很喜欢那种蓝天白云、放马牧牛的生活，恐怕也不会选择待在牧场那种地方。没有酒吧、没有商业街、更没有身材火辣的漂亮妞，有的只有一群一群的牛，一眼望去全是草。”晋阳耸了耸肩说道。晋阳和老詹姆斯聊了很久，两人很投缘，从日常生活聊到自己的爱好，从个人爱好聊到工作，从工作聊到家庭。总之乱七八糟聊了一堆之后，双方对于各自的情况都有所了解。詹姆斯大概有六十岁左右，是美国的一个地产大亨，资产几十亿美金。有一个儿子、两个女儿，不过子女都忙着事业，都不在身边。现在詹姆斯基本上就是享受着生活，偶尔才会处理一下生意上的事情。晋阳跟詹姆斯约好，让他有时间可以去自己的牧场做客，自己到时候请他尝尝紫荆花牧场特有的美食。詹姆斯也让晋阳有时间的话去自己纽约的家里做客，不过要带上多多这个小家伙，老詹姆斯觉得小家伙很有意思。飞机经过将近十六个小时，终于到达了纽约JFK机场，然后又从JFK机场乘飞机到奥古斯塔，此时已经是凌晨将近四点钟了。一行人下了飞机，刚到出口，就看到艾伦和约翰举个牌子在那里等着，上面写着晋阳的名字。“艾伦、约翰，辛苦你们了。我们这就回牧场吧，你们俩来开车，坐了这么长时间飞机，我们可都累坏了。”晋阳一脸疲惫的说道。然后晋阳又回过头来跟大家相互介绍道：“这是艾伦和约翰，这个是杨轻烟、这个是林欣、这个是张瑞、这个是我表姐秦媛媛、这个是我表姐夫钱远、这个是多多、我的外甥女，也是我表姐和表姐夫的女儿。”在大家互相打了一番招呼之后，由艾伦和约翰开车花了一个多小时，终于到了牧场。
第四十五章：到达牧场 null
这次的经历让晋阳有了一种去西天取经的感觉，路程太长了，而且还要转好几次飞机。以后一定要买一架大型的私人飞机，可以直接从牧场飞到世界上大部分国家。大家来到牧场也首先被这道路两旁的紫荆花林惊呆了，简直就是太美了，从牧场入口一直到别墅大门，这一路简直就是像踏着仙路一样，闻着迷人的芬芳，大家就都到了别墅，就像不知不觉中就沉醉了一样，自己怎么到别墅的都不知道。张瑞和林欣都笑着对晋阳说道：“晋阳你先别说，让我猜猜看，你的牧场肯定是叫紫荆花牧场对不对？”“你们怎么知道啊？我记得我没跟你们说过啊！”晋阳好奇的问道。“哈哈，这还用说吗？刚才这一路我们都见识到了啊，叫紫荆花牧场太合适了，真是太美丽了，看来我那个小花园也缺一些紫荆花啊，再说了，紫荆花还是我们香港的区花呢。”张瑞哈哈笑着说道。“好吧，跟聪明人说话果然并不都是很愉快的事情。大家先休息会吧，等会让艾伦给你们安排房间，你们可以先参观一下我的别墅。”晋阳对着众人说道。多多对于牧场的一切都很好奇，以前在家里从来都没有见到过这样的地方。这里有好多牛牛，还有好多羊羊。嗯，表舅还有一个好大好大的大房子。别墅的地板上全部铺的是羊毛地毯，多多这个小人也不知道是哪里来的精力，一到别墅就撅着小屁股到处拱来拱去，好像对什么都很好奇。回到别墅，最先看到晋阳的是黑仔这几个家伙。一看到晋阳都呜呜叫着跑向晋阳，然后歪着小脑袋蹭着晋阳的裤腿，那样子别提多委屈了。这二十天没看到晋阳，几个家伙都瘦了很多。晋阳心疼的拍了拍它们的头，说道：“好啦，这不是不方便带你们嘛。别叫唤啦，搞得像我虐待你们似的。等会好好奖励你们，我先去休息会，别淘气啊。”这时多多像发现新大陆一样一样的跑向几只狗，嘴里还哇哇叫着：“哇，大狗狗，我喜欢大狗狗，这几只大狗狗长得好可爱哦，陪我玩，陪我玩。”多多这个样子吓坏了表姐媛媛和表姐夫钱远，这几只大狗这么大，多多又跟它们不熟，而且多多还这么小，万一被咬了怎么办？连忙叫着：“多多小心啊，别被咬了。”晋阳笑着说道：“表姐、表姐夫，没事的，黑仔它们几个很聪明的，你看，这个叫黑仔，这个叫呆瓜，这个叫黄毛，这个最胖叫胖球。它们知道多多是自己家人，你放心吧，它们从来不咬人的。”说完之后晋阳又在心里加了一句，“嗯，不咬自己人。要是别人我看不顺眼的话说不定会让黑仔它们咬了再说。”“你看你，人傻，给自己的狗取个名字都傻乎乎的。”烟儿在一旁笑道。多多正在那跟几个狗狗说话呢，“狗狗，你为什么长的这么黑呢？你叫什么名字啊？你看这只狗狗身上还有很多白白的毛毛，看起来比你漂亮多了哎。你长的这么丑会不会很不开心啊？要是多多长的这么丑肯定伤心死了。”多多看着黑仔全身嘿嘿的，狗脸上还有很多褶子，觉得好丑哦，还是呆瓜看起来比较漂亮。黑仔现在心里一定很委屈，要是会说话一定会说：“人家是狗狗中的帅哥好不好？会不会审美？你见过像我这样长的高大帅气的狗吗？人家古天乐不也是长的很黑，但是照样很帅啊，果然是小孩子、没眼光。”多多一边跟狗狗们说着话，一边还蹂躏着它们。一会拍拍这只狗的头，一会又拽这只狗的毛，弄得几只狗狗都差点秃噜了毛了。黑仔它们又很聪明，知道多多是自己家人，不能咬，只好一个个狼狈的往外跑了。多多看到狗狗们不跟自己玩了，连忙追了上去，啊啊的喊道：“啊，大狗狗不要跑，跟多多玩。哎呀，大狗狗坏蛋，跑那么快。多多人小腿短，根本跑不过嘛，哼，别被我抓到。”几只狗听到多多的喊叫声跑的更快了，生怕多多魔王追上自己。“晋阳，以前就只看到过照片和视频，这来了一看才知道啊，你这原来这么大啊。土豪，你一个人住这么大的地方不浪费吗？”烟儿这时候也被这栋规模庞大的别墅惊呆了，比自己家的别墅大多了。“是啊，阳子，在国内听你说还不觉得。你这牧场得多大啊？这么大地方得多少钱才行啊？太夸张了吧？”表姐媛媛也有点被惊呆了。“没你们想的那么夸张，牧场12万英亩，换算成亩的话大概73万亩左右吧。美国土地没国内那么值钱，不然这么大地方我哪里买得起，要是在国内，这么大地方就算买得起也不敢买啊。这别墅我倒是挺满意的，也确实不便宜，买牧场的时候要不是这栋别墅也不会那么贵了。”晋阳说道，“行了，别看了，都先去休息会吧，等会喊你们吃饭。”然后晋阳让艾伦给大家安排好房间，让大家先休息一下，等会八点多钟再叫大家起来吃早餐。然后问了一下牧场这些天的情况，很不错，半月湖沙滩已经建造好了，游艇在前两天也已经运到半月湖了。这艘游艇说起来也很巧合，是之前一个富豪预定的，但是等游艇建造好了之后这位富豪因为金融海啸破产了。艾伦觉得这艘游艇非常的不错，就把它买了回来。这艘游艇由世界顶级豪华游艇品牌Azimut-Benetti集团建造的，是68英尺的中型游艇，装饰非常的豪华，加上运费也着实花了不少钱。睡了一会，到八点钟艾伦准时叫大家起来吃早餐。大家这时候都睡的正香呢，就连多多这个精力旺盛的小家伙都睡着了，没办法，晋阳只好跟艾伦说中午的时候一起吃午餐吧，这上午就让大家睡觉好了。
第四十六章：沙滩首秀 null
到了中午，睡了一上午的众人终于都起来了。这时威尔逊已经做好了丰盛的午餐等着大家。晋阳招呼大家都坐下，晋阳作为主人，坐在主人位。张瑞作为烟儿的表姐夫、张氏集团的总裁，被晋阳安排在最主要的客人位置。林欣坐在张瑞旁边，烟儿就坐在自己旁边、张瑞的对面。表姐媛媛和表姐夫则带着多多依次坐下，不过多多这个小家伙一点都不听话，一定要坐在自己表舅身边，没办法，晋阳只好让艾伦搬了一张椅子，让多多这个小家伙待在自己身边。午餐是晋阳特地让威尔逊准备的正宗的法式大餐，刚上头盘，晋阳就拿起香槟站起来说道：“欢迎大家光临紫荆花牧场，接下来由我带领大家尝遍我们牧场的美食、玩遍我们牧场所有好玩的地方，我们牧场可是最棒的。不过说实话，好多地方我自己都没去过，哈哈，来，大家一起干一杯，希望以后大家每年都会来紫荆花牧场，要知道我们这里可是有很多世界上独一无二的东西的，一般人我都不告诉他。”“干”。大家一起说道。“晋阳，你这说话说一半的，我倒看看你葫芦里卖什么药。来，干”烟儿说道。接下来包括松露、鹅肝、鱼子酱、焗蜗牛、特地宰杀的自己农场养殖的小牛排、生蚝、马赛鱼汤、红酒烩鸡、法式洋葱汤、血鸭等菜一一上齐。每一种全部都是由最顶级的食材制作而成的，有的取材于牧场，有的则提前由其他地方空运过来，就这一顿饭都花费不菲。为了让烟儿和她表姐、表姐夫满意，晋阳可着实花了不少功夫，而且这些顶级食材在米其林三星大厨威尔逊的手里更是绽放出更加夺目的光彩，人间美味、莫过于此。“烟儿，我就说你来我的牧场一定不会后悔，这下你看没错吧？要知道做这些菜的大厨威尔逊那可是曾经的米其林三星大厨，一般人想吃到这种等级的大厨专门做的全套的法式大餐那可不是一件容易的事情哦。你在我这里可以天天吃的到，而且我这里的牛排都是自己牧场养殖的牛，外面现在可买不到，肯定比你以前吃的日本和牛都要美味吧？”晋阳一脸得意的炫耀道。“嗯嗯，这次你倒是没骗我。这些菜确实都特别的好吃，尤其是那份小牛排，怎么就那么好吃呢？入口即化，而且吃起来比外面最顶级的牛头都多了一股说不出的香味。太牛了，你怎么做到的啊？”烟儿一副吃货的样子，那份牛排确实是人间顶级的美味，以前烟儿从来没有吃到过。“晋兄弟，烟儿说的没错，你这牛是怎么养出来的啊？我感觉这牛肉比最顶级的和牛还好吃呢。太夸张了，你这牛到时候得卖多少钱啊？”烟儿表姐夫张瑞此时也是特别的好奇，这种品质的牛肉可不一般。“你们问我，我怎么知道，你看我像是会养牛的样子吗？我们牧场的牛都是这样自然放养的，也没什么特殊的啊，谁知道为什么会那么好吃呢？不过你们倒是有口福了，在我这里天天都能吃的到。”晋阳虽然知道是什么原因，但是怎么可能说出来，哼哼，急死你们。“表舅，我还想吃那个牛牛肉肉，还有那个鱼鱼酱，都好好吃。大胡子叔叔好厉害，做的菜真好吃。”多多此时吃完了盘子里的食物，又忍不住想要更多。“多多，小孩子一次不能吃太多的，不然你会变成小胖妞的，那就不好看了。”“呜呜，我不要变小胖妞，但是牛牛肉肉和鱼鱼酱真的很好吃嘛，我还是想吃，怎么办？表舅，可不可以帮帮我，又能吃好吃的，又不会变胖妞？”说完就一副可怜兮兮的表情看着晋阳。我靠，我又不是神仙，想干嘛就干嘛，我的小公主啊，你咋就这么难伺候呢？晋阳此时在心里想道，嘴里却说：“那每样只能吃一点点了，知道吗？吃完下午表舅带你到沙滩玩，可有意思了。”“艾伦，告诉威尔逊，让他再每人加一小份小牛排，五分熟。再来点鱼子酱。”晋阳说道。“是，先生，您稍等。”终于吃饱喝足了，大家都毫无形象的靠在椅子上。烟儿满足的拍着小肚子说道：“吃的好饱，我都不想动了，怎么办？”“谁让你吃那么多了？晚上还有大餐呢，到时候你要是吃不下就看着我们吃吧。现在才一点多，下午我带你们去一个好地方。那个地方刚刚弄好，连我自己都还没见识过呢，这次可是处女秀，保证让你们大吃一惊。”晋阳略带神秘的说道。“表舅，下午是不是有好玩的地方？赶快带我去，我想去玩。快点走吧。”多多等得不耐烦了，赶忙催促着，小人可没那么多耐心，吃饱了正好去玩。“是啊，特别好玩的地方，表舅现在就带你去啊。”宠溺的摸了摸多多的头，然后回头对艾伦说道：“准备好东西，咱们一起去半月湖。”“是，先生。”晋阳抱着多多、狗狗们在后面跟着，一行人开车到了半月湖。只见完工了的半月湖沙滩在下午的阳光照射下散发出七彩夺目的光芒，红的、黑的、蓝的、紫的、青灰的、各种颜色和对岸的山峰、树木在湖面上的倒影相映成趣。湖面上右边的玻璃码头还停靠了一艘豪华游艇，看起来闪闪发光；半月湖的左尖处还有一座七层宝塔，看起来庄严肃穆；湖边一排排的木质别墅，还有那环绕着别墅的百花路，看起来就跟画的一样；这一切看起来是那么的和谐，又是那么的美丽。小伙伴们顿时都惊呆啦，晋阳之前虽然也来过好多次半月湖，但是没有想到的是建好的半月湖沙滩会是这样的美丽，真是“湖光夏日两相和，潭面无风镜未磨；遥望半月山水色，红日盘里一青螺。”虽然跟晋阳篡改的歪诗跟眼前的景色并不太一致，但是对于表达美的心情是不会变的。看着眼前这如画一般的美景，晋阳突然有点不忍心去破坏它的平静了，不过想到美景就是让人来欣赏的，这也不算糟蹋了这样的景致了。
第四十七章：游泳比赛（一） null
“傻丫头，看呆了吧？这个半月湖沙滩可是我精心为你准备的，按照世界最顶级的标准建造的。怎么样，这个惊喜还不错吧？要不哥带你下去玩玩？”晋阳看着烟儿傻呆呆看着半月湖的样子，忍不住调戏道。“你才傻，你个呆子，不许说我坏话。你这个惊喜我很喜欢，这里太漂亮了。不过下去玩的话，我没带泳衣哎，好可惜。”烟儿想到自己没有带泳衣，看着眼前这么美丽的半月湖不能下去游泳，感到特别遗憾。“说你傻你还不信，我既然带你们来，当然什么都有准备的啦。看那边，看到了没？那有一个大大的更衣室，里面什么型号的泳衣都有，而且都是最好的品牌，赶快过去选一件换上啊。等会咱比比谁游的更快啊。”晋阳对于这个半月湖沙滩花费了很多的心血，除了木质别墅可以供人们休憩，另外还特地准备了一个更衣室，市面上所有型号的泳具、还有各种服装都有准备，就是为了防止一些意外情况。以后来了游客，如果要用的话也只要交钱就可以了，高端的、平民化的都有。烟儿顺着晋阳手指的方向看去，确实有一座造型别致的建筑。连忙拉着林欣和媛媛还有多多几个女生走过去，准备找一件自己喜欢的泳衣换上。看到女士们换泳衣去了，晋阳也招呼几位男士们去换上沙滩裤和泳裤。晋阳一想到等会就能看到烟儿穿泳装的样子了，心里就忍不住一阵的火热，真不知道会怎样的诱人呢？晋阳几个男士早就换好沙滩裤和泳裤在那等着了。黑仔等四只狗狗们看到主人换了衣服，好像也知道等会要干嘛一样，这会正在沙滩上老老实实的坐着，好像等会也要游泳一样。一直过了好久，烟儿等几个女生才出来。只见烟儿穿了一件粉红色带有白色斑点的三件套式泳衣，姣好的身材、白嫩的肌肤裸露在外面，看起来分外的迷人。不过三件套式的泳衣遮盖住了身上大部分的部位，让晋阳只能看到手臂和大腿，不免有些遗憾，不过一想到这样别人也看不见的，心里顿时又好受了很多。晋阳心想，还是单独给自己看的比较好。“哇，烟儿，你穿泳衣的样子好漂亮啊！”晋阳看着烟儿那美丽的样子惊呼道。“哼哼，你就是说我平时不好看了？”烟儿假装生气的说道。“怎么会，烟儿你是最美的，只不过现在的样子我从来没见过，有点吃惊啊。”晋阳连忙陪笑道。不远处林欣和表姐他们已经在湖里玩上了，看着晋阳两人还在那里打情骂俏、磨磨唧唧，林欣不禁喊道：“行啦你们两个，别在那打情骂俏了，赶快过来。”“哦，来啦！”“来，咱们分成三组比试比试，看哪一组游的最快。”晋阳建议道。“那好啊，你跟烟儿一组，我跟我老公一组，你表姐跟你表姐夫一组。不过输了的有惩罚才行，不然多没意思。”林欣说道。“对、对，得惩罚才行。我看就这样吧，晚上咱们来个沙滩烧烤，赢的那一组最先吃，中间一组要等二十分钟才能开吃，最后一组负责烤、不准偷吃，怎么样？”媛媛姐知道晋阳游泳技术不咋地，吃定了晋阳会输，连忙建议道。“额，好吧。不过具体规则是怎么样的呢？”晋阳问道。“这样，两人一组来个接力赛，就从这里游到那边的游艇、然后再从游艇游回来。哪一组的组员最先游回来，哪一组就赢了。这样还算公平吧？”林欣说道。“好吧，就这样来。那先分三个人去游艇那边，另外三个人在这边准备开始。多多，让你来做裁判好不好？”晋阳之前的游泳技术是不怎么样，不过自从有了空间之后，身体素质大幅度提高，加上之前也经常游泳，现在晋阳可不怕谁。约好让三个女士先去游艇那边等着，然后晋阳等三个男士先在这边。等女士们到了游艇，她们会在游艇上挥舞旗子表示准备好了，然后这边多多再喊开始。多多紧张兮兮的看着自己的爸爸和表舅三人，等他们准备好之后，多多喊道：“爸爸、表舅、张叔叔，你们准备好了吗？多多要喊开始了哦？”“准备好了。”“开始！”多多稚嫩的喊道。扑通三声，晋阳三人赶忙跳进水里还是奋力游了起来。晋阳现在的游泳技术还不错，不过张瑞的技术好像更好一点，现在的情况是张瑞领先晋阳一个身位，晋阳紧随其后，表姐夫钱远跳水的时候落后了一点，现在暂时在最后。而四只狗狗发现主人跳到湖里游泳了，也赶忙都跑到水里开始施展开了它们的‘狗刨式’游泳技术，还别说，这几个家伙都是游泳健将，虽然晋阳等人先游，但是它们很快就追了上去。“加油啊！爸爸加油。哎呀，爸爸好笨。张瑞叔叔好快哦，表舅加油啊，你还差一点就赶上张叔叔啦，加油。”多多在一旁兴奋的拍着小手，看起来开心极了。突然多多看到几只狗狗也偷偷溜到水里游泳了，那狗刨的样子特别逗趣，连忙喊道：“哎呀，狗狗们也参加比赛了，小黑狗加油啊，小黄狗游好快哦，胖狗狗好笨，这么胖，都游不快的，恩，还是小花狗最好，爸爸、表舅、张叔叔，你们快点游啊，狗狗们就要追到你们啦！不能比不上狗狗哦。”晋阳听到多多说的话差点没一个浪头栽水里去，什么话嘛，什么叫比不上狗，呸呸呸，童言无忌。然后看着就在前面不远的张瑞，突然贼心大起，偷偷从空间拿了一个小桃子出来，砸向了张瑞。“哎呀，谁？是谁偷袭我？”张瑞被桃子砸到了屁股，痛呼了一声，连忙喊道。“哈哈，这下看我还不超过你。”晋阳瞅准机会赶紧加速超过了张瑞。
第四十八章：游泳比赛（二） null
看着被甩在身后张瑞，晋阳忍不住笑了出来，这一笑一下子就暴露了自己是刚才砸人事件的‘凶手’的事实。“原来是晋阳你这个小子，你死定了。我可是烟儿的表姐夫，你敢对我使用这种卑鄙的手段，看我不在烟儿面前说你的坏话，搅黄你们。”张瑞发现原来是晋阳在搞鬼，赶忙威胁道。“我去，不是吧？张大哥，你不能这么阴险啊，打小报告可不是正人君子所为啊。我错了，张大哥、张大爷，我错了还不行吗？帮我说点好话啊！”晋阳听到张瑞准备打小报告想破坏自己跟烟儿的感情，吓坏了，赶忙求饶道。“哈哈哈，咕隆、咳咳咳，哎呦，呛死我了。”表姐夫钱远在后面听到晋阳求饶，忍不住哈哈笑了起来，没想到不小心呛了一口水，连忙咳嗽起来。“噗嗤，表姐夫你笑死我了，让你幸灾乐祸，呛到了吧，哈哈，咳咳咳。”晋阳看到钱远在后面不小心被呛到了，也乐的大笑起来，然后就杯具了，也被呛了一下。而张瑞则趁着晋阳和钱远在笑的被水呛到的时候已经奋力游到了前面，看来这几个都不是什么好东西。钱远此时已经缓过来了，看着晋阳还在那咳嗽，连忙抓住机会奋力超过了晋阳。此时站在游艇上的三位女士正坐在游艇上、喝着红酒，看着眼前这搞笑的一幕也都忍不住不顾形象的在那里捂着嘴笑起来，其中烟儿笑的最夸张，一手捂着嘴，一手捂着肚子，笑的都直不起腰了。这时张瑞已经到了游艇这边，林欣等张瑞到了就立马跳下了游艇卖力的游了起来。钱远也到了，媛媛姐趁机就跳下追赶林欣。只有烟儿这时候还在那笑呢，一点也没注意到下面紧急的战况，这时晋阳好不容易游到了游艇这里，赶忙道：“烟儿，别笑啦，赶快下来游吧，再不然晚上咱就得负责烤肉啦。”“哎呀，笑过头了，表姐、媛媛姐，你们这两个奸诈的家伙，也不等等我，我来啦。”烟儿发现旁边两人都已经在游了一会了，连忙怪叫着跳下了水。晋阳看这烟儿游泳的姿势不禁看呆了眼，没想到烟儿游泳也这么好看。正看着发呆呢，黑仔几个游了过来，正伸着舌头往晋阳脸上舔。舔得晋阳脸上痒痒的、湿漉漉的，晋阳赶忙喊道：“黑仔，你们几个别舔啦，赶快跟我上游艇，爸爸给你们牛肉吃啊，游这么长时间累了吧？”然后自己爬上游艇，一个个把狗狗们拉上来，然后吩咐艾伦给它们喂食一点牛肉。“张哥，你这太奸诈了吧？还威胁我，胜之不武啊。”晋阳躺在甲板上的躺椅上，一边喝着红酒说道。“哈哈，这可不能怪我啊，谁让你小子先偷袭我呢。你小子就等着晚上给我们烤肉吧，我倒要看看你烧烤的技术怎么样，可不能偷懒啊。”张瑞对晋阳的印象挺不错的，为人开朗大方，身高一米八左右，长相虽说不算特别帅，但也还算清秀，尤其是那一双眼睛，看起来格外的清澈明亮，总的来说还不错。而且有了这么大的一个牧场，另外今天尝了牧场养殖的牛肉，格外的美味，想来到时候会卖上一个不错的价钱，这么说起来事业方面也算是小有所成。目前初步看起来跟烟儿还是蛮相配的，看烟儿的样子对他也有很大的好感，不过要真的在一起还得过姨丈那一关才行，那就看他的造化了，姑丈可不是一个特别好说话的人。“烤肉这种事情能难倒我吗？你就看好吧，我可是高手。”在牧场这么多天，经过这些美国牛仔们的培训，晋阳的烤肉技术可以说是突飞猛进。再加上晋阳有空间泉水这个作弊器，烤出来的肉更加的好吃了。另外这次回国买了很多蜜蜂，现在空间里面可还有很多的空间蜂蜜，这玩意用在烧烤上那可是美味的很。湖里三个女人还在游呢，一边游还在一边打水仗，一点比赛精神都没有。烟儿这个笨丫头最单纯，好几次都被自己表姐和媛媛姐耍了，现在一边游一边气呼呼的喊着两人‘奸诈’。晋阳一边吩咐艾伦等会差不多五点左右的时候把烧烤工具和食物准备好，一边跟表姐夫和张瑞往多多那边走去，准备跟几女会和。等晋阳几人到的时候，烟儿等三女已经上岸了。晋阳赶忙问多多：“多多，你告诉表舅，谁赢了啊？”“哦，林阿姨第一个上来的，然后是妈妈，最后才是姐姐。表舅，你好像输了哦。那晚上你烤肉要烤的好吃一点啊，妈妈都说你最喜欢偷懒的。”多多看着晋阳，掰着手指头小脸一脸认真的说道。“表姐，你看你平时都教多多啥了？我这么勤快的人到你嘴里都变懒了。多多，你怎么能说表舅坏话呢？表舅刚才还准备烤好吃的给你吃呢，表舅手艺可好了。”晋阳无奈了，跟女人是没法讲理的，何况还是一大一小两个。接下来几人一起躺在沙滩上晒太阳，蒙大拿的阳光并不强烈，这个时候晒太阳正是最舒服的时候。多多这个小家伙则是闲不住，拉着几个狗狗在沙滩上玩了起来，一会我追你，一会你追我的，玩的不亦乐乎。半月湖沙滩不愧是‘本’说的世界上最顶级的沙滩之一，不仅看起来五颜六色的十分的好看，而且躺在上面也非常的舒服。柔软中又带有一点点硬硬的感觉，但是又偏偏不会让人感觉到膈应，简直就像是在按摩一样。晋阳此时正和烟儿并排在一起躺着，共同享受着这难得的时光。看着烟儿那美丽中仿佛透着光的俏脸，晋阳不由得痴痴地看呆了。烟儿此时看着晋阳，心里也有一种说不出来的感觉，只觉心中小鹿乱撞，感受着面前这个男人粗重的呼吸，好像莫名的就有种安全感，忍不住的想钻进他的怀抱。
第四十九章：空间水果 null
不知不觉中，两个人就相互吸引着，慢慢的靠近了对方。看着面前佳人娇嫩红润的嘴唇，晋阳心里没来由的一阵狂跳，近了、近了。就在晋阳刚准备吻下去的时候，旁边不合时宜的响起了一个稚嫩的童音：“咦？表舅、大姐姐，你们在干什么呢？是在玩亲亲吗？多多也要玩。”听到这个声音，烟儿像是一只受惊的小兔子，连忙起身站在一边，就好像是刚才那个不是她一样。晋阳本来都要得手了，佳人的嘴唇就在眼前，可是被多多这个小家伙破坏了，顿时气的火冒三丈，又偏偏没有一点办法。现在看着烟儿羞恼的样子和多多好奇的眼神，晋阳别提有多尴尬了，恨恨的对多多说道：“多多，表舅白疼你了啊。平时看不出来，你这一到关键时刻就破坏你表舅的好事，哎，日防夜防、家贼难防啊。”“啊！呜呜，多多不是故意的，多多就想跟表舅一起玩。呜呜，表舅不要不理多多好不好？等下多多烤肉给表舅吃，你别生多多的气了好不好？别不要多多，呜呜。。。。。。”多多看到晋阳那凶巴巴的样子害怕极了，虽然跟晋阳相处时间不长，但是多多非常喜欢晋阳，愿意跟晋阳待在一起。晋阳对多多也特别的好，但是毕竟现在时间不长，多多对晋阳还不是特别熟悉，此时突然凶了小人一下，小人顿时就吓到了，生怕表舅不要自己了。“啊？多多别哭啊，是表舅不好，我刚刚是跟你开玩笑的啦。没有凶多多，也没有不要多多。乖，表舅带你去玩球球好不好？还有好吃的糖糖。”晋阳看到多多哭的那么伤心，心疼极了，自己不该那么跟多多说话。多多还是个小孩子，她又什么都不懂。“晋阳，你还是不是男人啊？连小孩子你都欺负，多多这么可爱，你还生她的气。不就是坏了你的好事吗？哼哼，再这样让你一辈子都不能得逞。”烟儿看到多多哭也十分的心疼，顿时骂起了晋阳这个家伙。“烟儿，我真不是故意的，我就是想跟多多开个玩笑，就是自己感慨一下，没想到多多这么敏感。对不起啊，哎，谁能理解我现在的心情？好冤枉！”晋阳其实真的没生多多的气，只是逗她一下，不过没想到小孩子那么敏感。“那好吧，多多原谅你了。那，表舅，你要陪我玩好长时间，还有要好吃的糖糖和果果。”小人略带抽泣的说道，但是眼睛却滴溜溜的乱转，显然这狡猾的小丫头片子根本就没真的被吓哭，这都是演技啊，不然怎么要好处呢？“多多，表舅给你变个魔术怎么样？你看好啊，我现在手里什么都没有啊。”晋阳伸出双手，表示自己手上什么都没有。然后把手收回来藏在怀里，突然就拿出一个大大的桃子（其实是偷偷从空间拿出来的）递给多多：“多多你看，好吃的桃子哦，你尝尝。”“哇，表舅你好厉害，果果怎么变出来的啊？表舅你是猴子吗？我知道你肯定是猴子对不对？孙悟空就是猴子，他会变好多东西哦，好厉害的。”小人惊呆了，以为自己的表舅跟孙悟空一样厉害，在小人的记忆里孙悟空就是猴子，那自己表舅跟孙悟空一样厉害，那肯定也是猴子。“噗嗤，哈哈哈，晋阳，你是个大猴子，哈哈哈，多多你太有才了。”烟儿听到多多这么有意思还特别有歪理的话，顿时不顾淑女形象的哈哈大笑起来。“我晕了，多多，这是变魔术，没有孙悟空那么厉害的。你表舅也不是猴子，有这么帅的猴子吗？你先尝尝看桃子好不好吃。”晋阳无力的解释着。“恩恩，好好吃哦，多多从来没吃过这么好吃的桃子。又香又甜，还有一股特别的奶香味。好好吃的，表舅，你这个桃子哪里买的啊？多多要吃好多。大姐姐，你也尝一口，好好吃的。”多多小人从来没吃到过这么好吃的桃子，这时吃了一口惊呆了，连忙懂事的让旁边的烟儿姐姐也尝一口。好东西要分享嘛，这是妈妈常说的，小人都记得呢，等下去找妈妈，让妈妈夸奖自己。烟儿看着多多递过来的桃子，看着多多那认真的样子不忍心拒绝，于是便小心的咬了一小口。没想到这一口下去不得了啊，这也太好吃了吧？晋阳这个家伙不会是把王母娘娘的蟠桃给偷来了吧？不过这么好吃的桃子就一口怎么行，就算是蟠桃，那也得让晋阳这个家伙给自己再多偷几个。最好是把树都给挖来，“晋阳，你这太不对了吧？这么好吃的桃子你竟然藏着掖着到现在，要不是多多我都还不知道你有这样的好东西，赶紧交上来，不然枪毙你，快点啦。”“烟儿，不好意思啊，我也不是故意的，这不是一直没想起来吗？我这就去拿，这就去拿，烟儿大人您消消气，小的这就去，您稍等啊。”晋阳特别狗腿的说道，然后一溜烟跑去车上。晋阳这是准备开车回别墅，然后装作从别墅拿过来的，不然还真不好解释桃子怎么来的，就刚才那个桃子要是聪明人早就发现不对劲了。一直都在一起玩，晋阳也没单独离开的时间，穿着沙滩裤也藏不下东西，那么大的桃子怎么来的？也就烟儿这个大大咧咧的家伙和多多这个小孩子一点没在意，还以为这个是魔术，很正常呢。我晕，魔术又不是仙术，哪里会凭空变出东西，还好是两个笨丫头，不然还真不好解释，晋阳心里想着，暗暗松了一口气。拿了很多水果装在车上，包括桃子、枣子、苹果、葡萄、猕猴桃、芒果等等这些，全部都是空间出品。这些都是准备等会就吃的。另外晋阳还弄了差不多有一斤的空间蜂蜜，这可把晋阳心疼死了，这玩意本来就没多少，还留了一些给父母，现在自己也才剩了不到三斤的样子，这一下就去掉了三分之一还多啊！还好这是用来讨好烟儿的，不然更心疼了。开了几分钟，到了沙滩，晋阳赶忙招呼烟儿等人过来帮忙拿东西。然后非常狗腿的对烟儿说道：“烟儿，你看，这些都是我特地为你准备的好东西，保证你以前都没吃过的。这可是我花了大价钱弄来的，你先尝尝这个。”然后拿起一个已经洗好的猕猴桃递给烟儿。“看在你这么上道的份上，我就勉为其难的尝一口。哼哼，要是你敢骗我，那你就死定了，我早就跟你说过，我是跆拳道黑带。”烟儿虽然心里感觉很甜蜜，但是嘴上可一点不饶人。接过猕猴桃就啃了一口，顿时汁水四溢，那一种鲜香甜美的感觉简直要让人陶醉了。看到大家此时都在大力发动‘战争’努力消灭这些水果，烟儿赶忙把手里的猕猴桃吃完，然后着急的说道：“你们别吃那么快，等等我，给我留一点。晋阳，你快帮我多抢几个啊。”“大家别着急，别抢，这水果多的是，就凭你们是吃不完的。等下咱还可以用来榨果汁喝，味道非常的不错哦。”晋阳看到大家那一副狼吞虎咽的样子感到十分的好笑。什么时候水果也这么抢手了，还好空间多的是，自己想什么时候吃就什么时候吃。“阳子，你从哪里弄来的这么好吃的水果啊？简直就是人间美味中的人间美味啊，我都没词来形容了。多吃水果对女人皮肤好，以后你可要保证水果供应不能断啊。”媛媛表姐以前哪里吃过这等美味的水果，看到晋阳能够弄到这些，赶忙提出自己的要求，不然这么好吃的水果以后吃不上了，那会少活好多年的。众人纷纷惊叹空间水果的美味，大家一边吃着，一边还一人榨了几杯果汁。一边享受着美味，一边在游艇上欣赏着半月湖美丽的风景，这种生活真是神仙不换啊。
第五十章：钓鱼比赛 null
多多比较调皮，这时候正趴在船舷边朝湖里面好奇的看着。小人对什么都是比较好奇的，这会就在想着，这湖湖里面会不会有小怪兽呢？动画片里面都是这样的，湖湖里面出来一个怪兽，然后奥特曼大人就出来消灭了怪兽，哇，好厉害。多多看了半天，突然发现湖里面有很多大大的黑影在游来游去，小人吓坏了，还真以为湖里面会有怪兽呢，这会可没有奥特曼。连忙哇哇大叫着跑向晋阳，一边大声的喊道：“舅舅，舅舅，你快过来看那，这个湖湖里面有小怪兽哦。好可怕啊，多多都被吓坏了呢。”这个半月湖比较大，而且因为是火山湖的缘故，不仅很深，湖底的构造也比较奇特。而且晋阳很怀疑这湖底会不会有什么地下河或者是地下湖之类的，另外由于空间泉水的缘故，这湖底很可能会有一些比较奇怪的大家伙。晋阳还真以为是多多发现了什么奇怪的东西了呢，连忙一边跑向多多那边，一边大声的喊道：“多多别怕啊，舅舅来了，舅舅会保护你的。”小人胆小，晋阳也担心会有什么东西吓到孩子，多多可是众人的心肝宝贝呢。媛媛表姐和众人也都担心的看向他们这边，都在喊道：“别怕啊，多多，没事的，你舅舅过来了，他会保护你的。”晋阳跑到多多身边，一把抱起多多轻声安慰着：“别怕啊，要是有小怪兽的话，舅舅就变成奥特曼帮多多打败小怪兽怎么样？舅舅可厉害了哦。”安慰了一会，晋阳抱着多多走到船舷往湖里一看，原来是一群鱼啊。只不过现在湖里的鱼经过空间泉水的滋润稍微变的有点大了而已，而且刚才多多看到的应该是自己当初从空间放进池塘的一些鱼，这些鱼因为是直接在空间长大的，一个个个头都十分的不小，身长甚至有的比多多还长，这对于多多来说确实算是小怪兽。晋阳看了一会，觉得可以在众人面前表现一下自己钓鱼的本领，顺便可以钓起来一些鱼晚上用来烧着吃。烤鱼的香味可是非同一般的，何况还是经过空间泉水滋养的鱼。“张大哥，表姐夫，你们都过来一下啊。”晋阳招呼着他们，准备大家一起再来个钓鱼比赛，看谁等下钓起来的鱼多。嘿嘿，这下咱可赢定了。先别说自己经常在这里钓鱼，已经熟悉了这里的情况，算得上是地利。而且自己还有空间泉水这一作弊器，在适当的时候可以偷偷投放一点泉水来吸引一下鱼，这又占了‘鱼和’，这还怕鱼儿不上钩吗？不过自己得好好想一下输了之后的惩罚才行，那该拿什么作为惩罚呢？嗯，就让他们负责晚上烤这些鱼好了，晋阳美美的想着，就是没考虑到别人会不会答应跟他比钓鱼。“张大哥，表姐夫，你们看，这湖里的鱼这么多还这么大，而且我跟你们说，这里的鱼味道非常的美味。这样，咱们等下比赛钓鱼，这样不仅可以享受钓鱼和比赛的乐趣，而且钓到的鱼晚上还可以烤着吃，嘿嘿，烤鱼的滋味可是非常不错的哦。”晋阳看着他们笑着说道。“钓鱼比赛啊？这个好啊，我也可喜欢钓鱼了，但是我听说在美国钓鱼不是要有证件才行的吗？我这才来美国，这也来不及办啊！”表姐夫钱远说道。“哈哈，这个你就不用担心了。虽然在美国很多事情都得要证件不假，但是这里可是晋阳的私人牧场，在美国私人财产是受到宪法保护的，美国人讲究‘私有财产神圣不可侵犯’，在这个牧场，就算是奥巴马想进来也得看晋阳的意思才行，只要晋阳说‘NO’，奥巴马也得绕道。”张瑞哈哈大笑道。“哦，原来是这样啊！那我就放心了，另外既然是比赛，那用什么做赌注呢？”钱远又问道。“那咱们就比谁输了就负责晚上烤这些鱼怎么样？”晋阳提议道。“这可不行，晚上负责烧烤这可是晋老弟你的工作，我们怎么好抢了你的风头呢？我看不如这样吧，输了的晚上自罚三杯，嗯，威士忌，啤酒可不行。”张瑞比较精明，果然不愧是生意人，做什么都不肯吃亏啊。这烧烤本来就是晋阳晚上要做的，他自然不会上晋阳的当。而且他从小跟父亲后面做生意应酬，这酒量可是不一般的，罚三杯酒根本不在话下。而且他敢保证他的提议钱远也不会反对的，因为做厨师的人本来就很喜欢喝酒，这个对于钱远根本不是惩罚而是奖励，于是就提议道。果然，钱远听到这个提议非常赞同，反正赢了没有损失，输了还有酒喝，怕什么。而晋阳听到两人都赞同这个提议，不禁苦笑了一下，果然，他就知道张大哥不是那么好忽悠的，这下占不到便宜了。游艇上设施很齐全，钓具也应有尽有。于是三人都纷纷拿好自己满意的钓具，拿好鱼饵，各自找了一个合适的位置就开始钓起鱼来。而多多这个小家伙以前可没有见过别人钓鱼，而且现在自己爸爸和表舅还有张叔叔可是在帮自己打‘小怪兽’呢，这么好玩的事情怎么能少了我们的多多小美女？小家伙这会搬个小凳子坐在晋阳身边，一会哇哇叫一声鱼漂“动了、动了”，一会又跑到自己爸爸和张叔叔那边瞅瞅。在大呼小叫了一会之后发现还是没有‘小怪兽’被钓上来，小家伙这又跑去跟黑仔等几个狗狗去玩闹了，四狗一人玩的不亦乐乎的，一会狗狗们叫一声，一会又是多多喊一下。而烟儿等三个美女则对钓鱼没什么兴趣，这会都在晒着太阳喝着红酒，一边在讨论一些女人的话题，什么化妆品效果比较好啦，平时都怎么做保养的啦，最近又有哪一款衣服新上市啦等等，讨论的不亦乐乎的。
第五十一章：钓鱼比赛（续） null
媛媛表姐因为家庭环境等原因，对于烟儿和林欣讨论的很多奢侈品不是很了解，不过女人嘛，就算是以前没用过也总会对这些东西有很大的兴趣的，在一旁听的津津有味，还时不时的发表一句言论。三个女人一台戏，这果然不假啊。在钓了好一会了，因为多多在旁边玩闹，弄得大家都时不时的还要注意看一下多多，生怕多多不小心出了什么意外，搞得大家半天都没钓起来一条鱼。实在是被多多弄得没办法了，晋阳只好对着多多说道：“多多，自己玩注意安全啊，不然掉到湖里被小怪兽抓走就不好了，小怪兽最喜欢抓小孩子了。”说完还让烟儿等三女别光顾着聊天，也得多注意照看一下多多，自己三人还得钓鱼呢，没功夫管多多，不然钓不起来鱼晚上可是没有香喷喷的烤鱼吃的。这下没有了后顾之忧的众人进展果然神速多了，占了地利和‘鱼和’的晋阳率先钓起来一条一米多长的白鲟，这让晋阳几乎用出了吃奶的力气。众人惊呆了，怎么这么快就能钓上来这么大的大家伙？而且这鱼好像在美国不常见吧？晋阳则是神秘一笑，嘿嘿说道：“嘿嘿，咱这可是火山湖，什么奇葩的情况不可能有？再说这条白鲟其实还不算大，最大能有六七米长呢。”虽然晋阳知道这可能是空间泉水的原因，但是自己可不能这样说，不然最好的结果也是被人研究。反正火山湖本来就神奇，有什么事情往这上面推都是理所当然的，根本不用担心有什么负担。在晋阳钓起来一条大家伙之后，张瑞也钓起来一条鳟鱼，这条鳟鱼也比较大，起码有四五斤了，这在鳟鱼里面可不算小了哦。乐的张瑞也哈哈大笑起来，鳟鱼的味道可是非常不错的。钱远看到晋阳和张瑞两人都已经有收获了，但自己这边都还没有动静，顿时着急起来。不过钓鱼就是这样，这是一项考验耐心的活动，越是心浮气躁越是钓不上来鱼。眼看晋阳都钓了三四条鱼了，张瑞也钓了两条鱼了，自己还是一条没有。钱远不由的想道：“反正自己这看起来也是输定了，大不了晚上多喝点，怕什么。”于是就破罐子破摔，静下心来慢慢钓鱼，得之我幸、失之我命。没想到这样一来不知道是通过了耐心考验还是上天保佑，这下突然钱远的鱼漂大力的下沉、剧烈的动了起来，看来是一个大家伙啊。“哇靠，晋阳，你这湖里的鱼怎么这么逆天，刚才你钓那么大的鲟鱼就算是奇迹了，怎么连桂鱼这种中国四大淡水名鱼都有、而且还这么大？你看这条，这二十多公斤不会是成精了吧？”钱远在费了九牛二虎之力才把这条大桂鱼钓上来，累得瘫倒在甲板上，看到这二十多公斤的大家伙惊呆了，野生桂鱼长这么大可不容易啊，在国内根本不可能会有。这让晋阳和张瑞两人也呆了一呆，没想到钱远突然爆发了，顿时两人也卖力的钓起鱼来，眼睛都死死的盯着湖面。时间在众女的欢笑和三男的钓鱼比赛中不知不觉的流逝着，慢慢的天黑了。整个钓鱼比赛，晋阳一共钓到一条大鲟鱼、两条鲟鱼、四条鳟鱼、三条桂鱼和三条鲈鱼。张瑞钓到三条鳟鱼、四条桂鱼、一条鲈鱼、一条鲟鱼；钱远钓到三条鲈鱼、两条鳟鱼、三条桂鱼；这些鱼最小的都是四五斤重，这次比赛以晋阳获胜告终。作为惩罚，除了罚酒之外，张瑞和钱远又帮忙处理了一下钓起来的鱼，好等一下让晋阳来烤，当然了，杀鱼的主力是钱远，反正他是厨师，处理这些轻车熟路。晋阳和烟儿现在已经在烧烤架子前面准备众人的晚餐了，当然了，是晋阳一个人在烤，烟儿在旁边监督。哎，可怜的晋阳此时忙的满头大汗，脸庞被炭火烤的通红。而张瑞等人现在已经处理完了钓上来的鱼，现在正坐在稍远处喝着东西津津有味的看着晋阳忙活呢。一群没人性的家伙，一点也不知道助人为乐为快乐之本，哼，小伙伴们已经不能愉快的玩耍了，晋阳看到他们悠闲的看着自己的样子有些怨念的想着。烧烤架子大概有两米长，里面放的是松木炭火，这样烤起肉来不仅好吃，而且还有一股松香味。此时架子上面大概有三十几串羊肉串，还有二十几串牛肉串，另外还有两个鸡腿，看起来蛮多的。此外在架子旁边还有几个松木火堆，上面晋阳支起了几个架子用来烤鱼，现在上面放好了三条鱼。晋阳一边翻着烤肉，一边往上面刷着秘制酱料，然后又连忙走到一旁烤鱼的架子旁边翻着烤鱼，然后又往烤鱼上刷着秘制酱料。这些酱料的配方都是晋阳花钱买来的，为的就是自己烧烤用，而且这些里面都是加了空间水的，效果更好。这来回跑着，而且还要同时照顾这么多的烤肉和烤鱼，直把晋阳累了个半死，气喘如牛。而随着时间的推移，烤肉和烤鱼上面全部都散发着浓郁的香味，直让人流口水。这不，多多这个时候在架子前面看着烤肉，然后又看向烤鱼，手指头咬在嘴里好像在艰难的选择一样，一边看还一边流口水。“舅舅，好了没有？多多等的好着急哦！”、“舅舅，你说我是吃肉肉还是吃鱼鱼呢？闻起来都好香香，多多都好想吃，可是多多人小，肚肚也小小，都吃就装不下去哎？”小家伙这还真是幸福的烦恼啊。“马上就好了啊，别着急，乖啊，等会你可以每样都尝一点啊，这样就不怕吃不到了。”晋阳满头大汗的说道，这么多自己一个人根本忙不过来，那群没人性的家伙还不帮忙，这都累死自己了。还是多多这小家伙幸福啊，自己这忙的要死，而她只要为怎么吃烦恼就可以了。
第五十二章：沙滩烧烤（一） null
“哦，多多会乖乖，那我等舅舅。舅舅要不要多多帮？看舅舅好忙的样子哦，还满头汗汗，好可怜。多多人小，但是多多可以帮舅舅拿肉肉哦，多多很厉害的。”多多小人虽然才四岁，但是她知道谁对她好，小人很懂事，看到晋阳忙得不可开交，满头大汗的样子就想帮自己的舅舅，真是好孩子。“晋阳，你不是说你现在技术很好吗？怎么还是弄得满头大汗的啊？这会不会还想让多多这么小的孩子给你帮忙吧？那我可就要鄙视你了哦。”烟儿在一旁看着晋阳一个人忙得脚不沾地的样子虽然有点心疼，不过听到多多想帮忙还是忍不住说道。而且让这家伙累一下也好，省的整天就知道打自己的坏主意，惩罚一下也好，反正也累不死人。“站着说话不腰疼，就我一个人烤，你们不仅不帮忙还一个劲在那幸灾乐祸的催促，我能不急的满头汗吗？再说了，这炭火这么热，而且我同时烤这么多，我这都算好的了。毕竟烤的这么多，累不累可跟技术没关系啊！好烟儿，你过来帮我擦擦汗啊，我这都快睁不开眼了。”晋阳此时看起来确实有些狼狈，烟儿听到晋阳这样说觉得真挺对的，看来自己也得稍微帮帮忙。“恩，就帮他擦汗好了，烤肉是男人的事，我是不可能帮忙的。”拿起一块毛巾，烟儿看着晋阳那被炭火熏得红红的脸庞上不停的流出豆大的汗珠，竟然看的呆了呆，此时的晋阳竟然有种别样的魅力。“烟儿，能不能先不要发呆，我知道我自己很帅，不过先帮我擦汗再看好不好？等会我给你们来一个烤全羊，到时候使用我的秘密武器，保证你们把舌头都吃下去。”晋阳看着烟儿看着自己发呆的样子得意极了，原来自己的魅力这么大啊。“自恋，既然你这么帅了还要我擦汗干嘛？自己擦！还有等会那个什么秘密武器要是不好的话，你死定了。”烟儿恶狠狠的说着，一副你要是等下不能让我满意的话你就惨了的样子，看起来不但不凶恶，而且还有一种别样的魅力。额，装逼果然要遭雷劈。这下不仅美人擦汗这一服务没有了，说不定还惹烟儿生气了。这破嘴，该啊。晋阳顿时郁闷了，于是只能把劲全部用到烤肉上，连翻肉的动作都是恶狠狠的。忙活了两个多小时，晋阳才烤了一小堆的烤肉串，另外鱼也全部烤好了。张瑞他们早都已经在吃上了，晋阳烤好一点，他们就赶快拿过去吃一点。为了不让烧烤的烟熏到自己，他们还特地把就餐的地点放在了远离晋阳烧烤的地方。一会吃着烤肉喝着啤酒，一会又拿起烤鱼美美的咬伤一口，还时不时故意的叫着‘好吃’等字眼来刺激晋阳和烟儿，搞得晋阳火大无比。烟儿这个吃货受不了食物的诱惑，顾不得晋阳说的秘密武器了，看到表姐那边有吃的，也早就舔着脸过去跟自己表姐撒娇。“表姐，你看人家都饿瘦了，你看烤肉还有这么多，烤鱼也不少，你们根本吃不完，就让我吃一点嘛，好不好嘛？”一边摇着林欣的胳膊，就差没挂在身上了。“好吧，但是你只可以吃一点哦，谁让你们输了呢？”林欣得意的说道，然后拿出几串烤肉分给烟儿。看到烟儿这个吃货已经做了叛徒了，晋阳无奈的只能一个人战斗了。晋阳这时在旁边的两个松木火堆两旁放了几个木头架子，这是用来烤全羊用的，晋阳打算烤两只。晋阳把事先准备好的羊羔架到火堆上，然后一边刷着油，一边不时的翻烤着。等烤了有一会了，又开始刷他的秘密武器——空间蜂蜜，这个可是烧烤的利器啊，烤出来的羊不仅不会有膻味，而且还带有一种空间蜂蜜特有的甜香。蜂蜜会随着松木火的炙烤慢慢的融入到羊肉里面，啧啧，跟这个一比刚才的烤肉都是渣渣啊！“烟儿，你过来一下啊！有事找你啊！”让你们先吃，吃的那么开心还一点都不给我帮忙，先让你们吃饱，等会这个烤全羊就我自己享受好了。恩，不行，烟儿那里还是得说一下的，好东西不留给自己老婆怎么行，晋阳这个家伙已经把烟儿看成自己的女人了。“干嘛啊？我这正忙着呢，有事就不能在这说，非得让人家过去吗？”可不是正忙着呢吗？好家伙，这烟儿现在正是吃着碗里瞧着锅里，嘴里都快塞不下了，两个手里还不忘各拿一把肉串和一条烤鱼，生怕肉串和烤鱼自己会跑了似的。这听到晋阳叫自己磨蹭了半天才不情不愿的走了过去。“烟儿，我这是悄悄告诉你的，你可别告诉你表姐她们啊！看到我手里正烤的羊羔没？有没有闻到特别的香啊？”晋阳一副是个大秘密的样子鬼鬼祟祟的说道。“怎么了？不就是烤全羊吗？我又不是没吃过，至于这么神秘吗？不过你这个羊确实是闻起来特别的香啊，有一股奇特的香味，而且看起来焦黄的让人特别的有食欲，那你快说怎么回事？”烟儿一脸的不相信，但是作为一个标准的吃货闻到这么香的烤全羊，还是非常好奇的问道。“我这可是加了我的秘密武器的特制烤全羊，这可不是谁都能吃到的。我这秘密武器得来不易，总共就只有那么一点，今天为了你我都豁出去了。你现在先别吃那么多，等他们吃饱了这烤全羊就都是咱的了。嘿嘿！”晋阳奸诈的笑道，这笑容看起来特别的猥琐，看得烟儿忍不住身上起了一身的鸡皮疙瘩。“哇，晋阳，我没想到啊，你这看起来道貌岸然的样子，没想到也这么鸡贼啊？那我现在已经吃了这么多烤肉串了怎么办？哎呀，赶紧不能吃了，不然等下我也吃不下去了，我得把这些放回去。”烟儿连忙跑了回去把手里的肉串和烤鱼放下，搞得林欣她们莫名其妙的，觉得烟儿是不是转了性子，一个吃货突然放下手中的美食不吃了，要是你你也觉得奇怪。
第五十三章：沙滩烧烤（二） null
“不对劲，烟儿和晋阳这两个家伙绝对有事瞒着我们。不然以烟儿这个大吃货的贪婪本性，不可能轻易的放下到嘴的肥肉。不行，咱得去看看，哼，看你们搞什么鬼。”林欣看着烟儿和晋阳那副神秘的样子就觉得不对，以她对烟儿的了解，这里面绝对有事。于是便拉着媛媛和多多偷偷的朝晋阳那里走去。“哇，表舅，你这是在烤羊羊吗？可是怎么这么香香呢？”多多一走过来就闻到了一股特别的香味，好奇的朝晋阳问道。林欣和媛媛这时候也闻到了这股烤全羊的香味，比刚才吃的烤肉香多了。那股味道就好像要钻到人的心里去一样，闻一下就让人难以忘怀，不知道晋阳是怎么弄的，还这么神秘。“晋阳，你这个家伙不老实啊。我道你跟烟儿偷偷的说什么呢，原来是在弄这么好的东西啊，是不是打算自己偷偷跟烟儿分享了，不打算叫上我们了啊？说，你到底憋什么坏主意了啊？”林欣来势汹汹的问道。这模样有点霸道女总裁的感觉啊，也不知道张瑞是怎么降服她的，真厉害，看来哪天有机会得向张大哥请教一下御女心得啊，看着林欣的这幅样子晋阳坏坏的想道。晋阳看到众人这么兴师动众的责问自己，顿时懊恼了起来。说起来还是怪自己没有注意到这些人的精明程度，就这点动静都发现了不对劲，怎么不去做间谍呢？没办法，晋阳只好老老实实的回答道：“没什么，我只是让烟儿别吃了，过来帮帮我的忙。忙了这么长时间了，我这实在是有点撑不住了，至于你们这些个奸诈的家伙，我根本就没指望，也就烟儿最好了。至于这是我烤的烤全羊，也没什么，只是我的技术实在是好而已，所以才闻起来这么香。哎，估计你们以前肯定是没吃过这么好吃的东西吧？”这家伙说得就像是自己多么多么惨一样，然后又来个无形的装逼，还说别人奸诈，这自己也不是个好东西。“你这家伙，谁知道你说的是不是真的。刚才那么忙也没见你让烟儿帮忙，现在就这两只羊你反而让烟儿帮忙，实在是不能不让人怀疑。再说了，你说这是因为你技术好这羊才这么香，谁信那。刚才的烤肉跟烤鱼也非常的香，比我们以前吃过的都要好吃的多，但是也并没有眼前这两只羊的香味。你这家伙还说我们奸诈，你说实话，是不是把好东西留在后面，等前面的东西我们都吃饱了，然后后面的就你自己准备跟烟儿享用了？”林欣一脸不相信的说道，毕竟晋阳现在的样子怎么看怎么不像是个老实人。林欣这家伙实在是精明，这都能猜得到。这下晋阳也实在是没办法了，只好全招了：“额，不能怪我啊！谁让你们那么坏，都不来帮忙的？我这本来是准备大家一起吃的秘密武器，这可是我花了很大代价才弄到的，我自己都不多的。但是你们那么奸诈，我只好留到最后了，不然都被你们吃光了我跟烟儿咋办？”“好啦，大家都别说了。看着眼前的羊也差不多烤好了，我看我们还是准备对付这两个美味的小家伙吧，这看起来就让人流口水。”媛媛此时也是艰难的咽着口水说道，眼前的烤全羊实在是吸引了她的那根吃货的神经。“好哦，终于可以吃羊羊肉了哦，好香。舅舅、舅舅，我要腿腿吃，我喜欢腿腿。”多多看着烤羊终于可以吃了，连忙喊着晋阳，让晋阳把羊腿给自己。这小家伙倒是会吃啊，还生怕别人吃完了，自己先预定上。“好，大家都有份啊。来，多多，这个羊腿是你的，不过多多，这你一个人吃不完的，你跟你妈妈一起吃啊。”晋阳笑着把两只羊都给大家一人分了一点，连在一旁的艾伦也被晋阳分了一大块肉。因为艾伦的性格和他的责任感，晋阳是真的把艾伦当成自己人的，不然当初回国之前也不会把牧场的一切都交给艾伦，甚至连购买游艇的资金都交给他保管。本来艾伦这个古板的家伙是不要的，说是管家不可以跟主人一起用餐。但是被晋阳强行要求分了一大块，说是这个非常美味，艾伦是自己的管家，是自己的家人，必须得分到才行。这让艾伦非常感动，这不是因为区区一块肉，而且这份尊重，这才是艾伦所看重的，不然一块肉就算再珍贵，也不可能放在艾伦的眼里。而且从来到牧场一直到现在，晋阳都非常的尊敬自己，对待自己也非常的信任。自己初来乍到就把半月湖沙滩和购买游艇这样的重任完全的交给自己，并且把购买游艇的资金都让自己负责，这让艾伦感受到了尊重和信任，心里对晋阳更加的忠心了，在以后的日子里渐渐真正把自己当成了牧场的一份子，从来没有被判过。众人都吃的非常的香甜，晋阳自己也分到了两只羊腿，这算是晋阳辛苦这么长时间的奖励吧。众人美美的吃着烤羊肉，一个个都恨不得把自己的舌头也吃下去，太好吃了，跟这比起来，以前吃的都是渣渣啊。“晋阳，你这怎么弄的啊？快跟我们说说啊？你这羊肉烤的外焦里嫩的不说，而且一点羊肉的膻味都没有，吃起来还格外的有一种香甜的味道，甜咸适中，实在是没话说啊！这你要是不说我们实在是好奇的没办法，而且这以后没得吃咋办？”烟儿这个好奇宝宝急切的问道。旁边的林欣等人也早就想知道了，不过想到这应该是人家的私人秘密，也都不好问。毕竟都是生意人，商业机密这种东西还是不要轻易的开口的好，不然很容易得罪人的。“是啊晋阳，不过你不用说具体怎么做出来的，我们只是好奇，你只要说一些不那么机密的满足一下大家的好奇心就行了。而且我们家烟儿这么漂亮，你也不想她失望的对不对？再说了，你要是想追求到烟儿，你张哥和你林欣姐的意见还是很重要的，张哥我现在决定鼎立支持你啊！”看到烟儿都问了，张瑞这才开口道，反正晋阳喜欢烟儿，烟儿问起来肯定是最合适的。而张瑞作为张氏集团总裁，从商这么多年，太知道这种东西的价值了。就这样的美味要是从事餐饮行业，世界上百分之一千的餐厅都得甘拜下风，这价值简直无法估量。
第五十四章：沙滩烧烤（完） null
别说这个神奇的烤肉了，就从到牧场的那一刻开始，吃的每一样东西都比外面的好不少，可想而知当紫荆花牧场的产品流入市场会造成多大的冲击力。到时候晋阳也会收到更多的财富和地位。这也是张瑞为什么从开始的反对变成不支持不反对，现在又变成鼎立支持晋阳追求烟儿的原因了。这都是因为晋阳的身价的变化所引起的改变，毕竟张杨两家作为商人家族，而且掌管着那么大的集团，这牵扯到很多人的利益。其直系血脉的婚姻肯定是非常慎重的，没有一定的身价地位根本想都不要想。这不是势利眼，而是当一个人的财富地位到一定程度所必然决定的。让张瑞慢慢改变对晋阳的态度的，就是晋阳的身价和地位。而现在张瑞这么突然就表示要支持晋阳了，这实在是因为晋阳的潜力非常的巨大。以后不管是对张氏集团还是杨氏集团都会有很大的好处，毕竟联姻之后可是天然的盟友了。林欣知道自己丈夫的想法，毕竟作为枕边人她对自己老公有什么样的想法太正常了。不过林欣现在也是非常的赞同自己老公的决定，因为晋阳现在的潜力确实很大。以后只要是晋阳好好的发展的话，林欣相信晋阳会在美国创出一番不小的名头的。另外这里是美国，晋阳的财富只会让别人更加的敬畏，而不是给他带来危险。而且晋阳现在加入了美国的国籍，而美国对于富豪阶级的保护还是非常到位的，而且美国人很看重私人财产的不可侵犯性，这样相对来说晋阳还是非常安全的。虽然说这些也都是表面上的，但是就算是有人眼红，在美国也不可能会有人明目张胆的来，而私底下的动作就更不用怕了，毕竟大家都有枪，怕你个鸟啊！再说了，虽然晋阳拥有的东西会让人眼红，但是还不至于到夸张的地步，毕竟只不过是一些美食而已，又不是发现新能源了，要是那样的话只要在地球上都是死定了。不过如果晋阳是在国内的话，那可就是呵呵了，没有一定的实力的话那就是怀璧其罪啊，明目张胆的抢都不在少数，何况是暗地里的，而且你还一点办法没有，毕竟大家都是这样干的。看到大家都眼巴巴的看着自己，晋阳也不好隐瞒，反正都是靠空间得来的，自己只说能说的别人也没法模仿，“额，看到大家这么有兴趣，我就说了吧。我的秘密武器不过是蜂蜜而已，不过这个蜂蜜比较特殊，是非常少见的一种野生蜂蜜，我也是很巧才弄到一点的。不过我打算以后在牧场弄一个大大的花谷，以后专门养殖这些蜜蜂用来产蜜，希望能有现在的美味吧。别这么看着我，我有点怕怕的，反正谁以后要是想吃可以来我的牧场，这样极品的不敢保证，一般好一点的还是没问题的。”“哦，原来是蜂蜜啊！难怪吃起来会有一种蜂蜜特有的甜香呢，不过你这个比我之前吃过的都要好。晋阳，听说蜂蜜可以美容养颜哦，你说这么好的东西你一个大男人留着也没什么用处对吧？”烟儿笑嘻嘻的看着晋阳，那眼神不言而喻，看来晋阳的空间蜂蜜保不住了。还好空间蜂蜜过几天就又会有，不然还不得心疼死，看来自己要在空间多种一点果树了，说不定还可以种一点花。晋阳看着烟儿那期盼的眼神忍不住说道：“没问题，别人不行，烟儿你的我一定得想办法啊！”众人打闹一会，这沙滩烧烤终于落下了帷幕。夜晚的半月湖好像格外的安静，天空中玉盘似的圆月倒影在湖中，就仿佛是给整个半月湖披上了一层洁白的纱衣，圣洁、唯美。在月光下对面的山峰显得有些神秘，若隐若现的身影好似有仙人身在其中。而环绕整个半月湖的灯光设计，更是把这一种美推到了极致，朦胧而又不刺眼的灯光配合着本来就已经是大自然鬼斧神工的杰作的半月湖，就像是仙界而不是人间。大家此时都安静的躺在椅子上，张瑞和林欣在一起、钱远和媛媛、多多在一起、晋阳和烟儿单独在一起，就这么看着，看着湖面、看着山峰、看着沙滩、看着众人，分外美好。。。。。。。话说在这之前的一个场景，晋阳把张瑞和林欣拉到一边，偷偷摸摸的说道：“张大哥、林姐，你们看现在也都吃饱喝足了，等会咱们就休息一会，你看这没问题吧？”“这挺好的啊！那你干嘛这么鬼鬼祟祟的？有什么阴谋？”林欣怀疑的看着晋阳。“咳咳，我这样的正人君子，怎么可能会有什么阴谋嘛。是这样的，你看啊，你和张大哥是夫妻，我们等会也不好打扰你们的二人世界；钱远和媛媛、多多这一家子咱们也不好去打扰人家享受天伦之乐；那就剩下我和烟儿了，我觉得作为一个正直的有为青年，我有责任照顾一位这么美丽柔弱的女孩子，你们说对吧？”晋阳一本正经的说道，就像是自己是个真正的骑士一样。“咦？老婆，他这番话听起来好像是没毛病哦，对吧？不过我怎么老是觉得哪里不对劲呢？”张瑞疑惑的说道。“哼哼，就他这点花花肠子，我不相信你没听明白。他不就是想等会单独跟烟儿相处吗？没问题，这个当然可以，不过。。。”林欣说道。“额，林姐，你这不过什么啊？快点说啊，我就知道瞒不过你，你说什么我都答应你。”晋阳着急的说道。“嗯，孺子可教也！你只要把你今天晚上用的那个蜂蜜给我来个一斤两斤的就行了，你说你没有多少，谁信啊？反正我是不信。”林欣一副你很懂事的模样，然后又突然很奸诈的说道，这变脸速度，太牛了。“哇靠，林姐，你不如去抢好了。这种东西能论‘斤’的吗？还一斤两斤？我要是有那么多今天就不会那么心疼了。这实在不行，我自己都没那么多，最多一两。”晋阳听到林欣说一两斤顿时激动的跳了起来，搞什么，以为是大白菜吗？“一两也太少了，那六两吧。这可是底线了啊，不能再少了。”林欣说道。“六两你打死我吧，打死我也没有。最多二两！”晋阳一副死都么有的样子说道。“半斤，这可真的不能再少了啊，再少都不够自己家人分的。”林欣坚决的样子看起来还真是那么回事。“三两，这就是我的底线了，再多的话你们自己看着办吧，反正我是没有了，大不了等会我去找烟儿的时候你们在旁边跟着好了。”晋阳摆出一副要是不行咱就一拍两散的样子说道。“成交！”林欣这才露出狐狸般的笑容，这下真是赚到了。本来就打算只要他们两个人不过分、不迈出最后一步就支持的林欣和张瑞，这下才得意的笑了起来。这下蜂蜜就算是白得的啊，这种好东西可不多见啊，这下回去有的炫耀了。
第五十五章：表白 null
看到张瑞和林欣那一副占了便宜的表情，心中也暗暗发笑。本来自己就打算送一些空间蜂蜜给他们，毕竟作为烟儿的亲人，他们现在是自己必须要尽力讨好的对象。此时不仅让他们感觉占了便宜，而且还得到了接近烟儿的许可，这下自己可以实行自己的计划了。。。。。。。“晋阳，这一刻好美！我真想永远都这么躺着，静静的看着这里的一切，没有烦恼，没有纷争，所有的一切都是那么的美好。”烟儿此时的表情既是幸福、又是伤感，仿佛是有什么心事，但是在这半月湖美丽的夜景之下好像这些烦恼都消失了一样，看起来分外的迷人，但又让人心疼。“烟儿，我们会永远幸福的，有我在，不会让你有烦恼。你有什么事情都可以跟我说，虽然现在我可能没有那么大的能力去解决所有的事情，但是我可以跟你一起承担。没有什么能够比为自己喜欢的人去分担一些东西更让人感到满足的了。而且我相信只要给我时间，我会让你更幸福，吃世界上最好的美食，游世界上最好玩的地方，只要你想去的地方，我都陪你。烟儿，有一些话我很早就想对你说了，不过我一直没有勇气。你是那么的美丽、那么的天真可爱、那么的善良、那么的纯洁，我怕自己配不上你，就像怕污垢玷污了洁白的纱裙一样，因为你是那么的独一无二。直到现在，在半月湖的见证之下，在圣洁的月光之下，我才能够鼓起勇气向你说一句‘做我女朋友好吗？’。”晋阳痴痴地看着烟儿，此时的烟儿就像是月宫中谪下凡尘的仙子，浑身散发着光芒一样，就那么毫不顾忌的闯进了自己的心里。“嗯。”声如蚊呐。晋阳还是凭借自己超级灵敏的听力捕捉到了这一让人热血沸腾的讯号。“吧嗒！”晋阳猛的抱起烟儿亲了一口，然后兴奋的说道：“太好了，烟儿。你终于答应我了，我实在是太高兴了。”热情似火的声音顿时响彻了半月湖寂静的夜晚。“哎呀，要死了！表姐他们都在看着呢。快放我下来！”烟儿害羞极了，连忙双手捶打着晋阳说道。不过如果现在仔细观察烟儿的表情就会发现在烟儿害羞、高兴的表情下却又隐藏了一丝丝的担忧，但是晋阳这会太高兴根本就没发现。“没事的，烟儿。你现在已经是我的女朋友啦，这里是我的地盘，怕什么。等会我有个大大的惊喜给你哦，现在先保密。”晋阳开心的说道。这时远处的媛媛一家人和张瑞夫妇都已经朝晋阳这边走了过来，他们听到了晋阳刚才的‘鬼叫声’，现在打算过来好好嘲笑一下他们。多多这个小丫头最先一脸好奇的说道：“舅舅、舅舅，我听妈妈说你在追烟儿姐姐对不对？那我现在是可以叫烟儿姐姐舅妈了吗？”多多这丫头真会说话，自己没白疼她，这会自己爱听。晋阳听到多多叫烟儿舅妈，顿时开心的抱起多多亲了一口。说道：“多多真懂事，等会舅舅给你好吃的奖励你啊，还有好玩的。记得以后要叫舅妈啊？”“阳子，你这是人逢喜事精神爽啊！那我们呢？就没什么好东西送给我们的吗？”媛媛揶揄的说道。“是啊，晋阳，你看你都把我们家烟儿大美女追到手了。还不赶紧表示表示？”张瑞此时也开玩笑的说道。“好，我就满足大家的要求。今晚大家好好休息，明天我带你们在牧场打靶，然后咱们还可以骑马。保证你们满意，怎么样？”晋阳也十分开心，顺便把自己早就计划好的路线说了出来。“好啊！好啊！在国内跟本没机会摸到枪的，在这能打枪那就最好了，还有骑马，肯定很威风。”钱远兴奋的说道，男人嘛，对于枪和车都有一种特殊的情怀，就连钱远这个有些懦弱的男人也不能免俗。“你这里枪多不多啊？我明天得挑一把我自己喜欢的，以前在香港虽然也在靶场打过枪，但是那根本不过瘾。另外骑马也很不错，国内虽然说也有很多马场，但是国内很难有这么大的草原可以让人尽情奔驰，很多马场也都不正规！”张瑞高兴的说道，打猎什么的对于男人来说永远是一个不会过时的游戏，更别说是真枪实弹的了。众人纷纷发表了一番自己的言论，都表示对打靶和骑马有十二分的热情，看来明天一定很热闹了。在决定好明天的项目之后，大家这才返回别墅，好好洗个澡睡个好觉，准备明天的战斗。晋阳今天晚上刚刚跟烟儿表白成功，正是兴奋的时候呢，洗完澡之后一直睡不着。这家伙翻来覆去的想了半天，还是决定找烟儿去聊聊，不然长夜漫漫无心睡眠，会把人憋疯的。再说了，烟儿现在肯定也很激动，也一定是想着自己睡不着，晋阳无耻的想道。“砰砰砰”晋阳敲了敲烟儿的房门，然后说道：“烟儿，是我，晋阳。你开一下门啊！我有事找你。”过了好一会，烟儿才慢慢把房门打开一条缝隙，从里面露出一张带了个面膜的脸来不耐的说道：“干嘛？要死啦？大晚上的敲人家的房门，你想干嘛？我正在敷面膜呢，讨厌！”晋阳这看到门开了个小口，从里面露出个惨白的脸来，还以为见鬼了呢。吓了一跳：“啊！鬼啊！”这会听到烟儿的声音这才知道是脸上贴了面膜的缘故，果然啊，再美的女人晚上贴了面膜之后也能扮演贞子，吓死人了。“烟儿，大晚上的贴个面膜会吓死人的，还好我胆大。我这不是兴奋的睡不着，想找你聊聊嘛。”晋阳一边说着，一边顺势推开房门闪身进去里面，然后就直接坐在了床上。“你才是鬼呢，就算我答应你做你女朋友，你这大晚上的来我房间也不行啊！咱们才刚交往呢。有事说事，没事的话你就出去吧，不然被我表姐他们发现就不好了。”烟儿有些生气的说道，看着晋阳坐在自己的床上也有些担心这家伙等会不老实，不过自己的心里好像又有些期待和忐忑，“哎呀，羞死人了，我想什么嘛！”烟儿小声的自言自语了一句，就坐在了床上离晋阳一米远的地方。“烟儿，别生气啊。其实是这样的，虽然刚刚你答应做我女朋友，我确实非常的开心。不过你刚才在半月湖的时候那表情有点不对，我挺担心你的，这不是来问问到底是什么情况嘛？等了解完具体情况我就回房间睡觉啦，明天还得打靶呢。”晋阳有些担心的说道。
第五十六章：烟儿的初吻 null
“哦，没事的，当时就是看着美丽的景色想起了一些小时候的事情。你不用担心，我好的很。不过你这家坏家伙半夜来我房间就目的这么单纯？我才不信呢。”烟儿说道。“咳咳，怎么会，我可是正人君子。不过你这现在已经是我女朋友了，我这近距离跟你接触一下也不算过分吧？嘿嘿。”晋阳贼笑道，然后身体偷偷的靠近烟儿。烟儿看着晋阳偷偷的靠近自己，有心想拒绝，不过却又有些不忍心，怕晋阳会不高兴，不过就这样又太便宜了这家伙。就在烟儿忐忑不安的胡思乱想的时候，晋阳已经坐到了烟儿的身边，慢慢的把手放在了烟儿的肩头。晋阳是第一次如此的接近自己的女神，看着眼前刚刚洗完澡、做完面膜的娇嫩的面容上，还残留着一丝丝的水珠，看起来是那么的晶莹剔透，光彩夺人。晋阳忍不住轻轻的用手抚摸了一下烟儿的脸庞，然后看着那红润的小嘴唇，慢慢的印了上去。烟儿此时心中犹如千万头小鹿在乱撞一样，就好像身体不受自己控制了，就那么看着晋阳朝自己的嘴唇吻了下去。这是自己的初吻，烟儿有些紧张，但是却又不忍拒绝的生涩的回应着晋阳。两个人此时内心中都只有彼此，这感觉是那么的美好。就吻了没一会，晋阳就慢慢的放开了烟儿。过犹不及，晋阳不想给烟儿造成不好的印象，毕竟是刚刚才交往的，现在这样就已经算是很好的了。晋阳温柔的看着烟儿，轻声说道：“烟儿，你真美，简直就是上天赐给我的仙子。你放心，我一定会让你幸福的。早点睡，做个好梦。明天咱们还得打靶呢，到时候你可不能掉链子啊。”烟儿娇嗔的说道：“讨厌，你就会占我的便宜。我就知道你目的没那么单纯，这一不注意就被你得手了。还有啊，你别老是小瞧我，我才不会掉链子呢，我很厉害的，就算是，那也是你教的不好。到时候你自己别丢人就好了。好啦，人家要睡觉了，难道你想留下来跟我一起睡啊？”“好吧、好吧，我的烟儿最厉害了。我倒是想留下来，不过你肯定不愿意的，我还是老老实实的回去吧。晚安！”其实晋阳这个家伙属于有贼心没贼胆的类型，只敢占一些口头上的便宜。再多那就是亲亲嘴，牵牵手，抱一下什么的，要是再亲密的话，就算烟儿愿意，估计晋阳这个家伙也不敢，要不然怎么在遇到烟儿之前这么长时间都是光棍呢？虽然没钱，但晋阳这个家伙长的也不差，身材也算高大，真的想找，怎么可能找不到女朋友，可惜这家伙只敢说说。“晚安！”烟儿甜甜的说道。看着晋阳的身影慢慢的消失在房间里，烟儿的心里仿佛就像是放了蜜糖一样。不知道为什么，见晋阳的第一眼就觉得他不是个坏人，而且身上还有一股让人感觉很舒服、很有安全感的味道。不然自己也不可能第一次在那种情况下让一个陌生男人上自己的车。自己虽然单纯，但并不傻，这应该就是一种特殊的感觉吧。直到第二次在香港见面，让自己觉得自己跟他好像挺有缘分的。刚见没几天，第一次分别的时候还开玩笑的说下次见面让请客，没想到没几天就在香港见到了，还是在那么浪漫的维多利亚港。后来几天一起游玩、一起品尝美食，下雨了他会帮****、自己不开心了他会哄自己开心，一举一动虽不是那么完美，但总让自己有种安全感。再到后来每天听他说在牧场的每时每刻、他的每一件开心的事，自己不知不觉就有些喜欢上了他。直到今晚他跟自己表白，自己都有一种做梦的感觉，好像自己跟他就像是童话故事里面的男女主人公一样，所有的一切都充满了幸福和美好、没有一丝的悲伤和丑恶。沉静在回想中的烟儿看起来是那么的美丽、可爱，不过好像烟儿又想到了什么不好的事情一样，眉头紧皱。但是随即又舒展开来，表情充满了坚决，就像是下了什么决定一样。而晋阳尚且对这些一无所知，现在正开心的跟黑仔几个说着晚安，然后躺在床上美美的睡去。第二天一大早，天气晴朗，万里无云，看来是个狩猎的好日子。艾伦按照晋阳的吩咐已经给众人都准备好了早餐，然后轻轻敲开了晋阳的门。“先生，可以进来吗？”“哦，是艾伦啊。当然可以，请进。”晋阳说道。晋阳今天起的很早，因为今天要去打猎，可不能睡懒觉给烟儿留下坏印象。“先生，您吩咐的事情我已经办好了。这是您要的东西，请您看看满不满意。”艾伦说完把托盘里面的一个檀香木做的小盒子递给了晋阳，然后走到窗户旁边，帮晋阳拉开窗帘，打开了窗户让阳光和新鲜空气都进来。“嗯，谢谢你，艾伦。你办事我放心。”晋阳说完打开了那个小盒子。只见一个大概巴掌大小的檀香木的小盒子，里面是明黄色的丝绸做成的底子，上面放着一条项链。晋阳拿起那条被自己命名为‘璀璨之星’的项链，仔细的看了起来。这是晋阳用自己空间的宝石交代艾伦找一家最顶级的珠宝公司蒂芙尼帮忙制作的，由蒂芙尼最顶级的珠宝设计大师倾力打造。主材是一颗重达150克拉矢车菊蓝的顶级克什米尔天然星光蓝宝石，链子上面镶满了大小一致的钻石。整条项链除了晋阳自己提供的那颗顶级的蓝宝石，其他的小钻石和加工设计费都花了晋阳好几百万美金。蒂芙尼给这条‘璀璨之星’项链保守估价为一亿美金，按照蒂芙尼的说法就是这颗宝石通体无暇、几乎通体透明、闪耀着六射星光，几乎可以说是已经存世的最纯净、最无暇、颜色最美的蓝宝石了。这个世界上任何女人都无法拒绝它，不管她是女王还是女神，并且希望晋阳能够把它卖给蒂芙尼。不过晋阳严词拒绝了，这可是送给自己老婆的，怎么能卖呢？艾伦此时也目瞪口呆的看着这条举世无双的蓝宝石项链，在早晨的阳光下这颗宝石更加的光彩夺目了，不愧是世界最顶级的蓝宝石，不愧是‘璀璨之星’。“先生对烟儿小姐真是太好了，这么昂贵的项链都舍得，烟儿小姐一定会非常喜欢它的。”艾伦想道。这条项链艾伦只是在做好交付的时候见过一次，之后艾伦就没再打开过了，不过现在看起来仍然很震撼。要是一般人在面对这样的瑰宝之时一定会心神动摇、会起据为己有之心。不过艾伦是个传统而忠心的人，之前面对亿万财富唾手可得都没有丝毫索取，而且在把宝石交给艾伦之时晋阳也跟艾伦签订了协议，所以晋阳很放心。
第五十七章：打靶 null
这条项链晋阳准备在烟儿过生日的时候送给她，并且亲自为烟儿带上。项链的名字暂时取名叫‘璀璨之星’，但是晋阳准备让烟儿自己再给它取一个自己喜欢的名字。到时候烟儿带上去一定非常的漂亮，光彩照人。不过这条项链这么贵重，就怕烟儿不肯接受，到时候再说吧。晋阳仔细的欣赏了一下，就再次把项链放回了盒子里，等会放进空间，这样不怕丢，一亿美金的东西呢。然后对艾伦说道：“艾伦，这条‘璀璨之星’项链我非常喜欢，谢谢。你先去帮我叫上其他人一起吃早餐，我随后就到。”“是的，先生。”艾伦说完恭敬的转身离开了房间。等艾伦离开了房间，晋阳连忙把项链放进了空间。烟儿的生日是九月九号，距离今天也就一个星期左右了。烟儿以前过生日的时候都是由父母帮忙办生日宴会的，不过今年烟儿来了美国，听林欣说的意思是烟儿今年不打算办宴会了，就简单的这些人在一起过一下。烟儿在美国并没有多少朋友，而且这样的小型生日宴会也不适合邀请他们。而晋阳就更不用说了，来美国还没多长时间呢，人都没认识几个。所以晋阳就准备在自己的牧场给烟儿过个生日，然后把‘璀璨之星’送给她。等晋阳来到客厅餐桌之前的时候，大家都已经到了。早餐很简单，每人一份烤全麦面包、一杯牛奶、一份奶酪、一份空间水果。多多这个小家伙对于这样的早餐很是喜欢，这会多多正坐在妈妈的怀里，小手抱着一杯牛奶，咕隆咕隆喝的特别欢实。一边喝还不忘把眼睛瞅向面前的盘子里，那个奶酪可也是小家伙的最爱，小人吃的眼睛都眯了起来。吃饱喝足，晋阳领着众人走向自己收藏枪支的房间。一推开门，晋阳打开了一个大型的枪柜，只见里面整齐的放好了几只长枪，还有好几把手枪。晋阳让众人自己挑选。晋阳自己拿了一把M500、一把眼镜王蛇、一把雷明顿870、一把雷明顿700。张瑞选了一把柯尔特2000型手枪、一把温彻斯特M1887、一把M4A1。钱远选了一把沙漠之鹰、一把贝内利M4Suer90散弹枪、一把95式步枪，至于三女什么都没选。她们觉得枪什么的男人拿着就行了，自己要用的时候随便拿上一把就行。晋阳最后还把那把巴雷特重狙带上了，到时候尝试着过把瘾。把枪都放进车里，一行人开车到了之前晋阳自己制作的简易靶场。烟儿看着眼前这简陋的不像样的地方大失所望，这跟自己所想象的完全不一样嘛。就一片围栏、里面一个简单的靶子，其他的什么都没有。“晋阳，你这也叫靶场？这完全什么都没有啊！”“哦，这是我自己之前为了方便自己练枪，自己做的。你别看它简陋，其实这样挺好的，地方空旷而且很大，这种环境开枪才爽啊！”晋阳解释道。这里只有晋阳跟张瑞会用枪，而且张瑞还没用过步枪，之前只用过手枪。而钱远和其他几女则完全不会用枪。所以晋阳又开始一个个的交会他们。因为大家带了好几种枪，本来就打算都练练的。所以晋阳的工作就不轻松了，要一个个的教会他们使用各种枪械。先教手枪，这个最容易。再教散弹枪、最后才是步枪。比如怎么用枪，怎么握枪才是标准的、不会伤到自己也不会伤到别人。怎么瞄准和射击，每种枪用起来都有什么区别，都有哪些注意事项，防护用具的使用，以及在美国用钱的一些注意事项等等。晋阳不是个好老师，这些人除了张瑞，其他的也都不是个好学生。钱远还好一点，男人嘛，好像天生对于枪这种东西就有一种天赋，教了半天总算是会了。至于几女就完全不行了，不是因为害怕浑身发抖根本握不住枪，就是因为总是掌握不好要领学不会。特别是散弹枪和步枪，这两种枪相对来说后坐力要更大一些，而且使用起来讲究也更多一些。在教了半天之后，晋阳只能宣布放弃，只教会了她们怎么玩手枪。教了好一会，都把晋阳累的不行了，众人才算是勉强会用，然后都开始兴奋的朝靶子倾斜着枪里的子弹。多多这个小家伙也想玩枪，看着这些奇怪的‘玩具’特别的好奇，这跟自己以前见过的塑料玩具完全不一样。小家伙想趁着大家伙不注意的时候偷偷拿一把枪玩一下，这下晋阳看到了不禁吓坏了。小孩子可是什么都不懂的，而且枪这么重，小家伙拿起来完全不稳，这要是里面有子弹，不小心走火了，不是伤到别人那肯定就是伤到自己了，太危险了！晋阳连忙把枪拿到一边，然后抱起多多说道：“多多，这枪呢不是给小孩子玩的，你还太小了，根本拿不动。万一要是不小心走火了，伤到自己或者伤到别人怎么办？多多乖啊，你先跟艾伦叔叔在一边玩，等会舅舅给你好吃的哦，乖！”“好吧，多多乖乖，舅舅要给多多好多好多好吃的。我要吃桃桃、奶奶，嗯，还有等多多想好再跟舅舅说。”多多咬着手指头可爱的说道。在晋阳签订了一系列不平等条约之后，多多终于乖乖的在一旁跟狗狗们玩了起来，然后艾伦在一旁照看着。处理完了调皮小家伙的问题，晋阳赶忙走到烟儿面前，看着烟儿自己在摆弄着那把金色眼镜王蛇说道：“烟儿，这把枪漂亮吧？这可是我精心挑选的，怎么样？”“听不错的，就是后坐力有点大。你看，我感觉自己手腕都快肿了，哼，你也不知道关心人家。”烟儿看着心上人过来，赶忙撒娇着说道。“我怎么会不关心我亲爱的烟儿，你看我这不是特地过来给你单独指导了吗？给我看看你的手怎么样了，没事吧？”晋阳关切的说道。不过晋阳这个家伙目的可不单纯，这可是单独接近烟儿的好机会，说不定还可以吃吃豆腐呢，啧啧，想想就让晋阳兴奋。“没事啦，我才开了一枪，感觉手有点痛就没有再开了。”烟儿摆弄了半天才开了一枪，总是感觉哪里不对劲，然后就一直在那摆弄研究着手里的枪。“烟儿，那这样，你先戴好防护用具，然后自己开一枪给我看看，我看看你的姿势有哪里不对，我帮你纠正一下。”晋阳一边说着，一边帮烟儿戴好眼镜和耳机。然后后烟儿放轻松，手不要握的太紧了，更不要抖。然后眼睛三点一线瞄准好开枪就可以了。
第五十八章：比试枪法（一） null
“砰！”这一枪完全不知道打哪里去了，跟靶子估计有十万八千里，真不知道烟儿是怎么瞄准的。晋阳看着烟儿的姿势和动作，终于发现了哪里不对劲了。“烟儿，难怪你打不准了。你这看起来姿势好像是标准的，但是你看你这抖的，腿都软了吧？这哪能行呢？你首先要做的就是克服自己心中的恐惧，不要怕才行。”晋阳看着烟儿一副怕的不行的样子，感觉特别有意思。“烟儿，这下我手把手来教你开一枪，让你感受一下，你就知道射击的魅力了。”嘿嘿，这可是个跟美人近距离接触的好机会啊！晋阳可不想放过。晋阳走上前去从后面贴着烟儿，握住烟儿握枪的双手，头贴着烟儿的侧脸，从后面看上去就是两个人在调情呢，要多暧昧有多暧昧。烟儿此时根本没把心思放在枪上面，从后面传过来的晋阳身上那火热的体温仿佛要把自己融化了一样。耳边是一阵阵灼热的呼吸声，一下、两下，烟儿感觉自己的耳朵都热的发烫了。浑身软绵绵的提不起一丝力气，要不是晋阳从后面抱住了自己，自己这会肯定会瘫软在地方，这个姿势太羞人了。晋阳这个家伙根本就不是在教自己怎么开枪，这完全是在占自己便宜嘛，坏死了他。晋阳此时也感觉特别的幸福，怀里抱着伊人，就仿佛拥抱了整个世界一样。烟儿那软绵绵的身子抱起来简直是太舒服了，真想就这么一直抱下去。可惜，就在晋阳在YY的时候，从后面传来了一个讨厌的声音。“晋阳、烟儿，你们这是在干嘛呢？不能开小炤啊，看你们这个样子应该是练的很好了？那好，我们来分组比试一下，怎么样？这次简单，就每人打十枪，环数多者胜，怎么样？”张瑞看晋阳跟烟儿在秀恩爱，跑过来搞怪式的说道。“好的很啊！看我不把你们打的落花流水。”晋阳看张瑞破坏了自己的好事，恨恨的说道。不过比赛什么的自己完全不怵，自己经过空间的改造之后本来就反应很快、神经很敏锐。而且经过之前那么长时间的练习之后，自己现在即便不是个百发百中的神射手，那也相差不多了，他们输定了。“嘿嘿，不过事先说好啊。因为你这是主场，所以这次比试没有奖励。另外咱们只比试手枪，至于散弹枪和步枪就算了。”张瑞奸笑道。“我靠，张哥，你也太奸诈了吧？凭什么我占优势的时候就没有奖励啊？太不公平了。至于枪嘛，那就用手枪好了，免得你们说我胜之不武。”晋阳愤愤不平的说道，这家伙太奸诈了，自己本来还想借着这个机会好好的惩治他们一下，谁让他破坏自己的好事了。哎，这下可惜了。“嗯，我觉得张瑞这个提议不错啊。你看，友谊第一、比赛第二，这个可是奥运精神。”媛媛这时候也在一旁煞有其事的说道。被大家的无耻完全击败的晋阳没有办法，只好招呼大家赶紧准备，然后由艾伦当报靶员和评委。至于比赛用枪，为了公平起见，大家都用那把晋阳的金色眼镜王蛇。不然不同的枪械比起来晋阳怕他们说不公平，比如那把沙漠之鹰就后坐力比较大，精度也差一些，不好掌控。第一个出场的是钱远，他是三个男人当中枪法最差的，所以就由他最先打靶了。钱远此时心中十分的紧张，毕竟今天才是第一次摸到真正的枪就开始比赛了，想不紧张都不可能。就算这是一次极其不正规的业余中的业余比赛，但是钱远还是准备打起十二分的精神，努力的打出自己最好的成绩。说实话，从家里到香港，然后又来到这个牧场。这么多天的时间带给钱远的一直都是震撼，几百万的车子、超级豪华的别墅、完全不一样的异国风情、奢华的法式大餐、美到极致的半月湖、豪华的游艇等等。这一切的一切，让钱远又是羡慕、又是自卑。自己以前完全没有资格接触到这些，但是现在借着自己老婆的光让自己享受到了这一切。这又让钱远觉得自己好像以后都在老婆面前抬不起头了，自己就像个吃软饭的，这些都深深的让钱远这个老实的有些懦弱的男人感到不安起来。钱远不怕自己在这个家中没有地位，反正以前自己在家也就没有过地位。他也不怕自己老婆借了表弟的势以后变得有钱有势了会甩了自己，他知道媛媛不是这样的人，不然当初媛媛一个高材生也不会嫁给自己，何况两人还有多多这个小天使。但是他怕自己给老婆和多多丢脸，这里的一切都不是自己以前熟悉的样子，自己没见过这大的有些夸张的别墅，更没见过这大的有些不可思议的牧场。在这些面前钱远觉得自己就像个小丑一样，自己只能任人摆布，老实的钱远觉得自己没用极了，但是又不能在众人面前显露出来。所以钱远只能把这些都深深的埋在心底，钱远希望自己能够努力的提高自己，不能让老婆觉得自己没用，更不能让多多觉得自己这个老爸给她丢脸。不过晋阳对自己一家人十分的不错，对多多更是特别的宠爱，这些钱远都看在眼中、记在心里，这些都让钱远这个老实人觉得自己这一辈子要好好报答晋阳。因为是晋阳让自己家以后有了希望，让多多得到这个年纪的孩子应该得到的宠爱。这些天老公的变化媛媛都暗暗的看在心底，不过另她欣慰的是自己老公很争气。没有因为这些而扭曲自己的心态，没有不平衡，有的只是一次又一次微不足道的努力。就像上次游泳比赛，其实钱远游泳技术实在不咋地，但是他始终坚持着、努力着，没有放弃。他在抓住每一个机会，希望自己做的更好，希望自己不给老婆孩子丢脸。这些媛媛都看在眼里，也许这就是自己当初嫁给他的原因吧。虽然他有些懦弱、没有太大的本事，但是他足够爱自己、爱多多，并且愿意为这个家付出自己的一切，这就是自己想要的老公。“砰砰砰......”十声枪响过后，艾伦报来了钱远的环数。可能是上天也感受到了钱远这个不起眼的老实人那朴实平凡的爱，钱远这次的成绩居然还不错。一个八环、一个六环、三个三环、两个一环，其余几环没上靶。
第五十九章：比试枪法（二） null
这个成绩在初学者来说可以算得上是非常的不错了，要知道十枪上靶七次，而且还有一个八环，这可不容易。钱远听到自己的成绩以后也十分的开心，虽然他知道自己赢不了，不过这个成绩自己还是非常满意的，可以说是超级水平发挥了。多多看到爸爸打枪的样子也在一旁拍着手兴奋的说道：“爸爸开枪的姿势好帅的，好厉害。”钱远听到多多的话更开心了，觉得多多真是上天送给自己的天使。再接下来是张瑞。张瑞因为以前在香港也经常去靶场练枪，所以枪法还是非常不错的。三个十环、三个九环、两个八环、一个五环，还有一枪脱靶。这个成绩也非常的不错，毕竟是业余的嘛，而且这已经比自己以前的成绩好了不少了，所以张瑞也很满意。最后就轮到晋阳了，晋阳完全没把对手放在眼里，这种程度的比赛对自己来说完全就是小儿科嘛。还不忘跟烟儿装逼的说了一句：“烟儿，看我怎么虐他们，我只要一只手就可以了。”说完连防护用具也不用带，直接拿起那把眼镜王蛇，装好子弹。“砰砰砰......”七枪，然后看也不看直接重新装弹再开了三枪。“一百环”艾伦喊道。“哇靠！你这也太夸张了吧？不带你这样的啊！太欺负人了。说，你是不是早有预谋的？枪法这么好还不跟我们说。”林欣哇哇叫着责问晋阳。“嘻嘻，那是我们家阳阳厉害。不过晋阳，你这枪法是怎么练出来的啊？太牛了吧？”烟儿现在已经慢慢进入到晋阳女朋友这个角色了，或许她自己都没发现自己的变化。“你个小妮子，真是不要脸。还我们家阳阳，叫得那么肉麻，丢死人了哦。”林欣看着烟儿那一副我男人好厉害的样子忍不住调笑起来。“哎呀，表姐。你怎么这么坏呢？又来笑人家，不理你了。”烟儿顿时羞的把脸埋在了自己的胸脯里，看得晋阳又忍不住咽了一口口水。（真是奇怪，我为什么要用‘又’呢？）“林姐，别老是欺负我们家烟儿。刚才那都不算什么，我再让你看看更厉害的家伙。”晋阳说完就拿起了那杆巴雷特重狙，慢慢的架设好，装填好子弹。晋阳对于怎么计算风偏等专业知识也不是特别的懂，学了很久也才是个半吊子，但是架不住这家伙现在灵觉很敏锐啊。只见“砰”的一声巨响，远处的一颗小树直接被轰断了上半截，威力太牛叉了。大家伙这会都目瞪口呆的看着晋阳，张瑞更是毫无总裁形象的说道：“晋阳，你这是瞎猫碰间死耗子吧？也假了吧？”“嘿嘿，现在知道我的厉害了吧？这个下次我再叫你们啊，现在我赢啦，看时间也差不多快中午了，我看我们还是回去吃晚饭，然后收拾一下。下午咱们准备去骑马，这可是非常有意思的哦，到时候你们谁不会骑马我可以教你们。我可是很厉害的哦，嘿嘿，走吧。”晋阳嘿嘿笑着说道。众人还是感叹了一会，这才恋恋不舍的回到了别墅，张瑞更是表示下次一定要学学这个大家伙，简直太威风了。由于众人的心都飞到了下午的骑马驰骋上去了，午饭一个个都吃的非常的快。就连多多这个小家伙都急不可耐的催促这晋阳，小丫头表示下午自己也要骑大马，以后要当一个威风漂亮的女骑士。面对众人的催促，晋阳只好从善如流，匆匆吃完饭就带着众人去挑选马鞍等马具。晋阳自己还是用那幅漂亮大气的白色金丝马鞍，还有自己专用的配套马具，烟儿挑选了一副漂亮的棕红色的马鞍，其他众人也都各自挑选了自己满意的马具。多多这个小家伙看到众人都有自己的马具了，就她自己没有，顿时不高兴了，小丫头瘪瘪着小嘴，哭丧着小脸对着晋阳说道：“舅舅，多多也想骑大马，多多也想要漂亮的马鞍，可是这里都没有多多的，呜呜。”晋阳有些宠溺的摸了摸小丫头的小脑袋，笑着说道：“多多别着急啊，今天舅舅带你骑大马，多多你还小，一个人骑不了马，这些马鞍太大，不适合你。马也太大，等明后天咱们去城里，舅舅给你买一匹小马，再给你配一副小马鞍，怎么样？”“那好吧，呜呜，人小真不好，枪也打不了，马也骑不了，多多以后要吃好多好多，赶快长大，这样才能不被大人欺负。”这小家伙，说完还看了看自己的小胳膊小腿，不甘心的摆动了几下，恨铁不成钢的样子把众人逗得哈哈大笑。“多多，你不怕到时候吃成一个小胖妞啊？那样可就不漂亮了哦。”烟儿也来凑热闹，逗小丫头说道。“呜呜，那怎么办？吃多了成胖妞，不吃就不会快快长大，呜呜，妈妈，做女人好难哦，你快把我变回去，我要做男孩子。”小人一听这样还得了？这女人没法做了，即便是几岁的小女人也一样，赶紧让我回炉重造吧，这个世界太不公平了。“噗！哈哈哈哈，笑死我了，哈哈哈哈，多多你真逗，这还带回炉重造的？你个几岁的小屁孩懂什么叫女人难做吗？”正在喝水的林欣被多多这一句话笑的笑喷了，喷的旁边的张瑞满身都是水，一脸的郁闷。而林欣这一手拿着水杯，一边狂笑的样子，怎么看怎么像路边的大妈，一点没有平时那幅女神范了。“我这算是被殃及无辜了吗？”张瑞的表情好无辜，这下还得去换衣服，女人真是麻烦的生物，嗯，不管大小。“你们都别逗啦，赶紧收拾收拾，准备出发啦！下午我让你们看看什么叫骑术高手，什么叫英姿勃发。”晋阳一边催促大家，一边还不忘跟大家吹嘘自己的厉害。“能不能别总是吹牛？你牧场的牛肉这么好吃不会都是你吹出来的吧？”林欣笑着说道。众人嘻嘻哈哈的磨蹭了半天，终于开车到了马厩，约翰已经在这里等着大家了，看到晋阳过来，笑着说道：“老板，你再不来马厩，白雪就该去找你了，你不在的时候这家伙是这也不老实，那也不安分，整天的折腾。现在每天只有在吃胡萝卜的时候才老实那么一会。老板，你瞧，它看到你来了多高兴。”晋阳也笑着对约翰说道：“约翰，谢谢你这段时间把白雪照顾的这么好，它现在看起来真是漂亮极了。约翰，等会你帮他们挑选一下马匹，他们有几个从来没骑过马，万一选马的时候不小心惊到马就危险了，选马的时候要注意安全。”“放心吧老板，我可是奥古斯塔最好的牛仔，这些马都是我亲自挑选的，保证不会有问题的。”约翰拍拍胸口大声的说道，这点小事对于这个老牛仔来说可谓是举手之劳。白雪这会看到晋阳过来了，十分的开心，不断的打着响鼻，刨着蹄子，冲着晋阳咧开大嘴，这特么是在笑吗？众人看得感觉这匹马十分的神奇，而且白雪长的全身雪白，高大的身材，健壮的四肢，再配上这人性化的表情，看起来不仅十分的神骏，而且还特别的通人性。
第六十章：刷马 null
晋阳看着白雪得意的对着众人说道：“怎么样？我的白雪不错吧？它可是一个帅气的小伙子，跑起来速度也很快。你们也各自去选一匹马，前段时间我特地交代约翰又重新买了十几匹马和骡子什么的，就是为了接待你们的，这些都是漂亮的而且特别适合骑乘的夸特马。等会约翰会帮你们先选好自己等会要骑的马，然后你们要做的就是给马清洁，也就是刷马，这个等会约翰都会教你们的，等马刷好之后，不会骑马的再学习怎么骑马，他可是整个奥古斯塔最好的牛仔。”然后晋阳又回过头对着烟儿说道：“看到那匹红色的母马没？那匹就是我特意为你准备的，也是一匹夸特马，非常的漂亮、听话，你先去试着跟它相处一下吧。”“嗯，那匹母马看起来真不错，我很喜欢，希望我能跟她相处的很好。”那匹红色的母马看起来非常的漂亮，火红色的鬃毛在微风的吹拂下就像是一团火，四肢健壮，烟儿看到这匹母马满意极了。看着众人都去挑选各自的马了，晋阳便来到白雪身边，伸手摸摸它那大大的马头，一边从随身的背包里拿出几根大大的胡萝卜.也许是晋阳的抚摸让白雪觉得很舒服，也许是因为它闻到了空间胡萝卜的香味，白雪高兴的打了一个响鼻，神色亲昵的蹭了蹭晋阳，然后欢快的大口嚼着晋阳喂过来的胡萝卜。晋阳回国这么多天，白雪都没有喝到过真正的空间泉水，也没吃到过空间胡萝卜了，这家伙这么想晋阳来看它，估计多半也是因为它想这些美食了。喂白雪吃了一点胡萝卜，喝了一点泉水，晋阳就把它牵出了马厩。晋阳这次不打算给它洗刷，因为等会还要教烟儿呢，所以就直接给它戴好马具，然后先让它在附近慢慢散步，但是不可以跑远，等会还得骑它呢，白雪这倒是挺听话的。马儿在乘骑之前是不能吃太多的，不然跑不动不说，还容易使马儿受伤。晋阳来到烟儿这边，烟儿此时正在准备给自己这匹红色母马刷洗呢，晋阳看着穿戴整齐的烟儿说道：“烟儿，你这样子看起来挺像真正的刷马清洁工的，只不过你这可能是世界上最漂亮的清洁工了。怎么给马儿洗刷你会了吗？”“老约翰说真正的骑士都要自己刷马，这样可以培养跟马的感情，还可以熟悉自己的马，不过现在他去教媛媛姐他们了，他说等会你会来教我，就叫我先把这些清洁用具准备好，你看我跟它相处的很好，我给它取了一个名字，叫火儿，这名字好听吧？”烟儿说道。“这名字真不错。”晋阳夸奖了一下火儿的名字然后继续说道：“老约翰说的对，我的骑术就是他教给我的，他才是真正的高手。给马洗刷其实是一个十分辛苦的活，不过要是真的想骑好马，了解牧场的生活，这些还是必须要会的。刷马要先用硬毛刷，再用软毛刷，而且要这样打着圈的刷，这样才会更加容易把马身上的脏东西和泥土等刷下来，力气要适中，不能伤着马。”晋阳学着当初老约翰教自己时的口气，不紧不慢的说道。教了烟儿半天，烟儿终于学会怎么给马洗刷了，只不过刷马实在是个体力活，这对于烟儿这样娇生惯养的大小姐来说实在是个艰难的挑战。别看烟儿平时有些大小姐的娇气，特别是在晋阳的面前表现的古灵精怪、喜欢撒娇，有时候还故意的对晋阳说一些狠话，其实这些都只是烟儿这个害羞的傻丫头对于爱的一种表达。烟儿其实是一个内心十分坚强、有自己坚持的人，同时又有一些小女生特有的对于爱情的憧憬，额，她还是一个胆小的小姑娘，不过杨大小姐可不会承认自己胆小。洗刷了半天，烟儿感觉自己的胳膊都快断了，手脚好像都不听自己的使唤了，但是看到马儿在自己的努力下变得更加的干净、漂亮，也愈发变得跟自己更亲昵起来，烟儿就觉得自己的努力是值得的。而且烟儿不想让别人认为自己是一个只会撒娇的千金大小姐，别人可以做的事情，自己也可以做。晋阳一直想帮烟儿，可是烟儿说这是自己的马，自己应该独立完成，这样它才会跟自己更亲昵。晋阳这次有看到了烟儿不一样的一面，虽然烟儿现在身上有很多泥土、脏水，但是晋阳觉得这样的烟儿更可爱、更美丽的，这才是自己想要的另一半。“烟儿，有事就叫我，我现在去表姐他们那里去看看。”晋阳对烟儿说道。“你去吧，我这挺好的，我都学会了，等会我给火儿刷完就叫你。”烟儿艰难的拿着刷子，却一脸坚定的说道。媛媛表姐这边现在正在给一匹栗色的夸特马洗刷，但更多的是钱远在刷，表姐帮忙，多多则纯粹是个添乱的。小家伙一会玩一下水，一会又想去摸一下马，但是却又害怕这样的大家伙，犹豫纠结的样子特别的有意思。“多多，等会舅舅带着你骑大马好不好？你先别在这添乱啦，不然等会马儿生气了会咬人的哦，你跟舅舅后面，咱俩等会一起。”晋阳对多多说道。“好呀好呀，多多喜欢骑大大马，刚才多多想摸摸这个大马，可是这个坏家伙都不喜欢多多，多多也不跟它玩了，舅舅，多多跟你一起玩。”看来刚才这匹马是得罪了多多这个小家伙了。“走吧，咱们现在去看看你张叔叔和林阿姨他们在干嘛，好不好？”“嗯，好啊，嘻嘻，多多去给他们捣乱。”小丫头兴奋的说道，对于捣乱什么的，小人最喜欢了。张瑞和林欣现在也是忙的不可开交，对于两个富家子弟来说，这种体力活确实不是太容易，不过好在两人也经常健身锻炼，身体素质倒还不错，所以暂时还没遇到什么大的困难。“张大哥，感觉怎么样？我第一次刷马的时候可是累的半死，感觉手脚都不是自己的了，还好我坚持了下来。”晋阳看着张瑞在吭哧吭哧的忙着，笑着说道。“没想到会这么累，挺约翰说的时候还不觉得，等自己真的做的时候，才知道牛仔真的很不容易，不过偶尔刷刷马也非常的有意思，刷马的时候马知道你这是在为它清洁，它会对你表达它的善意，这个时候有一种能够跟马沟通的感觉，很神奇，马真的是一种非常通人性的动物。”张瑞正在认真的刷马，头也没回的回答道。“嘻嘻，张叔叔，你看你脸上都有很多的泥巴哦，好丑的。多多帮你弄干净好不好？”小丫头看着张瑞脸上的一点泥渍，笑嘻嘻的说道。然后还没等张瑞回答呢，就快速的跑过去在张瑞的脸上抹了一把，咯咯笑着说道：“咯咯，这下张叔叔帅多了。”
第六十一章：多多的暴击神技（一） null
“汗，你个调皮的小丫头，你过来，我不打你，真的。”张瑞感觉到脸上粘乎乎的，就知道多多这小丫头又淘气了，假装恶狠狠的说道。多多做了个鬼脸，然后笑着说道：“多多才不上当，张叔叔你这骗小孩子的把戏都已经过时了。”辛苦了好半天，众人终于完成了刷马的艰巨任务，接下来就是真正的骑马环节了。张瑞负责教林欣，媛媛表姐和钱远则由约翰来教，晋阳则是单独教烟儿、额、还有多多。“烟儿，骑马其实是一件非常容易的事情，最重要的就是不能够紧张，马儿刚刚洗刷好，身上还有很多的水，你先牵着它溜达一会，一个是等马儿身上的水分干了，一个是让你熟悉你自己的马，比如它的脾气，它走路的习惯，是先迈那只腿，等等。”晋阳一边说着，一边给烟儿做着示范。接下来又教烟儿怎么去给马按上这些马具，怎么安抚自己的马，怎么上马，骑马的时候有哪些需要注意的地方，最不应该做什么，最应该做什么。晋阳直讲的自己喉咙都冒烟了，烟儿除了学会了怎么安放马具之外，对于怎么骑马还是不会，这不禁让晋阳怀疑自己的教学能力了：“难道真的是自己教的不好吗？按理来说不应该的啊，自己之前也学的挺好的，之后那么多天也骑的很不错啊，约翰都夸我是天生的骑士呢，自己这讲的也很详细啊？那烟儿为什么就是不明白呢？哎，老师不好当啊。”晋阳无奈的感叹着。“晋阳，我是不是很笨啊？这么久都没有学会，你看看表姐他都学会了。是表姐比我聪明，还是表姐夫比你教的好啊？”烟儿自己也很郁闷，这么半天都没弄懂。擦，这绝对不能忍啊，男人怎么能在心爱的女人面前承认自己不如另一个男人呢？哪怕那个男人是她亲戚也不行。晋阳仔细的苦苦思索着，这到底是哪里没对呢？突然，晋阳眼睛一亮，哈哈笑了起来：“哈哈，我知道为什么啦！”“你突然大笑什么啊？吓我一跳，别人还以为你怎么了呢。”烟儿说道。“我知道你为什么学不会了，不是我教的有问题，也不是你笨，而且咱俩这方式不对，刚才教你怎么安放马具，你很容易就学会了，那是因为有实践，而骑马总归是要骑的，在马下练习骑马，就算一辈子也不可能学会怎么骑，只有自己上马骑了，这才能真的学会啊，对不对？”晋阳兴奋的说道，这时晋阳才有一种当老师的成就感。接下来晋阳小心的扶着烟儿上了马，然后一一的讲解起来，这样效率果然高多了，在实践的帮助下，烟儿很快的学会了骑马的各个步骤，只不过烟儿的动作还不是很标准，而且因为紧张和兴奋，脸上红扑扑的，双腿夹紧，上身趴在马身上，整个人就像是一只趴在马上的大马猴，特别可爱。此时林欣，还有表姐媛媛她们都已经学会了怎么骑马，只不过一个个的姿势都跟烟儿一样，是个标准的大马猴。多多这个小家伙还特别有意思的看着烟儿她们一脸嫌弃的说道：“舅舅、舅舅，你看看烟儿舅妈，还有妈妈、林阿姨她们，骑大马的样子都好丑、好丑哦，跟动物园的大猴子一样，要是这样的话多多以后就不学骑马了，多多不想也变丑丫头。”瞬间暴击一万点，烟儿感觉自己受伤好重，难道自己现在的样子真的有这么丑吗？连多多这个小丫头都嫌弃自己了？远处的林欣和媛媛并没有听到多多的话，不然估计跟现在的烟儿会是同样被暴击一万点伤害。“多多，你竟然敢这么说你舅妈，我平时对你那么好，那么疼你，都白疼了，你这话为啥只在我身边说？快去你妈妈和林阿姨那里，让她们也听到，不然太不公平了。嗯，下次上街给你买好多玩具怎么样？”烟儿气急败坏的说道，晋阳还以为烟儿会说一些小孩子不应该说舅妈坏话之类的话呢，没想到却是这样，哈哈，这一大一小两个都是逗比。“妈妈、妈妈，舅妈来让我跟你说一句话。”多多小人跑到自己妈妈身边第一句话是这样说的。“哦？那是什么啊？快说给妈妈听听。”媛媛表姐好奇的问道。“哦，刚才多多说你们几个骑马的样子都好丑、好丑，以后多多不学骑马了，多多不想变丑丫头，舅妈听到以后好像不是很好，舅妈说不公平，就让多多来把这句话再告诉你们，嗯，妈妈你骑马吧，其实也不是特别丑啦，没事的，多多还要去告诉林阿姨。”说完之后，多多就一蹦一跳的向林欣那边跑去。本来听到前面那一段，媛媛还觉得没什么，毕竟第一个听到的是烟儿，多多这转述一下自己还觉得挺好笑，不过：“多多，你这个死丫头，最后补刀的那一句是什么意思？什么叫其实也不是很丑？多多，你给我过来，我保证不打死你。”媛媛表姐顿时感觉受到暴击十万点的伤害，比烟儿刚才还要严重，立马气急败坏的喊道。“哎呀，多多怎么感觉有点冷呢？太阳公公生气了吗？看来多多得多穿点衣服了。”已经跑远的多多并没有听到自己妈妈在喊什么，但是却感觉空气中莫名飘来一股寒气，不禁加快了脚步。“林阿姨，你好啊！舅妈让多多给你带一句话，嗯，刚才我也给妈妈带去了，刚刚多多说你们骑马的样子都好丑，好像动物园的猴子，多多以后不要学骑马了，多多不想变丑丫头，烟儿舅妈就不开心了，她说不公平，就让多多给你们再说一遍。其实多多没有恶意的，真的，只是觉得骑马好像也不是那么好看，其实林阿姨你长的可漂亮了，比猴子漂亮多了，所以不用不开心的，猴子才应该不开心，嗯，多多回舅舅那里了，舅舅说要带多多骑马。”小丫头可能是感觉林阿姨脸上乌云密布了，连忙找个借口就赶快溜走了。“多多，你个坏丫头，你给我站住，别跑，给我说清楚，什么叫比猴子漂亮多了？什么叫猴子才应该不开心？啊？你给我解释清楚，小丫头片子，你别跑！”林欣感觉自己现在脸肯定是绿了，这伤害，直接见底啊，多多这是跟谁学的？想追上多多，可惜不知道是马不给力，还是自己不给力，马儿就是慢慢的走，就是不跑，林欣气坏了。
第六十二章：多多的暴击神技（二） null
“嘻嘻，舅妈，你不用生气了，你看妈妈和林阿姨那里，她们好像比你还不开心，那你刚才说的要算数哦，要给多多买好多玩具，多多还要好多好吃的。”晕倒，原来多多这个小家伙是早有预谋啊，难怪那边媛媛和林欣那么气急败坏的样子，晋阳暗自想到。“对，这就对了，多多真乖，到时候你要什么舅妈都给你买，这下心里舒服多了。晋哥哥，你教我怎么让马跑起来吧，我要纵情驰骋，哈哈。”烟儿开心的大笑道。“女人真是奇怪，这是什么鬼心理，多多也真是个鬼精灵，到底说什么了能让表姐和林欣都那么气急败坏。”晋阳正在自言自语着，听到烟儿叫自己晋哥哥，顿时感觉浑身打了一个冷战，太肉麻了，连忙喊道：“烟儿，我觉得你还是叫我晋阳比较好，叫晋哥哥什么的太肉麻了，我感觉浑身鸡皮疙瘩都掉一地了，咱们还是好好骑马吧。”“哼哼，你死定了，敢说我肉麻？本来还只是跟你开玩笑的，这下好了，现在我决定了，以后就叫你晋哥哥，嘻嘻，你不觉得这个称呼很有爱吗？黄蓉就是这么叫郭靖的啊，你看人家夫妻多恩爱。快点教我骑马啦。”烟儿笑嘻嘻的说道。其实烟儿是觉得现在自己已经是晋阳的女朋友了，晋阳叫自己烟儿，这个称呼烟儿觉得很亲密，很适合情侣之间。只不过自己一直称呼晋阳名字，烟儿觉得那样太生疏了，这才找个借口换个称呼，偏偏晋阳这个傻瓜加木头还没感觉到，真是只会占口头便宜的笨蛋。“额，我只是觉得这样叫确实很肉麻。那我跟你说说接下来要注意哪些，想让马跑起来很简单，但是你现在刚开始学，一定不能让马跑的太快，更不能因为紧张而弄痛了马，那样会很危险的。你只需要放松自己，然后小腿膝盖和大腿内侧轻轻的夹马，马就会小跑了，身体要前倾，臀部和马鞍不能坐实了，要似触非触，身体要跟随马的跑动节奏起伏，不然等会你大腿内侧会磨破皮的，你要相信自己，更要相信你的马，眼睛要看着前方，千万不要向下看，来，烟儿，你先试试看。”晋阳仔细的说道。烟儿听着晋阳的话，慢慢的尝试着让马儿跑起来，刚开始感觉十分的紧张，整个人趴在马上一动不敢动。慢慢的好像找到了一丝感觉，那种微风拂面的感觉慢慢变成大一些的风吹过，两旁的景色加速倒退，这种感觉十分的神奇。烟儿骑着骑着就慢慢兴奋的大叫起来：“晋哥哥，这真的是太棒了，火儿很听话，我现在都忍不住想要骑的更快了。”“别着急，慢慢来，等你多熟悉了以后，再慢慢的加快速度，而且第一次最好不要跑的时间太长，马受不了，你也受不了。”晋阳连忙喊道，要是烟儿现在跑的太快，那还是很危险的。晋阳连忙又吹了个口哨呼唤白雪过来，然后抱着多多一起翻身上了白雪背上，让白雪跟上烟儿。“哇偶，舅舅，这就是骑马的感觉嘛？太棒了，多多也会骑大马咯，哦哦，好好玩。”小人第一次骑马，虽然这次是被舅舅带着骑同一匹马，但这个感觉仍然非常的好，自己突然变的高了，看的东西也变的远了，风呼呼的吹，两边快速的倒退，非常的神奇。白雪是马中之王，当白雪跟过来之后火儿根本不敢超过白雪，无论白雪跑多快，火儿总是会比白雪落后半个身位。这下晋阳就不用担心烟儿会因为跑的太快而受伤了，还是白雪厉害。“晋哥哥，你看，火儿为什么不跑了呢？而且还总是比白雪满半拍，气死我了它。”烟儿不高兴的说道。“那是因为白雪是马王，是它们的头，火儿自然不敢比白雪跑的更快了，再说了，你刚学骑马，跑太快不安全，这样一来你的安全就有保证了，我才放心啊。”晋阳解释道。“好吧，算你会说话。那我现在都学会骑马了，等会我去跟表姐她们比试一下怎么样？到时候你给我们做裁判，好不好嘛？”烟儿撒娇的说道。“好，好，好，怎么能不好？你们就比谁上马动作更标准，速度更快，上马之后的动作谁更标准，让马小跑的时候谁的姿势更好，你们到时候就比这些，嗯，到时候我让约翰给你们当裁判，这样就更公平啦，约翰可是这方面的专家。”晋阳想了想说道。带着烟儿跟林欣和媛媛表姐她们会和之后，晋阳把刚才跟烟儿说的规则等话又重复了一边，众人纷纷认同，都觉得这个很公平，于是晋阳叫来约翰给大家当裁判，三女骑马大赛正式开始。“你们谁先开始？”约翰喊道。“我先来吧。”林欣说道。“准备好了吗？”约翰问道。“准备好了。”林欣说道。“预备！”“开始！”听到约翰一声令下，林欣开始按着自己刚才学的动作开始上马，没想到由于过于紧张，第一次上马没有成功。林欣干嘛深呼吸，平复了一下自己的心情，心里再次回想动作要领，迅速的翻身上马，然后双手紧紧的握住缰绳，双腿轻轻的夹住马腹，眼睛看着前方，轻轻的喊道：“驾！”马儿顿时小跑起来，林欣心里虽然有些紧张，但是表现还算不错，看着林欣的动作和姿势，约翰不禁点了点头，林欣除了刚开始那一下没成功，后来上马之后有一些无伤大雅的小毛病之外，其他的对于初学者来说已经非常不错了。接下来的是媛媛，动作要领什么的倒也还不错，只是因为紧张，在马上的姿势实在是不太好看，看得多多又偷偷的笑了半天，可是又不敢让妈妈听到，这让小人忍得特别的辛苦。最后的才是烟儿，烟儿因为刚才跑了一会，而且因为晋阳和白雪的关系，烟儿现在跟火儿的关系非常的好，所以在火儿的配合之下，烟儿的各项动作做的都非常不错，甚至火儿还带着烟儿小跑着转了个圈，表现非常好。经过约翰和众人的评定，冠军获胜者为烟儿，恭喜烟儿赢得比赛，亚军获得者为林欣，季军则是媛媛。媛媛很不服气自己为什么就是最后一名了？跟大家理论，表示要再重新比试，没想到多多的一句话又让媛媛表姐获得十万点伤害。多多是这样说的：“妈妈，我知道你为什么是最后一名，可能是因为你刚才样子真的是太丑了，所以多多以后不要做个丑八怪，不然就是最后一名了。”
第六十三章：多多的暴击神技（三） null
“哈哈，咳咳，啊哈哈哈，咳咳。”烟儿顿时就哈哈大笑了起来，然后又不小心被自己的口水给呛到了，但是又忍不住想笑，弄得整个人十分的辛苦。旁边众人也都纷纷大笑起来，真的是太有意思了，晋阳终于知道刚才多多是怎么样表姐和林欣都那么气急败坏的了，这实在是个厉害无比的暴击神技啊，多多威武。“多多，你在说什么？你个熊孩子，你过来，我不打你，我只是想让你知道什么叫丑八怪，真的，我其实一点都不生气。”媛媛感觉自己现在肯定是炸了，都感觉自己头顶在冒烟，这个熊孩子学坏了啊，敢这么说自己的妈妈，别让我抓住她，哼，不然我就让她知道什么叫丑八怪。“妈妈你骗人，我才不相信你没生气呢。你看你脸都绿绿的了，还说不会打我，小星星都说了，打小孩子的大人没出息的。”多多一脸的不信，自己妈妈生气的时候的样子自己最清楚了，可是这样自己不就危险了吗？妈妈会不会打多多小屁屁？哎呀，大事不好，坏菜了。“多多...！别让我抓到你，哎呀呀，我来啦，你给我站住。”媛媛表姐本来已经变绿的脸色再次变色，这下黑成锅底了，顿时大叫着追赶着多多。众人看到媛媛母子这搞笑的一幕也是都忍不住的大笑，这太有意思了，真不知道多多跟谁学的。多多看到妈妈朝自己追过来了，顿时吓坏了，连忙跑到舅舅的身后躲起来，一边还在喊道：“舅舅快点救救多多，妈妈她要打死多多，救命啊！”“多多，你妈妈不会真的打你的，没事的。”晋阳笑着说道。“哼哼，你舅舅也救不了你了，这下看你往哪里跑？”媛媛表姐恶狠狠的说道。“哎呀，舅舅，你要是不帮多多，下次你想跟舅妈亲亲的时候多多就搞破坏啦，哼哼，那你就惨了。”小人见求救不成，立马又开始威胁道。额，晋阳顿时脸都黑了，在这么大厅广众之下被多多这么一说，就算自己好意思，烟儿也会不好意思的啊，晋阳赶忙小心翼翼的看向烟儿，心下一沉，坏菜了，烟儿脸色是又红又绿，顿时就朝着多多说道：“多多，你这都跟谁学的啊？这伤害，暴击神技都不足以形容啊你，一箭双雕啊。你这样还怎么让舅舅帮你？大家都被你得罪光了，你惨了。”“呜呜，多多也不想这样的啊，多多就只是跟你们开开玩笑，让你们开开心笑笑，谁能想到你们竟然这么没出息，还会跟一个小孩子生气，你们打吧，多多认栽了。”小人一边说，还一边偷偷的观察四周众人的脸色，心底却忍不住暗暗叹气道：“哎，一不小心玩大了，动画片上的果然都是骗小孩子的，这下惨了，希望刚才的话能蒙混过关。”原来小人这一段时间看了很多动画片，这些技能都是跟动画片里面的人物学来的，真是个小鬼精灵。众人顿时被多多这一番话噎的说不出话来，这让人怎么说？难道说自己这些大人要跟一个才四岁大的小女孩计较吗？“这小丫头，真的是古灵精怪，长大了也不知道谁能降服她。”晋阳没好气的说道，“好啦，别装可怜了，咱们收拾一下准备回去吧，回去洗个澡就差不多快吃晚饭了，走吧，我们都被你打败了，你最厉害。”走在路上，众人还不忘问多多，这些都是跟谁学的，大家才不信一个四岁多的小丫头片子能说出那么多“经典语录”出来。“额，其实这些话真的都是小孩子说的啦，有一些是小新说的话，不过我把这些话改了一点，反正都是动画片里面小孩子说的话啦。”多多小心的解释道。“小新是谁啊？有这么可恶的小孩子吗？”林欣好奇的问道。“小新就是小新啊，这你都不知道的吗？难道林阿姨你都没看过动画片的吗？好可怜哦，多多小包包里有很多动画片，借给你看好了，不过你不可以弄坏。”多多一幅你好可怜的表情，然后又是很同情的样子说道。“噗！哈哈哈，笑死我了，多多你真逗，哈哈哈。”烟儿顿时被乐的笑喷了。多多这小丫头还真是个人才啊，看动画片不仅把里面的“精髓”学习的很透彻，而且还发扬光大了，气死人不偿命，偏偏还是一副无辜的样子，这小丫头长大了绝对是个人才啊，不去当演员都是屈才了，怎么滴也得拿个奥斯卡吧？“算你狠，我说不过你！”林欣恨恨的说道。回到别墅，一个个的都开始喊累起来，特别是三女，连走路都不会了，感觉身上哪哪都痛。烟儿苦着脸对着晋阳说道：“晋哥哥，怎么办？我感觉浑身酸痛，刚才骑马的时候兴奋的没感觉到，现在一回来就整个人都感觉不好了，特别是大腿，我感觉肯定是破了。”“你们这是刚学骑马，很多姿势不标准，也特别容易累，等以后慢慢习惯就好了，今天还不算什么，到明天会更疼的。你先稍微休息会，等会去好好泡个澡，这样容易消除疲劳，然后我给你们大家伙每人一瓶特效药膏，到时候你抹上就不疼了。”晋阳笑着说道。“好吧，希望你的药膏有用。”烟儿说道。“放心吧，这是约翰给我的，牛仔们都用它，效果非常好。”晋阳说道。等大家都洗完澡，并且休息了一会之后，晚餐开始了。为了给大家多补补，今天晚餐的主菜是晋阳特地安排威尔逊花了很多天功夫准备的——顶级佛跳墙，每一种原材料都是采用世界最顶级的食材制作而成的，光准备和制作这些原材料就花了好多天，最后所有食材把一个可以装30斤绍兴酒的酒坛子都塞满了，整整炖了一天一夜。每个人的面前都摆放了白萝卜丝一碟、油芥辣一碟、火腿拌豆芽心一碟、冬菇炒豆苗一碟、银丝卷和芝麻烧饼各一份，但是只有这些，主菜却还没上，众人稍微有些疑惑。等众人都坐好了，晋阳微微神秘一笑的说道：“我特地安排大家今天骑马，知道大家今天都挺辛苦的，所以早在很多天就准备了一道名菜，大家看看桌子上的配菜，可以猜一猜，这绝对是世间珍品。”“晋哥哥，到底是什么赶快上来不就好了嘛，还故弄玄虚，人家肚子都饿扁了。”就坐在晋阳左手边，此时看晋阳还在卖关子，不禁撒娇的说道。
第六十四章：牧草升级 null
“看着配菜，晋阳你准备的不会是佛跳墙吧？这玩意想要真正做好，可不容易啊！”毕竟是大家子弟，张瑞之前也吃过正宗的佛跳墙，此时看到配菜就猜测道。“张大哥好眼力，正是佛跳墙，这可是威尔逊花了十多天准备的极品，艾伦，上菜吧。”晋阳大笑着说道。艾伦安排两个女佣抬着坛子就上来了，揭开荷叶，顿时就有一股酒香扑鼻而来。盛出来汤浓色褐，却厚而不腻，食用的时候酒香与各种香气混合，香飘四座，烂而不腐，口味无穷。一众人都吃得十分的尽兴，张瑞和林欣更是直道这次真的没有白来，就光上次那顿法餐和这次的佛跳墙就足以让人回味无穷。“今天玩的虽然开心，但是也特别的累，尤其是明天，很多人身上应该会更疼的，就不知道你们到时候还能不能有精力玩了。”晋阳看着众人这吃的特别满足的样子也是十分的开心，笑着说道。“晋哥哥，你坏死了，不说还好，你这一说我就觉得身上又疼了，哎呀，不行了，我得赶紧回房间休息了。”随着烟儿的惊呼，众人纷纷都回房间睡了。看着众人都去睡觉了，晋阳本来也想去睡觉，但是想了想自己回国这么久，牧场的空间泉水一直没有得到补充，这样对于牧场的发展可不是好事。现在白天的时候大家都在，自己也不好单独一个人去湖里补充泉水，但是现在倒还真是一个好机会呢。想到这里，晋阳赶忙出门开车朝半月湖飞奔而去，黑仔等几只狗狗看到晋阳出门，连忙也都屁颠屁颠的跟在后面，晋阳无奈，只好都带上它们。晋阳打算先补充半月湖的空间泉水，再补充其他几个大大小小的湖。这次投放泉水比上次还夸张，成群的鱼儿像是赶集一样蜂拥而至。而且还都是十几公斤的大家伙，小鱼根本就挤不进来。而当晋阳看到有几条体长几乎几米的家伙吓坏了，什么时候半月湖里面这么夸张了？这是要长小怪兽的节奏吗？以后要是有人来潜水什么的，就算不被这些家伙咬，那也得吓得半死啊。想到这里，晋阳一边投放泉水，一边靠近其中一个大家伙，仔细的观察这到底是个啥。仔细观察了半天，原来这几个大家伙都是鲟鱼，而最大的可能都有六七米了，长的十分的吓人，不过还好，它们并不会主动攻击人类。其中有一条大白鲟，估计有六米左右，看到晋阳手伸到水里来了，亲昵的用头蹭了蹭，样子十分的可爱。它能感觉到那些美味的“空间泉水”就是从这里出来的，而且晋阳的身上有很神奇的让动植物亲切的味道，所以白鲟对晋阳的感觉十分的依恋。黑仔几个看到这样的大家伙靠近晋阳，顿时都激动的“汪汪”大叫起来，生怕它会攻击晋阳，不过显然，大家伙是在对晋阳示好呢。晋阳也觉得特别的有意思，摸了摸它的鱼头，滑滑腻腻的，说实话，手感不是很好，不过这样的大家伙这么乖巧的在你的面前，任何人都不可能无动于衷，心里感觉肯定是十分爽的。跟大鱼们玩了一会，感觉泉水投放的差不多了，晋阳示意大白鲟们不要随便乱出来吓人，然后便准备驱车离开。跟以前一样，大大小小的湖一个个的投放下去，着实花了晋阳不少时间，关键是很费劲，而且效率低。暗自拍了拍头，晋阳郁闷嘀咕道：“哎，这什么时候是个头啊，经常这么投放空间泉水，不仅麻烦，费时费力，而且还十分的不安全，再说自己这万一要是有事很久回不来呢？牧场还不得废了啊？不过目前没办法，只好这样了。还好根据这次的经验，投放一次空间泉水大概能坚持一个月，就是不知道以后会不会改善。”郁闷了一会，时间也不早了，晋阳只能带着狗狗们返回别墅。第二天一早，众人吃完早餐之后，晋阳本来是打算带他们去逛逛奥古斯塔的，顺便还可以买点东西。没想到众女一个个喊着身上特别疼，而且还特别累，反正死活就赖着不走了，晋阳没办法，只好让她们好好休息，自己则和张瑞带着多多去放牧区看看。黑仔他们几个比晋阳可勤快多了，很早就跟着牛仔们帮忙放牛去了，如今它们作为牧牛犬给大家帮了不少的忙。它们不仅会帮忙赶一些不听话的牛羊，而且只要有一些不怀好意的家伙。比如野狼和山狮什么的想过来打秋风，它们就会上前狠狠的给入侵者一口，碰到厉害的还会团队作战，厉害非常，约翰等牛仔十分的喜欢黑仔它们。“老板，你快过来看看。”晋阳刚一到放牧区，就听见约翰在那里大声的喊着自己，看约翰那震惊的神色好像是有很大很重要的事情。“别是哪里出什么问题了吧？”晋阳想道这里立马就飞快的朝约翰那边走去。“老板，你快看，牧场的牧草好像有很大的变化。上帝，这真的是非常不可思议，之前牧场的事情很多，我也一直没怎么留意。刚才很多牛羊都往湖边跑，我怕会有牲畜不小心掉水里，就跟过去看，没想到发现在湖边的牧草有了这么大的变化，你看这里，哦上帝啊，这太惊人了。”约翰示意晋阳看向自己手里的这根牧草，神色兴奋的说道。晋阳朝着约翰手中看去，只见一颗比寻常牧草几乎粗大了一倍的牧草出现在眼前。宽阔肥厚的叶子像是要滴出水来，看起来翠绿翠绿的，这样的叶子要比一般的牧草能够进行更多的光合作用，茎秆也比一般的牧草要整整粗大一倍。根部发达的简直就像是沙漠中的植物一样，从根部就能够看出这种牧草对于营养和水分的吸收该是多么的惊人。“这、这，这是我们牧场的牧草吗？这太夸张了，上帝啊，这难道是你的杰作吗？约翰，这种牧草对于牲畜会有什么好处呢？咱们牧场这样的牧草多吗？都在哪里会有？”从来不信上帝的晋阳也忍不住学着约翰的样子惊呼了一下，他实在是没想到会这样的惊人。之前投放空间泉水只是希望能够对牧场的牧草和水源有所改善，但并没有想到经过长时间的积累。牧草会发生这么大的变化，就是不知道这种变化是可持续的，还是昙花一现。“是的，老板，这一定是上帝的杰作，只有这一个解释了。你看这颗牧草，叶片宽厚肥大，汁水很足，这说明营养更加的丰富，茎秆很粗，说明很健康强壮。能够输送和富含的养分也就更多，再看这根系，太发达了，最长的甚至有十多米长。这样不仅能吸收更多养分，最重要的是牧草会生长的很快，而且根系不容易被破坏，更有利于牧草的恢复。老板，这样的牧草来养牛的话，我敢保证一定能够养出世界上最优质的牛肉。”约翰眉飞色舞的说着，看到牧草这样好的变化，他简直比晋阳还要开心，没有任何一个牛仔不想养殖出世界最顶级的牛肉，这简直就是牛仔一生最大的荣誉啊。以前最好的牛肉几乎都是日本的神户和牛，上帝保佑，以后这个荣誉桂冠可能就要落在紫荆花牧场了。“哈哈，那就太好了，约翰，这里要是养出了最优质的牛肉，很大一部分功劳都是你的，到时候我会好好的奖励你的，你到时候就是整个美国，乃至整个世界，最好的牛仔了，上帝，这是多美好的前景啊，约翰，让我们一起加油吧。”晋阳开心的哈哈大笑道。“是的，老板，这是一个牛仔最高的荣誉，有这么好的牧草，我一定会做到的。现在这个牧草只是出现在了湖泊的周围。但是只要有这些牧草出现，我相信咱们整个牧场的牧草都会慢慢的有变化的，最起码在靠近水源的地方牧草都会是这种变异牧草。只是这样一来牧场养的牛羊就太少了，我看咱们还应该再多养一点，再多招收几个牛仔，现在牧场的利用率太低了。”约翰说道。“嗯，约翰，你说的非常的有道理，我之前也这样考虑过，你看这样行吗？咱们先买5000头架子牛，买回来直接育肥，就用这种牧草，也好尽快为牧场增加收入，然后再看牧草的生长情况，咱们再继续决定还买不买。”晋阳说道。“嗯，老板，这样也可以，现在牧场的投入这么大，但是一直没有盈利，这样很不好，那我明天就开始准备买5000头架子牛，再招收一些牛仔，等有盈利了我建议咱们可以把牛群增大到最少两万头以上，如果牧草长的好还可以更多。”约翰说道。“好吧，约翰，那就这样决定了，这些就交给你了。”说完晋阳就朝张瑞和多多那边走去，跟约翰谈了这么久，小多多都等得不耐烦了。
第六十五章：套小牛 null
“舅舅，舅舅，你快点过来嘛，多多都等得着急了，你看那边是在干什么啊？”多多小人一边着急的喊着晋阳，一边兴奋的指着不远处的牛仔和牛群。“好啦，小可爱，舅舅这不是来了吗？真没耐心。那边是牛仔们在套小牛呢，很好玩的，咱们去看看吧。”晋阳一脸笑意的摸着多多那肉嘟嘟的脸蛋说道。“哎呀，不要摸人家的脸嘛，女孩子的脸是不可以随便给别人摸的。”小人撒娇似的扭了扭身子，把脸偏向了一边。“还是个害羞的小丫头，不逗你了，咱们走吧。”说完抱起多多，然后又对着一旁的张瑞说道：“张大哥，你也等着急了吧？咱们去看看套小牛吧，非常有意思的。”“呵呵，着急倒没有，你刚才跟约翰在那兴奋的说些什么呢？看你们那眉飞色舞的样子，我还以为你们有什么呢。”张瑞问道。“这可不能乱说，不然传到烟儿耳朵里还得了，再说有了烟儿我还能对其他人有兴趣？其实也没什么，就是牧场的牧草好像发生了变异，不过是好的一面，所以约翰刚才过来跟我说了一下这事。然后我顺便让他再帮着买五千头架子牛，现在牧场的牛还是太少了。”晋阳先是连忙撇清自己断背的嫌疑，然后又是高兴的说着刚才的情况。“可以嘛，五千头可不算小数目了，加上你现有的数目，到时候就得有一万多头了啊！而且你牧场的牛肉质那么好，前天差点没让我们大家伙把舌头都吃下去，那味道绝了，看来你这是要发啊。”张瑞拍了拍晋阳的肩膀笑着说道。“也没那么夸张啦，呵呵，我倒是希望能卖上一个好价钱，这还得看到时候的评级结果。再说了，张大哥你要是想吃我们牧场的牛肉你随时说，到时候我让人给你空运过去，凭咱的关系，这多大点事儿啊。好啦，咱不说这个了，还是赶紧去套小牛吧，多多这都不耐烦了。”晋阳笑着说道。“套小牛？是不是就是电影里那种西部牛仔的那种套索的技能？这个可以有，晋阳你会吗？”张瑞高兴的问道。“额，咳咳，我还没来得及学会。”晋阳尴尬的说道，这家伙是因为懒，套小牛可不是一件容易的事情。“哦，舅舅你也有不会的啊？平时舅舅总说自己很厉害，我还以为你什么都会呢。”多多在晋阳怀里撇了撇嘴说道。晋阳顿时跟被踩了尾巴的猫一样气急败坏的说道：“我又不是超人，我什么时候说我什么都会了啊？小丫头你学坏了啊，等会我就套套小牛让你看看什么叫真正的牛仔。”“行了晋阳，别跟多多一般见识了，再说了，你也不一定能说的过她，多多这小丫头是我见过最有意思最可爱最聪明的小姑娘了。啧啧，以前总是觉得养孩子麻烦，虽然家里一直催，但是我跟你林姐也一直没想要个孩子破坏我们的二人世界，现在看多多这个可爱的样子觉得有个孩子又很好。回去是得商量着要一个了，嗯，最好也是像多多这么聪明可爱的就好了。”张瑞在一旁看着多多羡慕的说道。“那你跟林姐就赶快生一个呗，凭你们的基因，生出来的孩子一定非常的聪明，以你们现在的年龄要孩子刚刚好，到时候等孩子出生了，我送他一份大礼，保证他喜欢。”晋阳一副神秘的样子说道。“就凭你这句话，回去我就努力，看你到时候能送上什么好东西，看你小子这样子应该会有不少好东西吧？”张瑞看着晋阳一副神神秘秘的样子，也是有些好奇他到时候能送啥好东西。说说笑笑，几人都来到了牛群这里，乔伊正在对付着一头小牛呢，只见乔伊看准时机，飞快的把手中的套索套到小牛的脖子上。然后人飞身下马，然马负责拉住小牛，自己则快速的跑到小牛身边摁倒小牛，飞快的把牛的蹄子捆了起来。整个动作如行云流水，非常的潇洒帅气，看得晋阳等人目瞪口呆。“晋阳，这看起来不是很容易的吗？我看他们套起来一点难度都没有的啊？而且动作非常的帅气，这我可得学学。”张瑞说道。“呵呵，我一开始也是这么认为的，不过想真正的做好可就不容易了，首先你得找准时机，一看到小牛脱离牛群，你手中的套索就得准确的套在小牛的脖子上，这可不容易，得相当熟练才行，最难的还是捆小牛，那得费老鼻子劲了。”晋阳也就试过一次，不过那一次并没有学会，而且过程相当的另晋阳不想回忆，之后就再没试过了。而且这玩意不经常练习的话，相当不容易掌握，晋阳平时才没这个功夫，有这时间还不如去钓鱼。“老板，你们也对这个感兴趣吗？我可以负责教你们，其实掌握了诀窍之后只要多联系，也没那么难的。”乔伊看着晋阳等人好奇的样子，笑着说道。“好呀好呀，多多喜欢套小牛牛，小牛牛淘气不听话，要打屁屁的。”多多连忙在一旁兴奋的说道，小人对这个很感兴趣。接下来乔伊便担任了三人（准确的说是两个半，多多这小家伙顶多算半个）套小牛的老师。其实最主要的就是要找准时机，一边观察着小牛的动态，一边甩动着套索，然后看准时机就甩出套索套住小牛，出手要快、稳，这个只要多联系一下就好了。另外就是捆小牛的时候，要注意不要弄伤了小牛，当然也不要被小牛踢到，牛蹄子跟身体亲密接触的滋味并不是很好，哪怕是小牛。乔伊一边解说还一边做着动作让两人仔细的看着，遇到关键点的时候还停下来仔细的解说，教的特别的好，不一会，晋阳和张瑞两人就学会了。特别是晋阳，上次他并没有很认真的去学习，因为之前他觉得这玩意又很难，有没意思，没什么好学的。不过今天看到乔伊套小牛这潇洒帅气的动作，晋阳觉得自己很有必要学习一下，这也是一个装逼的好素材啊，以前怎么没发觉呢？晋阳暗自YY着想到。多多这个小家伙则是全程都很好奇的看着乔伊的动作，特别是捆小牛的时候，小家伙还特别好奇的跑过去捏捏小牛的蹄子和耳朵等等。一边还不忘问晋阳：“舅舅，你看这样子小牛牛不疼吗？为什么要捆着小牛呢？它看起来好可怜。”小家伙其实也很想问乔伊，可惜她不会英语，哎，多会一门外语看来真的很重要。“不疼的，又不会紧紧的勒住小牛。捆它是因为小牛牛不听话啊，不老老实实的吃草，而且喜欢到处跑来跑去，小牛离开了妈妈玩意碰到坏蛋发生危险怎么办？草原上可是有狼的哦，大灰狼最喜欢吃不听话的小家伙了。”晋阳笑着逗多多说道。“哦，不听话的孩子妈妈会不喜欢的，多多要做个听话的孩子，多多不要被大灰狼吃掉，大灰狼最可恶了。”小人一听会有大灰狼，连忙表示要做乖乖女。“张大哥，咱俩试试套小牛吧，以前没感觉到，现在觉得这个挺有意思的，重点是很威风、很帅。”晋阳对着张瑞说道。“哈哈，英雄多见略同，我决定把等会我套小牛的英姿拍摄下来，等会回去好好的让你林姐她们羡慕一下。”张瑞哈哈大笑着说道，这个样子一点也看不出来他是个大型集团总裁，反而像个猥琐的吊丝。“说的对，乔伊，等会你帮我们拍下来，要拍的帅一点啊。”晋阳对这个很赞同，连忙把手机拿给一旁的乔伊，让他帮忙拍摄。接下来晋阳跟张瑞狠狠的虐待了两头小牛，好不容易才把小牛套住捆上，张瑞这家伙还差点被小牛蹄子踢到。看得一旁的多多咯咯直笑道：“咯咯，张叔叔好笨笨，连小牛牛也打不过。”听得张瑞一脸的郁闷，干嘛要求乔伊把这段删掉，自己重新再套一次，晋阳则是严词拒绝了张瑞的要求。说这可是自己的手机，这么好的视频，得等会回去好好欣赏才是，说的张瑞又郁闷了一下。两人又反复蹂躏了小牛几次，直到最后小牛看到两人就躲，老老实实的待在牛群不出来了，两人这才悻悻作罢，带着看得津津有味的多多返回了别墅。
第六十六章：坐马车赶集 null
等两人回到别墅，烟儿等女都在客厅叽叽喳喳的聊天呢，也不知道在说些什么，看起来特别的开心。多多一进门就十分开心的跑向妈妈的怀里，然后歪着头可爱的说道。“妈妈、妈妈，刚才我们去套小牛牛了，可好玩了。小牛牛可调皮了，不听话就被捆起来，而且舅舅和张叔叔都套小牛牛了，好厉害的哦，妈妈，你们没去太可惜了。”“什么是套小牛牛啊？有多厉害啊？有没有咱们多多厉害啊？”表姐媛媛抱着多多，母女俩相互玩耍起来。“老婆，我跟你说，你们上午没去真是太可惜了，啧啧，你看这是拍的视频，怎么样？是不是觉得很威风，很潇洒，很帅气？”晋阳都还没说话呢，张瑞就一脸傲娇的跑到自己老婆那里献宝去了。这么点事就嘚瑟成这样，看来平时没少被压迫啊。“哈哈哈，这还帅气？你看你差点就栽倒在牛蹄子之下了，嗯，晋阳这表现倒还真是不错，最起码比你好多了。”林欣看着张瑞那得意的样子就忍不住想打击他一下，刚好有晋阳这么一个正面教材在，哎，没有比较就没有伤害啊。看到张瑞那吃瘪的样子晋阳和烟儿都忍不住笑了，堂堂张氏集团总裁也会这个样子，要是让他们集团的员工知道了估计得惊讶死吧？“烟儿，你上午休息的怎么样了？身上还疼吗？腿怎么样了？”晋阳坐在烟儿身边关切的说道。“哼，现在知道来关心人家了？昨天也没看见你怎么心疼人家，坏蛋。”烟儿装作不开心的嘟着嘴说道。“我的好烟儿，我怎么可能不关心呢，不过骑马就是那样的啊，不经历风雨怎么见彩虹呢？以后咱俩生活在一起不会骑马可不行啊，而且昨天我也很关心你啊，只不过运动完之后当天都不会特别疼的。一般都第二天会特别难受，所以昨天我才给你特效药了啊，对了，这药效果好使吗？”晋阳无辜而又关心的说道。“反正你得补偿我才行，不过不常什么我还没想好。倒是你那药真的挺好使的啊，我昨天感觉很疼，用完药之后感觉很舒服，清清凉凉的。今天还是有一点疼，不过也不会很夸张，休息一上午都好多了。”烟儿也知道晋阳很关心自己，只不过晋阳这个木头跟朋友炫耀、装X、YY这些倒是样样精通，可就是不太会哄女孩子开心，怪不得以前没女朋友，难怪是吊丝了，想着想着烟儿自己就忍不住笑了起来。“嗯，为了补偿我的烟儿，我决定明天带你们去逛集市，怎么样？明天是周六，奥古斯塔周六可是很好玩的哦，美国特色集市，怎么样？”晋阳用充满了诱惑力的语调说道。还不知道有没有吸引到烟儿，反而是把在不远处跟自己妈妈在一起打闹的多多吸引到了，也不知道这小家伙哪里来的那么尖的耳朵，在打闹的时候还能听见别人的谈话。只见多多神色兴奋的就奔着晋阳过来了，嘴里还哇哇喊着：“哇，舅舅、舅舅、带我去、带我去，我最喜欢赶集了。”“多多，你个小鬼精灵，耳朵那么灵。跟舅舅说说，你为什么喜欢赶集啊？”晋阳看着多多那可爱的样子忍不住又捏了捏多多肉嘟嘟的小脸。“舅舅，都跟你说了，女孩子的脸男人不可以随便碰的。舅舅真笨，女孩子都喜欢逛街的难道你不知道啊？”多多这丫头懂的还真挺多，一般人反正是说不过她。听着多多的话晋阳直接无语了，看来以后是别想说的过多多这个小丫头了。刚这么想，只听多多又说道：“舅舅，你这里有没有小毛驴啊？”“多多，你要小毛驴干嘛？”晋阳差异的问道，难道是不能骑马，这小家伙又异想天开的想骑驴了？“赶集当然要小毛驴了啊，你看人家都唱出来了呢，舅舅你真笨。”小家伙理所当然的说道，然后紧接着又用她那稚嫩的小嗓子唱了起来：我有一只小毛驴我从来也不骑有一天我心血来潮骑它去赶集我手里拿着小皮鞭我心里正得意不知怎么哗啦啦啦啦我摔了一身泥。唱完还眨巴着眼睛可怜兮兮的盯着晋阳看。“额，好吧，不过牧场并没有小毛驴，只有马和骡子，怎么办？”晋阳一脸无奈的说道。“哎，好吧，那就不为难你了，那暂时先骑马好了，不过下次得有小毛驴。”小人一副我轻易放过你的样子。众人在别墅休息了一下午，晚上美美的睡了一觉。第二天一大早，天刚刚亮呢，晋阳就听到房门外咚咚的敲门声，随即多多那甜嫩的女童音就从门外飘了进来：“舅舅，舅舅，你个大懒虫，赶紧起床啦。今天还要去赶集呢，快点啦，好男人可不会比女人晚到。”“好啦，我起来啦，都被你打败了，真不知道你整天学这些干嘛？难道以后你要做毒舌女王？”晋阳无奈的喊道。在多多的催促下，晋阳快速的把自己收拾了一下，吃过早饭之后，艾伦已经准备好了两辆马车，今天众人的交通工具是马车。马车是两匹马拉着的，灰白色的马配上的是银色金边的笼头套，木质的车厢上镶嵌着金丝花纹，感觉高贵神秘。里面铺设着纯手工羊毛毯和水晶饰品，精致奢华；欧洲中世纪的造型看起来非常的古典别致，让人有一种穿越回中世纪的感觉。马车的四周是一圈一圈的花，红的、黄的、紫的，五彩缤纷，坐在里面你就是公主、是王子。烟儿等女被眼前的马车惊呆了，这也太漂亮了吧？烟儿两眼放着金光，言语激动的对着晋阳说道：“晋哥哥，这也太夸张、太漂亮了吧？咱就逛个街而已啊！这样会不会太隆重了啊？”“这有什么，很正常啊，在美国比这夸张的多了去了，这叫个性，听说集市上也有很多很好玩的，你怕什么啊？”晋阳很自然的说道。“我不是这个意思，我的意思是说万一我要是坐这个马车坐习惯了，以后回去没了怎么办？国内可不兴这样的。”烟儿说道。“我这是让你们感受一下中世纪贵族们出行的交通工具，而且我这个也不算正规，就以业余的，咱就图个新鲜刺激，这样去赶集不是更有意思吗？”晋阳笑着说道。“嗯嗯，舅舅说的对，多多喜欢漂亮马车，哇，这朵花真漂亮！”多多小人早按耐不住了，扑在马车上就不肯下来了，一会研究一下这个，一会研究一下那个，玩的不亦乐乎。“我们也都很喜欢！”林欣和媛媛也都异口同声的说道。
第六十七章：美国特色的集市 null
大家全票通过，于是一众人就乘着漂亮的马车，看着沿途的风景，有说有笑的去往集市，而艾伦和晋阳就沦为了车夫。艾伦看起来是学过驾马车的，操控起来轻车熟路，而晋阳是因为对动物有天然的亲和力和威慑，马儿很自然的就会听他的话，所以倒也没出什么乱子。平时去奥古斯塔路上基本是没人的，不过今天有集市，所以偶尔还是可以看到几个行人。当晋阳等人的马车路过之时，大家都纷纷注目行事，对这个奇怪的组合感到好奇。不过路上没遇到什么波折，一行人很顺利的就来到了奥古斯塔一个比较空旷的地方，周围停满了车辆。当然更少不了马匹，晋阳等人刚把马车停放在一旁的空地上，多多就迫不及待的冲向了集市。“多多，你个死丫头，跑那么快干嘛？别摔倒了啊，慢点！”表姐媛媛有些担心的喊道。“没事的，表姐，多多这丫头我看比谁都精，她这是早按耐不住了，刚才在马车上就不停的问集市有啥，这会到了还能不赶紧去看看？”晋阳笑着说道。“是啊，多多这孩子是我见过最聪明的小家伙了，好啦，咱们也赶紧去看看都有啥好东西吧。”林欣说道。集市就是奥古斯塔周围的居民和农场主等自发组织的一个交易点，慢慢的时间长了就形成了集市。规模还是蛮大的，一个很大的空地上，各种各样的人在摆摊，卖什么的都有。有卖蔬菜水果的，有卖糕点小吃的，基本上大多数都是由卖主自制的，还有很多的DIY手工制品，非常的有意思。美国是地广人稀的国家，平时大街上都看不到什么人，但是这个集市就让晋阳有了一种回到国内的感觉，人好多啊，非常的热闹。多多这会正趴在一个卖自制冰淇凌和雪糕等甜点的小摊前面流口水呢，摊主是一个不到20岁的小姑娘，但是欧美的女孩都比较早熟，晋阳实在是看不出来她实际年龄有多大。摊主看着一个瓷娃娃一样的小姑娘瞪着水汪汪的大眼睛盯着自己制作的冰激凌流口水，也觉得非常的有意思。一边榨着果汁，一边满脸笑意的逗着多多说道。“嗨，小美女，你想尝尝这个吗？唔，这个看起来很不错哦，它是由蓝莓和香草制作的，非常的独特、美味哦。”摊主指着一个冰激凌，一边笑眯眯的看着多多。多多艰难的咽了一口口水，小丫头本来不会英文，不过小孩子学习能力强，这几天已经学会一些单词了。这个大姐姐说的话多多能听懂一点点，不过多多不会说，只能可怜兮兮的看着摊主用中文说道：“大姐姐，我不会说英文。”摊主也是无奈的说道：“好吧，我也听不懂中文，不过小妹妹，这个冰激凌还是给你吃吧，喏，可香了。”说完把冰激凌递给多多。这时候晋阳等人已经赶过来了，多多干嘛转过身一副可怜兮兮的表情看着晋阳说道：“舅舅、舅舅，多多饿了，而且你看，这个冰激凌它很喜欢我哎，多多没钱，舅舅你帮多多买好吗？”说完不等晋阳同意，就抢似的把摊主大姐姐的冰激凌接了过来。“你个古灵精怪的小丫头，生怕别人抢了你的似的，慢点吃。”看着多多那迫不及待的样子，晋阳忍不住摇头笑了笑。“晋阳，我也要吃冰激凌，我要这个蓝莓苹果味的。”烟儿看着多多吃的那么开心的样子，也十分想尝尝这种冰激凌的滋味。“好吧，大家都尝尝，看起来很特别很好吃的样子。”晋阳招呼大家每人尝一个，这个冰激凌不贵，一个也才3美元，但是味道很特别，几种味道混合起来，别有一番滋味。每人都挑选了一个自己喜欢的口味，摊主美眉笑得合不拢嘴，跟大家交流起来。她是蒙大拿州立大学的学生，这次是放假自己制作点冰激凌勤工俭学，挣点零花钱。美国的年轻人基本都这样，18岁以后各种花费基本靠自己了，除非是自己解决不了的，不然不会伸手向父母要，这一点国内很多年轻人都要学习。吃着香甜的冰激凌，看着各种眼花缭乱的小商品，这样确实别有一番滋味。这会看到一个卖贝壳饰品的小摊子，摊主是一个二十多岁的白人小伙子，长的浓眉大眼的，很难想象这些精致的贝壳饰品全部都是他自己手工制作的。交谈了一番，小伙子平时平时就喜欢自己摆弄一些小玩意，他说这就是自己的一个兴趣爱好，平时就喜欢制作一些DIY小玩意。这次集市拿出来也就是当做交流，毕竟自己制作的东西有人分享才是最快乐的，另一方面也可以挣点零花。晋阳买了一个全部是贝壳粘贴在一起制作成的帆船，几百片各种各样的贝壳拼接在一起形成了别致的帆船。这得花多大功夫啊？才卖几十美元。烟儿买了一个贝壳手链，白色的贝壳手链戴在手上非常的漂亮。林欣和媛媛各买了一个贝壳项链，张瑞和钱远啥也没选，他们对这些不是很感冒，而多多小人是哪个都喜欢，恨不得把所有的全包下来。在看了一下自己这小胳膊腿之后发现自己根本拿不走，只好磨磨蹭蹭的选了一个项链、一个手链和一个脚链，全部戴在身上走起路来叮当作响，再配上那副瓷娃娃的面孔，看起来特别的可爱。多多此时正在炫耀自己新买的贝壳饰品呢，一蹦一跳的往前跑着，一边还往后面喊着：“妈妈、舅舅，快来追我啊！嘻嘻，你们追不上多多咯。”跑了一会，晋阳就听见多多在前面喊道：“舅舅，你快过来看啊，这是干嘛的啊？好好玩的样子哎。”晋阳往前看去，只看到好多人围在一起，声音稍微有些嘈杂，隐约听到一些非常好听的乡村音乐。而多多小人此时已经钻进人群当中了。晋阳担心多多出意外，连忙拉着烟儿往前快速走去。“哇，这是乐队在表演吗？好厉害，不过这歌好像没听过哎。”烟儿看着眼前几个中年大叔。有的在弹奏吉他、有的在敲架子鼓、还有的在忘情的演唱，多多小人此时正好奇的在最前面认真的打量着呢，看到多多没事，晋阳也就放下心来。“我听约翰说过，这个应该是附近的农夫自发组成的乐队，每个周末都会来集市演奏，给集市增加人气，这也是人家的爱好，非常有意思的，而且谁要是有兴趣也可以上去唱一首。”晋阳说道。
第六十八章：黄金蟒莎莉 null
听到晋阳这样说，烟儿几女都起哄的说道：“那你也上去唱一首啊，也让我们听听你唱的怎么样，我们还没听过你唱歌呢。”实在耐不过众人的催促，晋阳只好上前跟一个看起来像是领头的中年白人大叔交流了一下，音乐就变了Takemehomecountryroad，然后晋阳接过话筒稍微调整了一下姿势，就开始有些紧张的唱了起来：almostheavenwestvirginiablueridgemountainshenandoahriverlifeisoldthereolderthanthetreesyoungerthanthemountains...晋阳唱这首歌的声音听起来感觉有些沙哑，刚开始不是很自然，可能是因为紧张。可慢慢的也许是适应了，一种淡淡的思乡之情就随着音乐慢慢的飘散在了空气中。晋阳已经定居美国，以后回国的次数肯定越来越少了，就算是回去了，自己的身份也是归国华侨了。唱着这首歌也勾起了自己对于家乡的一种别样的感情，可能家乡给自己的感觉并不一定都是那么的美好。但是那是自己的根，身在异乡免不了对家乡和家人的思念，有哪一个在外面闯荡的人不想回家呢？一曲终了，周围的人纷纷都鼓起掌来，那个中年大叔甚至还要求晋阳再来一曲，晋阳摇摇头笑着拒接了，表示自己一会还有事。烟儿高兴的对着晋阳说道：“没想到你唱歌还蛮好听的嘛，嘻嘻，以前怎么没想着做歌手呢？”表姐和林欣也都在一旁凑热闹的说晋阳以后可以考虑去唱歌，多多小人还说要当晋阳的粉丝。“别逗啦，就我这做业余的都够呛，走吧，咱们再去前面看看有什么好东西。”晋阳苦笑着说道，真是的，自己这也就是空间改造以后嗓音变的好了，不然以前自己也是麦霸杀手级别的，还是别丢人了。前面不远处有一个小型的动物集市，有很多卖宠物的，还有一些卖牲畜的。晋阳想在这里看看有没有卖小马之类的，准备给多多买一匹专属坐骑。“多多，舅舅带你去前面看看有没有小马好不好？给你买一匹漂亮的小马，到时候多多就有马骑了。”晋阳抱起多多亲了一下她的小脸笑着说道。“好呀好呀，多多要小马，快点带我去。”小家伙一听是给自己买马开心极了，上次看舅舅他们骑马多多就羡慕的不得了，可惜自己人小，这次有小马就可以自己骑了。“晋阳，你看看你，都把这丫头惯坏了，你看她现在比以前调皮多了。”媛媛表姐略带责怪却满脸笑意的说道。“我看晋阳这小子是喜欢女儿，晋阳，我说的对吧？就是不知道烟儿喜欢男孩还是女孩。”张瑞笑着说道。“姐夫，好好的你扯到我身上干嘛？哎呀，不理你们了。”这丫头害羞了，小脸红红的跑到前面去了。“表姐，张大哥，我不跟你们说了，反正我说不过你们，我还是带多多买马去了。”晋阳抵抗不住这几个流氓，赶紧开溜，让烟儿她们一起随便先逛逛，自己则带着多多去买小马这里简直就是一个小型的动物世界，有狗狗、驯鹿、绵羊、山羊、各种各样的猫咪、牛、马、羊驼。晋阳甚至还看到了一些蟒蛇、狮虎兽之类的宠物，这让晋阳很是惊喜。他现在非常喜欢各种各样的动物，并且和他们一起玩耍，他可以感受到这些动物对自己的依恋，这种感觉非常的令人着迷。多多也非常喜欢动物，不过小家伙只喜欢那些长的可爱的，像那些长相明显不是那么友善的蟒蛇之类的，多多就非常的害怕。“多多，这条大蛇也不是很可怕啊，你看，它明显很乖的嘛，不要怕，来摸摸它。”晋阳正在摸着一条大约有五米多长的大型黄金蟒，看起来既漂亮又狰狞的大家伙此时非常的温顺。眯着眼睛好像很享受晋阳的抚摸，晋阳以前很讨厌和害怕蛇，不过现在却很喜欢它们。“呜呜，不要，多多怕怕，它看起来好可怕，会吃掉多多的，多多不喜欢它。”小人吓坏了，这种可怕的家伙多多才不会去摸它，好怕怕。这条黄金蟒是摊主从小养的宠物，不过现在太大了，家里人害怕它会伤人，所以无奈之下就拿到集市看有没有喜欢黄金蟒的人，打算给它找个好主人。晋阳问摊主为什么不直接卖给一些喜欢养这类宠物的有钱人，摊主说那些有钱人都不是真正的喜欢宠物。只是用来当玩具的，他希望自己的这条黄金蟒可以找到一个善待它的主人。“先生，看来你跟莎莉很有缘分，它很喜欢你，上帝，你看它跟你多亲近，我简直都要嫉妒了。我想你会是一个好主人，一定会善待它的，对吗？”摊主看着晋阳和自己的宠物莎莉那副亲昵的样子激动的说道。“它是叫莎莉对吗？很好听的名字，它是一条雌蛇吗？是的，它看起来很喜欢我，我也非常喜欢它，我想我一定会跟它做个好朋友的。这条黄金蟒多少钱？我买了。”晋阳也是非常开心，这条黄金蟒非常的和他的心意。“它是一条雌蛇，你是目前最合适莎莉的主人了，所以只要一千美元就可以了，希望你可以好好照顾它。”摊主笑着说道。“哦，我一定会的，这是一千美元。”晋阳笑着递给摊主一千美金，然后提着放黄金蟒的大竹笼，带着多多就继续往前走去。这大家伙还挺重，差不多有20公斤左右吧，不过这样拎着对晋阳来说还不算太费劲。多多则是非常好奇晋阳干嘛要买这种可怕的家伙：“舅舅，你为什么要买这个可怕的家伙？它会不会吃小孩子？多多怕怕。”“多多不怕啊，它很听话的，不会吃小孩子，舅舅说什么它都会听的，你可以跟它玩的。”开玩笑，晋阳现在可是动物之王，他说的话几乎没有动物敢不听的，当然，失去理智的除外，但是就算这样也不会去攻击晋阳，顶多会攻击那个让它失去理智的家伙。“真的啊？那可不可以让它听多多的话？这样以后带它出门多威风，嘻嘻，这下看谁敢欺负我。”多多一脸兴奋的说道。晋阳晕菜了，这丫头感情是这么想的啊？刚才不还说怕怕的么？现在就没人敢欺负你了，要是还带一条大蟒蛇，那还得了，这是想上天吗？没理多多这个疯丫头，晋阳牵着多多低着头往前走。
第六十九章：迷你马小红红 null
走了几分钟，晋阳就听到多多又兴奋的喊起来：“舅舅，舅舅，你看前面，那是不是小小马啊？好好可爱！我要跟它做朋友。”小丫头还不等晋阳反应过来，就哇哇叫着朝前面那几匹迷你马冲了过去。没想到几匹小马被小丫头这个样子吓到了，焦虑不安的在那里撅着蹄子。“舅舅，你快过来，它们好像不是很高兴哎，怎么办？多多好想摸摸，你看这红色的小小马，多可爱。”“你个笨丫头，你那么大呼小叫的冲过去，人家还以为你要打劫呢，当然不会对你有好脸色了啊！来，我教你啊！”说完晋阳就在栏杆旁蹲了下来，朝那匹红色的小马招了招手。小红马闻到了晋阳身上的气味，看到晋阳朝自己招手，连忙兴奋的哒哒跑了过来。然后努力的把自己那长长的马脸伸过栏杆，亲昵的蹭在晋阳身上。“舅舅，你看小红马它喜欢你呢，能让多多摸摸吗？它不会咬多多吧？”多多此时两眼闪着期盼的目光，小手指放在嘴里轻轻咬着，样子别提多可爱了。“好啦，别装可怜了，来，轻轻的把手放在这里，对，慢慢的摸它。多多你看，它很高兴呢，看来你可以跟它做个好朋友的。”拉着多多的小手放在小红马的头上，小马并没有排斥多多，看来多多想做个小骑士的愿望很快就要达成了。告诫多多不要惹小马生气，手不能往马嘴里伸，然后晋阳开始跟卖马的农场主谈起小马的价钱来。也许是看到多多非常的喜欢这匹小马，晋阳也非常的宠爱多多，这个看起来一脸精明的农场主明显要了一个高价。特么是谁说美国人不奸诈的？这跟国内一些小商贩是一个嘴脸啊，见着人家喜欢了就开宰。砍价到最后晋阳发现自己明显不是这个老板的对手，只好很郁闷的花了一万多美金买下了这个长得萌萌的小红马。好吧，看多多那么高兴的样子，晋阳觉得这钱花得也值，小丫头开心才是最重要的，不是吗？这会多多已经不怎么搭理晋阳了，或者说是没时间搭理。小家伙正牵着小红马，一边美滋滋的在跟小红马说话呢，也不知道她俩怎么交流的。这时表姐她们也已经逛完过来了，看到多多正跟小红马聊天聊的开心呢。表姐无奈的笑着说道：“晋阳，你看你都把多多惯成什么样了，她要什么你就给买，这万一以后成了刁蛮大小姐嫁不出去怎么办？”“咱们家多多这么漂亮可爱，怎么会？再说了，多多很懂事的，对吧，多多？”晋阳说道。“哦，舅舅，多多忙，多多在跟小红红聊天呢，没时间。”小人头也没回的说道，然后又开始搂着小红马的脖子在那嘀嘀咕咕不知说些什么。“哈哈，笑死我了，晋阳，你也拿她没办法吧？这小家伙我看以后是没人能降服她了，太鬼精灵了。”林欣这女魔头又在一旁幸灾乐祸起来。“晋哥哥，你这手里提的是什么玩意啊？看起来好像很大很重的样子。”烟儿指着装莎莉的笼子好奇的说道。“嘿嘿，这可是个可爱的大家伙，很有意思的，不过她不适合在这里给你们看，等回牧场再说吧。”“好吧，看你到底葫芦里卖的什么药。表姐，咱们走吧，看看前面有些什么。”烟儿说完就拉着林欣往前面走去。几人在这里逛了一会就离开了，不是因为这里不好玩，实在是这么多动物在一起，这味道太大了。别说爱干净的几女了，就连晋阳自己都受不了，还是赶紧离开这个是非之地为好。看着时间也到中午了，几人在一家餐厅随便吃了点对付一下，下午准备去奥古斯塔的动物收容所看看。晋阳听说那里的动物种类挺齐全的，希望可以看到自己喜欢的动物，晋阳现在爱上了搜集不同种类的动物，特别是威猛的和可爱的。这里是奥古斯塔唯一的一个动物收容所，看起来还蛮大的，晋阳等人把马车停在大门口，把莎莉和小红红（多多给小红马起的名字）留在外面，就走了进去。这里好像是办理宠物的咨询、捐助、领养等手续的，看起来还非常的干净，里面只有两个人，一男一女，都是白人。看到晋阳等人进来，那个大概二十几岁的女孩走上前来微笑着问道：“各位先生们，女士们，我叫伊娃，请问有什么我可以帮助你们的吗？”“你好伊娃，很高兴认识你，你可以叫我晋。我们来这里是想看看这里有哪些动物，看看有没有跟我们比较有缘的，我们就领养它。”晋阳跟伊娃打了个招呼，笑着说道。“晋，我也很高兴认识你，看来你们是比较喜欢动物的人，这里的动物还是非常多的。”伊娃一边说，一边带领众人走向另一栋房子，然后指着那些被关在笼子里的动物说道：“不过这里大多都是一些流浪动物，或者是被之前的主人所抛弃的，所以很多状态看起来都不怎么好，你可以到处看看，但是最好不要靠近它们，它们警惕性都比较高，咬伤你们就不好了。”听着伊娃说的话，晋阳等人便开始到处看起来。确实，这里的很多动物精神状态都不是很好，它们看起来很孤独、很无助。这里动物的种类非常的多，除了常见的狗狗、猫咪等等，甚至还有一些蟒蛇、狮子、老虎、猛禽等大型猛兽。只不过很多动物的眼神看起来让人揪心，还有很多动物看起来受过很多的伤，非常凄惨，看得多多都好像要哭了。“舅舅，它们好可怜哦，我们帮帮它们好不好啊？你看这只小鸟好可怜，毛都掉光了呢。”多多看着可怜的动物不忍心的说道。“嗯，它们都是因为不听话就被别人抛弃了，多多以后要听话啊。多多，你看舅舅领养几只动物回去怎么样啊？”“好呀，好呀，不过不要长的丑的，这里好多都好丑哦，那些长的漂亮的都可以。”多多高兴的说道。我晕，这孩子，这是什么逻辑啊？刚才不是还说这些动物好可怜的，现在又觉得它们长的丑了，真是被打败了。“烟儿，你在干嘛呢？快点过来，我有事跟你商量呢。”晋阳朝着烟儿那边喊道。“晋哥哥，干嘛啊？我正在那边看可怜的小老虎，它好可怜哦，一动不动的趴在那里。”烟儿说道。“哦，我准备领养一些动物回去，这不是打算跟你商量一下嘛，万一有你不喜欢的我领回去了，那它就惨了。”晋阳说道，“好啊，这里好多动物都好可怜的，我要解救它们脱离苦海。”烟儿双手作捧心状说道。
第七十章：丑丑和棉花糖 null
跟烟儿商量了一会，当然了，也少不了听取多多的意见，最终大家决定好领养了两只动物。一只刚才烟儿看到的小老虎，它是一只白虎，也就是孟加拉虎家族中的白色变种，是之前一个富豪花重金买来当宠物的，现在才三个月大。但是那富豪一家人发现这只老虎好像不是那么容易养活，从买来就一直病怏怏的快死了的样子，而且好像生了严重的病。富豪觉得自己上当受骗了，认为这只老虎根本从一生下来就存在缺陷，是不可能养的活的。在要回了赔偿金之后，富豪就把这只小老虎送到了收容所，让它在这里自生自灭。另外一只就是刚刚多多看的那只小鸟，这是一只难得的紫蓝金刚鹦鹉，本来是非常漂亮的，可惜不知怎么得了病。它现在不仅全身毛掉了一大半，而且嗓子也坏了，现在别说学说话了，连叫都困难，这才被之前的主人抛弃了。确定好要领养的宠物之后，晋阳就找到伊娃问道：“伊娃，我们商量好了，准备收养这两只动物，你看需要什么手续呢？”看着晋阳手指向小白虎和金刚鹦鹉，伊娃有些抱歉的说道：“真是抱歉，晋，它们不可以领养，你们可以尝试着看看其他的动物。”“这是为什么呢？它们有什么不同吗？”晋阳疑惑的问道。“晋，我相信你也看到了，它们生病了，而且它们的情绪都不是很好，离开这里会要了它们的命的。”伊娃有些伤感的说道。“伊娃，相信我，它们在我那里会得到最好的治疗的，一定可以康复的，而且它们跟我非常有缘，你看。”晋阳一边说着，一边走到小白虎那里，把手伸进笼子里，准备摸摸这只可怜的小老虎。小家伙只有三个月大，看起来很是可爱，只不过现在好像是生病了，小家伙一点精神都没有，而且身上的毛都掉了很多。小白虎发现是晋阳，有些艰难、但是却非常开心的用舌头舔了舔晋阳的手，非常的亲昵，就像一只讨好主人的小狗。“哇偶，太不可思议了，它真的很喜欢你，晋，你太了不起了。它来我们这里快一个月了，我只有给它喂食的时候才可以接近它。”伊娃震惊的看着晋阳，发现不仅仅小白虎，那只鹦鹉也对晋阳非常的亲昵，等到晋阳靠近的时候，也是亲昵的用鸟喙碰了碰晋阳的手。由于两只动物确实都非常的喜欢晋阳，而且晋阳也捐献了30万美金给收容所，伊娃这才答应晋阳收养它们的请求。（我觉得20万美金才是重点）不过等到具体领养的时候，晋阳才发现领养宠物也没那么容易，不对，不是不容易，是太不容易了。不仅有很多的手续要办理，而且因为晋阳领养的两只都属于珍贵品种，晋阳要保证不虐待它们，不可以用做商业用途等等。而且定期还得把它们的一些情况告知收容所，以确保晋阳没有对它们怎么滴，晋阳觉得自己这不是领养宠物，这是在家养了两个大爷啊。忙活了半天终于办理好了所有的手续，晋阳这才带着小白虎和鹦鹉离开了收容所。还好马车的空间够大，而且小白虎和小鸟都是趴在众人身上的，不然马车还真装不下去。回到别墅，晋阳让众人都先休息，他准备给动物们喂食，顺便给它们找一个自己的窝。小老虎和小鸟的窝很简单，晋阳就弄了一些褥子铺在地上给它们当窝就好了，然后把小白虎和鹦鹉分别放在自己的窝里。小红马晋阳先放在院子里，让它自由活动，等会再给它弄个小马棚。黄金蟒莎莉就有些费劲了，毕竟大家都十分害怕这样的大家伙，晋阳只好暂时先让它在笼子里，等会再处理它。小白虎才三个月大，还需要喝奶，晋阳打算跟之前喂养黑仔它们一样，用空间泉水泡奶粉给它喝，相信几天时间它就会好的。用两升装的大奶瓶泡了整整一大瓶，晋阳抱着小白虎放在自己的腿上，然后就把奶瓶伸到它嘴边。小老虎非常的乖巧，随着晋阳摆弄着它也不叫唤，这会应该是闻到了空间泉水泡的奶香味，正努力的伸着头张开嘴朝奶嘴咬去。“看你馋的，慢点吃啊，多的是呢。”晋阳笑着说道。小老虎卖力的吸吮的样子非常的可爱，可能是不太习惯的原因，它一边吃还一边用爪子划拉着奶瓶，想让奶瓶更加靠近自己一点。多多这会本来在自己妈妈怀里撒娇呢，看到舅舅在喂小老虎，顿时就好奇了，连忙挣扎着从妈妈身上下来，蹬蹬跑到晋阳身边。“舅舅，舅舅，让多多来喂奶，让多多喂奶，小老虎好好玩，我要喂。”晋阳无奈了，只好把小老虎放地上，然后把奶瓶子递给多多，这惹得小老虎一阵不满：“人家吃的好好的，你干嘛呢？”多多看起来相当敬业啊，撅着小屁股，两只小手用力的抱着奶瓶，费力的往小老虎的嘴里送，一边还咯咯笑个不停。看到这个样子，晋阳放下心来，对着多多说道：“多多，你好好喂它啊，有事就叫我，我现在去喂小鸟。”小鸟也就是那只紫蓝金刚鹦鹉，其实它已经成年了，成年的紫兰金刚鹦鹉身长超过一米，体型也不算是小鸟了，但是它的羽毛掉了一大半，这才看起来就又丑又小了。这鹦鹉能活下来也真的是个奇迹啊，一般的鸟在这种情况下早就死了，它虽然看起来状态不怎么好，但是仍然坚强的生存着。拿了一个碗盛了些水，再拿了几个桃子等水果放在鹦鹉的身前，看着它吃的欢快的样子，晋阳觉得应该也用不了多久它就会恢复了。黄金蟒就比较头痛了，刚才在市里忘记给它买个饲养箱子了，这家伙对温度要求比较高。实在没办法了，晋阳决定就随便找个角落暂时让莎莉先安家得了，有空间泉水的帮助，它应该会生长的很好才对。拎着装着莎莉的笼子，晋阳来到一个采光好的房间，把房间的空调打开，温度保持在24度左右，这里就作为它暂时的居所吧。然后打开笼子，让莎莉出来透透气，再拿出一个盆装一些空间泉水给它，最后给它喂了点牛肉。一般黄金蟒是比较挑食的，以前没吃过的东西现在几乎不会去吃。不过好在晋阳给的牛肉都是顶级的，而且莎莉比较听话，再说还有空间水呢，所以这方面倒是没问题。其他的都解决了，就剩小红红了，晋阳让艾伦指挥佣人在院子里搭建一个小的马棚，给小红红作为在牧场的家。这下一切就都搞定了，终于可以休息会了，不过好像老天没那么容易让他如愿。
第七十一章：登山 null
刚坐在沙发上没一会，多多就抱着大奶瓶蹬蹬跑了过来：“舅舅，小老虎吃饱了呢，它睡觉了。可是它还没有名字哎？”“怎么把这给忘记了，它现在已经是咱们牧场的一员了，应该有个名字的，还有那只鹦鹉，虽然现在看起来丑，但是它病好了以后会很漂亮的。”晋阳自言自语的说着，一边还在思索着，应该叫它们什么名字呢？小白虎叫小白？鹦鹉叫小丑？额，有点难听，晋阳又犯取名困难症了，取名字简直比刷马都累啊。“舅舅，多多想好了小老虎的名字哦，给它叫棉花糖，你看它白白的一团，多像好吃的棉花糖啊。”多多一脸期盼的看着自己的舅舅，希望舅舅可以认可自己给小白虎取的这个名字。听到多多取的这个名字，晋阳无奈的拍了拍额头，这可是四大圣兽之一的白虎啊，就取个棉花糖这么逗比的名字？将来小白虎长大了威风凛凛的样子带出去，看到野兽，我就这么一喊：“棉花糖，给我上。”这像什么样子嘛，太不威风了，有点掉价不说，还会被人耻笑的。可能是看出舅舅不是很满意这个名字，多多小人开始有些眼泪汪汪的了。有些抽泣的对着晋阳说道：“舅舅，多多取的名字不好吗？你不喜欢吗？多多想了很久的。”额，小公主都这样了，不满意也得满意啊！晋阳顿时装作十分满意的样子说道：“怎么会，舅舅非常的满意，名字取的太好了，以后它就叫棉花糖了。”“耶！舅舅真好，棉花糖肯定会喜欢这个名字的。那还有小鸟呢？它也没名字呢。”多多高兴的说道。“我知道你想干嘛，说吧，你给鹦鹉取了什么名字？”晋阳无奈的说道。“嘻嘻，我知道舅舅最好了，它叫丑丑，你看它都没多少毛了，好丑的。”“好吧，但愿以后丑丑不会跟你拼命，它可是很聪明的。”晋阳无语的说道，这什么破名字，还不如自己取的好听。“怎么会，多多这么可爱，多多要去找小红红玩去了，不跟舅舅说了，我走啦。”说完就一蹦一跳的跑出去了。“你慢点啊，注意安全，有事就叫舅舅啊。”晋阳大声喊道，生怕多多淘气出了意外。“艾伦，帮忙看着点多多，别出意外了。”晋阳还是有点不放心，吩咐艾伦照看多多。今天逛了一天大家都累了，众人早早就休息了。第二天一早，晋阳就喊大家起床，准备带大家去野营。吃完早饭之后，每个人都收拾好了自己的行李，换好登山服等。行李其实也没什么，就每个男人背一个帐篷、一些水和简单的食物、一把军用匕首、一个医用急救包、一把手枪和一把步枪。女人们则是自己带了一些衣物，另外还有一把军用匕首和一把手枪。晋阳则特地背了一个特大的登山包，里面其实除了一些表面上的东西其他的什么都没有。这个包只是晋阳用来掩饰空间的存在用的，等要拿东西的时候其实还是从空间拿出来的，反正空间里面什么乱七八糟的东西晋阳都准备了很多。本来艾伦还建议大家带几匹骡子，可以用来驼行李装备，累了还可以骑，它们是野营必备的好帮手。不过大家觉得带着骡子太掉价了，就没有接受这个特别好的建议，这让众人后来后悔不迭。多多小人也背了一个小小的包包，这个是小人用来装一些好吃的、好玩的，还有自己的小衣服。东西不多，但是对于多多这个才四岁大的小娃娃来说已经不少了，多多走起路来一摇一晃的都很是吃力。不过多多很坚强，没有喊累。多多表示自己虽然是个小孩子，可是多多也想自己自力更生，做个有用的好孩子。嗯，刚才那些都是假象。不过这下等会舅舅应该要夸奖自己了吧？自己这么乖乖，等会是不是应该多要点蜜蜜吃呢？想到舅舅之前哄自己的时候给自己吃的空间蜂蜜，多多就忍不住伸出小舌头舔了舔嘴巴，真的好甜好好吃哦。舅舅都说了，只要自己听话、乖乖，就给奖励自己的。小人这会这么努力表现，原来是看上空间蜂蜜了啊！恐怕这些才是多多的真实想法，真是个小鬼精灵。一众宠物晋阳就拜托艾伦帮忙照看了，有事就给自己打电话，不过野营的话四只宝贝狗狗是必须要带上的。众人开了三辆车，晋阳带着烟儿还有自己的四只宝贝狗狗在一辆车上。钱远和媛媛表姐还有多多在一辆车上。张瑞和林欣夫妻两人开一辆车。开了不一会，众人就来到了半月湖对面的山峰脚下。果然是望山跑死马啊，山脉在远处看和近处看完全不是那么回事。从远处看这几座山峰间隔都挺近的，而且看起来也不是那么高。但是实际上从山脚往上看，感觉山峰高耸入云，而且三座山峰之间两个大大的山谷所分隔。三座山峰呈不规则的品字形，而且实际上也不止三座山峰，其中还有好几座很小的山峰。不过跟三座主峰比起来也确实算不上山，只能说是大一点的土坡。山上满是灌木和林木，不过红杉、红枫和松树比较多，看起来非常的漂亮。几人把车子停在山脚下，然后各自背起背包，开始了艰难的爬山之旅。背包有些重，而且男人们还背了一把步枪，所以走起路来稍微有些吃力。不过还好几人的身体素质都还不错，钱远是做厨师的，天天掂大勺身体自然有劲。张瑞也经常健身，身体素质也是杠杠的，晋阳这个牲口就更不用说了，经过空间改造之后比那些运动员都强。至于狗狗们则活泼多了，一会在前面跑着，一会又跑到晋阳的身边，玩的不亦乐乎。晋阳借着背包的掩护从空间拿出来一把开山刀，然后一马当先在前面开路。还好这座山在修建半月湖牧场的时候修建了几座猎人小屋，所以山路也稍微做了些修整，不然还真不好走。晋阳一边把两旁有些碍事的灌木和杂草用开山刀砍掉，一边招呼众人在后面跟上。走了一会，晋阳觉得还不错，这样登山也蛮有乐趣的，就是到现在都还没看见有什么猎物，有点遗憾。不过众人、特别是几女就觉得不是那么好了。山上蚊虫比较多，经过那些灌木和杂草也会让人觉得身上不是很舒服，有些痒。这不烟儿就开始抱怨了：“晋哥哥，这什么破地方啊？怎么蚊虫这么多呢？还有那些杂草和灌木刮到身上也特别的痒，你说怎么办？”
第七十二章：打猎 null
“哦，对不起啊！是我有些疏忽了，我忘记把驱虫水什么的给你们擦上一点了。来，每人都擦上一点。”晋阳自己因为空间的原因不会有蛇虫鼠蚁什么的会打他的主意，所以一路走来没觉得有什么不对劲的晋阳就把这些重要的事情忘记了。在山林行走的时候，有些时候人类最大的敌人其实不是那些大型猛兽，而是那些不起眼的小家伙，要是不小心被什么有毒的东西咬伤了，那就呵呵了。擦上了驱虫水和止痒水的众人觉得舒服多了，然后大家喝了一点水之后就继续上路。晋阳现在一边在前面开路，一边负责照看好多多这个小家伙，在这种地方可不能任由小家伙自己乱跑，太危险了。又继续走了好一会，众人实在是累的不行了，大家就都提议休息一下。“呼，太累了！晋阳，我感觉被你骗了。什么打猎啊，就别说有没有看到猎物，就我们现在这个样子也别想打到什么猎物啊。我都感觉累的不行了都，这把破枪现在对我来说就是个累赘，真不该带上它。”张瑞气喘如牛、一副被你骗了的样子说道。“是啊阳子，我觉得我们这完全就是在登山，这跟打猎完全扯不上关系啊！而且这山好像没怎么开发过，跟原始森林似的，路一点也不好走，好累啊！”媛媛也在一旁抱怨道。“额，都别这样看着我啊，这让我觉得怕怕的。其实没什么，登山的乐趣就在这里啊，现在你们累是因为以前不经常登山，有些不适应。而且这还没到半山腰呢，现在没什么猎物也很正常，毕竟很多动物看到我们这么多人早就吓跑了。不过等会应该就会有猎物出现了，这座山还很原始，里面动物多着呢。再说了，累这也不能怪我啊，谁让你们非要自己逞英雄，嫌带着骡子跌份的？不然这些东西都有骡子驮着不就一点都不累了吗？”晋阳自己也没考虑那么多，毕竟自己以前也没登过山、打过猎啊，不过还是得找借口解释一下，不然众人还不得吃了他。不过晋阳这话说的也在理啊，谁让众人嫌弃骡子来着，别以为人家长的丑就瞧不起人家，现在后悔了吧？“大家多休息一下，我这还有一些水果什么的，你们都尝尝啊。”晋阳说罢从背包拿出来一些空间水果递给众人。然后又对烟儿说道：“烟儿，现在感觉怎么样？还好吗？吃一个桃子吧，这个很好吃的。”“感觉有些累，不过也还好啦，爬山其实也挺好玩的。不过刚才就知道赶路了，路上很多风景都没有注意欣赏，等会可不能这样了，我们又不是真的来登山的。”烟儿说道。“你说的对，路上还有很多的野果什么的，有些咱们可以尝尝，味道应该不错的。还有很多以前没有见过的植物什么的，这些也很有意思的。等会你要是累了我就背着你走，不用怕。”晋阳说道。“哼哼，你行吗？我可是很重的，别到时候走不动路丢人哦。”烟儿搞怪的说道。晋阳一听心上人说‘你行吗’就像是被踩到了尾巴的猫一样，跳起来说道：“男人怎么能不行？等会你可以试试看。”说完还比划了一下自己的肌肉，显示自己完全没问题。休息了一会的众人开始上路了，不过这会改变了方式的众人完全跟刚才不一样了。两两一组的，一会看看这里的野花野草，一会又想尝尝路边的野果。不过晋阳及时的制止了，告诉众人并不是所有的野果都能吃的，只有自己认识的才能吃，不认识的尽量不要吃，避免中毒。到中午的时候大家就随便吃了一点自带的零食，还有晋阳提供的空间水果，好好休息了一会就又开始上路了。下午众人一边玩一边走着，慢慢也都到了半山腰，众人虽然都很累，不过心情都不错。因为这会开始陆陆续续的看到很多动物了，大家都兴奋的开始准备打猎呢，不过不知道是动物太聪明还是大家枪法太烂，一直没打到猎物。而被众人影响的晋阳也没打到什么猎物，没办法，都还没开始瞄准呢，猎物就被大家伙吓跑了。晋阳这不瞄上了一只雄性白尾鹿，这个大家伙看起来有两百多公斤重，正在不远处吃着草。怕这次又被大家伙给搅和了，晋阳连忙招呼大家停下来不要动，自己则拿起雷明顿700步枪装上子弹走近几步偷偷瞄准。目测距离应该有一百五十码，这个距离对于晋阳来说不算是什么大问题。不过这时候白尾鹿好像是发现了大家，停下了吃草，抬头警惕的看向这边。晋阳顿时抓住机会开了一枪，不然等这家伙跑了就不容易追到了。白尾鹿应声而倒，看样子应该是打中了。晋阳连忙兴奋的招呼众人朝前面走去，嗬，打的真准啊，一枪命中脖子直接毙命。晋阳‘呵呵’的傻笑起来，看来今天晚上的晚饭有着落了啊。众人纷纷称赞晋阳的枪法了得，竟然一枪就搞定了这个大家伙。鹿太大，众人要是带着这个大家伙那就不用赶路了，再加上现在时间也不早了，晋阳建议大家就地扎营。刚好这里不远处就有一条小溪，倒也正合适。然后大家伙分工合作，争取在天黑之前把营地搭建好，把火堆烧起来。“张大哥，表姐夫，咱们先把帐篷搭好啊，别到时候晚上没地方睡。里面记得要铺上防潮垫子啊，山里湿度很高的。”晋阳建议道。接下来几人就各自开始搭自己的帐篷，张瑞和林欣夫妻俩住一个帐篷，钱远、媛媛和多多一家住一个帐篷。烟儿和晋阳住一个帐篷，不得不说晋阳这家伙的打算很好啊，这下就能跟烟儿晚上睡一起了，可惜等会现实就告诉他理想很丰满、现实很骨感。众人一起努力，费了好大的劲终于搭好了帐篷。晋阳于是就对大家说道：“烟儿，你们几个女生就负责拾捡一些干的柴火，等会咱们烤鹿吃。张大哥、表姐夫，你们就辛苦一下，一起把这个大家伙处理了，然后在旁边的小溪清洗干净。”“晋阳，你这把别人都安排工作了，那你自己呢？你干什么去啊？你别是一个人偷懒去吧？”林欣疑惑的说道，她总觉得晋阳有什么别的目的。“额，我当然有更重要的事情了。我打算去捉几条鱼回来，等会咱们熬鱼汤喝。我这样的大好青年怎么会偷懒呢？”晋阳辩驳道，其实晋阳是真的打算去偷懒，反正鱼什么的等会在空间里随便弄几条出来众人也不会发现有什么不对劲，这个无耻家伙。“我要跟舅舅去抓鱼，抓鱼什么的肯定很好玩，我也要去。”多多这小丫头完全打乱了晋阳的计划，这下没招了，带着多多这个拖油瓶看来等会偷懒计划没戏了。总不能在多多面前凭空变出几条鱼吧？小家伙对于晋阳抓鱼的计划很是感兴趣，连忙背着自己的小包包屁颠屁颠的跟着晋阳后面。
第七十三章：野营大餐 null
晋阳则只能吩咐黑仔几个狗狗负责保护好几女，然后抱着多多就开始了自己的抓鱼大计。晋阳走到不远处的小溪，找一个众人看不到的地方，把多多放下来让她在一旁看着不要乱跑。然后自己找了一根长度适中的木棍子，把匕首绑在棍子的一头，偷偷在小溪里面放了一点空间泉水。只见在空间泉水的吸引之下，很多的鱼就围了过来。多多小家伙兴奋的在一旁看着晋阳抓鱼，这下看到水里好多鱼游了过来。顿时激动的喊道：“舅舅快点，你看好多鱼鱼过来了，快抓住它们。”一边喊还一边使劲的拍着小手，就像抓鱼的是她自己一样。晋阳很容易的就用自制的长矛扎到了好几条鱼，差不多有四五条鱼，都是鳟鱼。另外晋阳还趁多多不注意，偷偷的放了两条两斤多的桂鱼在自己的自制长矛上，这下捕鱼大计就算完成了。这些鱼晋阳都开膛破肚杀好用树枝穿起来，方便等会拿走。“啊！舅舅你好厉害哦，抓到了这么多的鱼鱼。舅舅你教多多怎么抓鱼好不好？多多也想自己抓到鱼鱼。”看到自己舅舅这么厉害，小家伙崇拜极了，连忙也要跟着学抓鱼。“额，多多，你还小，没办法抓鱼哎。等多多再长大一点，舅舅再教你好不好？这次就乖乖的，现在跟舅舅回去，舅舅给你做美美的鱼汤喝，好不好？”小人才这么点大，根本连自己自制的长矛都抓不住，怎么可能学的会抓鱼，晋阳只要哄着给做好喝的鱼汤，让小人乖乖的跟自己回去。“那好吧，舅舅，等多多长大了，你要教多多啊，能自己抓鱼才厉害哦。”小人很羡慕，不过想到自己确实太小了，只能等以后长大了再说。晋阳再拿水壶装了很多的空间水回去，等会用空间水煮鱼汤，这样味道会更好一些。然后一手拿着鱼，一手牵着多多，就这样往回走去。等晋阳回去的时候，大家都已经准备好了。而钱远不愧是做厨师的，没想到处理白尾鹿这样的大家伙也得心应手。钱远说这是在国内经常剥兔子、狗什么的练出来的，反正动物处理起来都差不多。鹿头钱远则是按照晋阳的要求简单的处理了一下，晋阳打算带回去做成标本，怎么说这也是自己人生中的第一个猎物，还是个大家伙，值得收藏纪念。“妈妈，你看，舅舅抓到了好多鱼鱼呢。晚上多多有鱼汤喝了哦。舅舅好厉害的。”晋阳都还没说话呢，多多小人就开始兴奋的夸起自己的舅舅来。这让晋阳很高兴，连喊没白疼这个小家伙，懂得帮舅舅邀功了。晋阳走到一个火堆旁边，从自己的背包里面拿出一口大铁锅支好。往锅里倒满空间泉水，把鱼再重新用空间水洗一下放在一边，打算等水烧开就把鱼全都一起放进去。然后又从背包里拿出餐布、碗筷等在一旁的空地上铺好，这样等会就方便啦。这时大家看着晋阳像是百宝囊一样的从那个特大号背包里拿出一样又一样的东西，一个个都惊呆了。烟儿忍不住好奇的问道：“晋哥哥，你这也太神奇了吧？这背包里怎么什么都有啊？而且这一路上也没见你喊累什么的。说实话，你是不是牲口变的，这也太能背东西了吧？”“晕，烟儿，你这怎么说话的呢？你男人怎么就是牲口变的了？你见过长的这么帅的牲口吗？我这叫身体强壮体力好，哼哼，这样你以后可就‘性福’了。”晋阳搞怪又得意的说道。“噗，还‘性福’，真不要脸。烟儿，别理这个牲口了，咱们去一旁拍照去，这里景色真不错。”林欣在一旁鄙视着晋阳，然后拉着烟儿去不远处各种自拍。还别说，这里景色真挺适合拍照的。美国特有的红杉，还有很多的红枫，看起来火红一片特别的漂亮。晋阳瞪大着眼睛看着烟儿摆着各种姿势在那里拍照，口水都差点流下来了。“晋阳，别看了，你看你口水都流到锅里了。等下鱼汤还怎么喝啊？你还是过来帮忙烤鹿吧！”张瑞看晋阳一副猪哥的样子有些好笑的说道。“额，不会真的流到锅里了吧？那我还是去烤鹿吧，表姐，这鱼汤就交给你了啊。水已经烧开了，鱼我也都放下去了，等会你只要照看一下，再放点调料试试清淡就可以了。”说完就朝张瑞那边走了过去。鹿除了头被晋阳拿去打算做标本以外，其他的部位都没有分开，打算就这样直接用来烤。此时整只鹿已经被架在了火堆上，在火焰的炙烤下滋滋的往外冒着油。钱远则在一旁不时地翻烤着，避免鹿被烤焦，看起来手法不错，是个当厨师的料。（人家本来就是厨师好不好？）而张瑞负责给钱远帮忙，毕竟这么大的家伙一个人翻起来有些费劲。黑仔几个这时候正负责的在营地周围守卫着，防止一些不开眼的家伙过来捣乱。几个家伙非常的聪明，此时每只狗负责一个方向，就像是训练好的一样。这让张瑞和钱远羡慕极了，张瑞还特地要求等几只狗有崽子了一定要给他留一个，这些家伙这么通人性，生下来的小狗肯定也不差。晋阳走到烤鹿的架子旁边，拿出准备好的空间蜂蜜，就开始用小刷子一层层的往鹿上面刷起蜂蜜来。顿时，一股浓郁的蜂蜜香味伴随着烤肉的香气在山林里弥漫开来。闻到这么香的味道，烟儿和林欣也不拍照了，干嘛跑到烤肉这边来，眼巴巴的看着。“你们别着急啊，这头鹿这么大，我们几个人再加上黑仔它们几条狗估计都很难吃完。现在还早呢，这才刚烤没一会，再多等等吧。你们可以先去跟媛媛姐一起熬鱼汤啊，实在不行你们可以先休息一下。”晋阳说道。过了好一会，鹿终于烤好了。晋阳用刀子把鹿切下一块一块的装在盘子里分给众人，每人都分了有差不多有两斤左右的肉块，足够吃了。黑仔几个早就过来在旁边守着了，这几个家伙今天也算是守卫有功，晋阳给它们每个都分了大大的一块，连骨头带肉估计每个都有十多斤。众人围在一起，一边啃着美味的烤鹿肉，一边喝着香浓的鱼汤，滋味特别的美妙。晋阳还特地从背包里拿出了一瓶红酒，一边打开着跟众人分享。一边还不忘得意的说道：“你们看，还是我准备齐全吧？这可是我好不容易珍藏的红酒，这次特地带过来跟你们分享咱们第一次野营的成功。”
第七十四章：真心话大冒险 null
大家也都拿起杯子一起碰了一下，说道：“庆祝野营成功”。烟儿还特地对晋阳说道：“也希望你的牧场越来越好，以后要多做美食给我吃。”多多小人也拿起自己装着果汁的小杯子开心的说道：“多多也庆祝，多多今天都有好乖的。肉肉真好吃，鱼鱼汤也好好喝。但是多多肚肚小，装不下这么多怎么办？舅舅你能不能帮多多？”一句话逗得大家哈哈大笑。吃完了晚餐，大家一起把垃圾什么的都收拾了一下装好，回去的时候带走避免污染。然后大家便一起聚在篝火旁边聊天。多多这时候吃的饱饱的，已经安静的在妈妈的怀里睡着了。狗狗们则是负责的守卫在营地的周围，打量着一切不怀好意的家伙。天已经黑了，今晚的月光很不错。虽然在山林里面有树木遮挡，但是淡淡的月光还是有很多透过了枝叶顽强了钻了进来。火红的杉树和枫叶印在洁白的月光之下显得有些神秘，大家看起来都非常的开心。林欣此时建议大家来一点活动，大家一起玩真心话大冒险。这个提议得到了所有人的赞同。晋阳这时从背包里拿出两瓶威士忌和一大瓶雪碧，说道：“光玩也不行，输了的要么真心话、要么大冒险、要么就喝酒。”这弄得众人又是一阵惊呼，这背包咋什么都有呢？大家决定就用刚才喝完的红酒瓶子来做道具，转动瓶子，瓶口对准谁，那么谁就要选择是‘真心话’还是‘大冒险’。首先晋阳来转动瓶子，这家伙打量着瓶子的重量，准备控制一下转到张瑞那里去，打算等会好好问几个问题糗糗他。没想到晋阳高估了自己的能力，瓶口没有对着张瑞反而对准了晋阳左边的烟儿。“额，烟儿，我真不是故意的。我本来想对准张大哥的，没想到这瓶子不听话。不过既然轮到你了，那么你选择真心话还是大冒险？”晋阳看着烟儿那无辜的表情也是有些担心烟儿会生气，没想到自己的手这么不争气，不过还是按规则问了一下。“晋哥哥，你是不是早有预谋的啊？哼哼，看你懂不懂事了，我选真心话，你问吧。”烟儿看着晋阳那无奈的样子狠狠的说道。“额，不懂事会不会被你砍死啊？那你最害怕的事情或者是东西是什么啊？要说出三件哦。”晋阳说道。“这个嘛，老鼠、虫子、打雷。”这个问题很好回答，很快烟儿就说出了答案。然后烟儿接过了瓶子，开始转动。瓶子滴溜溜的转着，这下轮到了林欣。“哈哈，轮到你了，表姐。你是要真心话还是要大冒险啊？”烟儿哈哈笑着说道，她也对自己表姐的小秘密很感兴趣。“我选大冒险，想知道我的秘密可没那么简单，哼哼，就知道你打的什么主意。”林欣得意的说道。“嘻嘻，表姐，大冒险也不错哦。我想在坐的都很想知道你平时是怎么跟姐夫亲热的，你们现在接个吻让我们看看呗？时间不能少于10秒钟哦。”烟儿有些小邪恶的说道。“是啊，我们也都很想知道！”晋阳等人此时也都异口同声的说着，眼睛一眨不眨的盯着林欣和张瑞两人。“额，这不是林欣的大冒险吗？你们这是殃及无辜啊！”张瑞惨叫道，这当众接吻的事情自己还真没干过呢，这样多不好意思。张瑞和林欣两人扭扭捏捏的，本来接吻应该是一件美好的事情。不过被人当成猴子盯着看的时候那就怎么也美好不起来了，等了半天，两人这才鼓起勇气，对着嘴唇慢慢的吻了起来。这没想到一接起吻来，刚才还扭捏放不开的两人顿时吻的火热起来，不时还发出激烈的啧啧声，看得众人目瞪口呆。过了好一会，两人这才反应过来旁边还有围观的呢。连忙分开来，有些不好意思的低下了头。晋阳嘿嘿直笑的说道：“嘿嘿嘿，张大哥，没想到你们平时都是这么激烈的啊？刚才还说放不开。啧啧，看起来你们俩都是高手啊，厉害。”“笑什么啊？有时间你可以找你的烟儿多多练习一下啊！这种事情是熟能生巧的，不过也得烟儿愿意才行，对吧烟儿？”林欣没好气的说道。“讨厌啊你们俩。说我干嘛？”烟儿红着脸低着头说道。接下来中奖的人是钱远，不过这家伙选择了喝酒，真没意思。虽然说要喝酒就得连喝三杯，不过这对于钱远来说像奖励更多过于惩罚。因为平时媛媛是不允许他喝酒的，这次逮到机会喝酒当然不会放弃了。这让大家大失所望。钱远喝完酒就随便转了一下酒瓶子，没想到这一下子就让张瑞中奖了。钱远问出了晋阳特别想知道的事情：“张瑞兄弟，我其实特别好奇，你最丢人的事是哪件事啊？”这话一问出来林欣就开始哈哈大笑起来，而张瑞则开始苦着脸说道：“能不能换个问题啊？”“哈哈，当然不能了，张大哥，我想知道你的小秘密很久了哦，快点说。”晋阳在一旁兴奋的说道。张瑞见实在没办法了，这才苦着脸慢慢的说了起来。当时他写情书向一个女孩表白，没想到情书却阴错阳差的落在了老师的手上。当时高中对于学生早恋是非常反对的，老师惩罚他在课堂上当众把自己写的情书朗读了一边，一直到现在这件事还让张瑞耿耿于怀。当然了，这么有意思的事情大家免不了再一次嘲笑了张瑞一顿，弄得他非常郁闷。说完了自己最糗的事，张瑞恶狠狠的看着晋阳说道：“小子，你别得意，这下看还不轮到你？”可能真的是上天也不想看到晋阳在那得意的笑，这下终于轮到晋阳了。“小子，你自己看着办吧。选哪个？”张瑞问道。“当然是大冒险了，这么有意思的事情怎么能不选呢？”晋阳对这些丝毫不怕，反正这里也没有什么能威胁到自己的，再说自己脸皮这么厚，怕什么？自己以前可是做保险的。“嘿嘿，那你就对着烟儿唱一首情歌吧。要深情的唱哦，而且唱的时候要对着烟儿的眼睛，一首歌要全部唱完。”张瑞奸笑着说出了题目。果然奸诈，明知道自己跟烟儿才刚刚交往，而且烟儿脸皮很薄，还故意出这样的题目。不过这对于晋阳来说也是个很好的机会，说起来张瑞人还是不错的啊，这还想着为晋阳创造机会呢。
第七十五章：璀璨之星 null
晋阳看着烟儿那由于篝火照射显得有些发亮的脸庞，慢慢的平静下心来。看着烟儿明亮的大眼睛，晋阳深情的唱道：“有多少人在旁边我们都视而不见彼此却忍不住地看几眼感觉强烈一句微笑的方便已经暗示到极限。。。。。。明明很爱你明明想靠近但是你的身边有人捧花总是拥挤我凭什么一一打败情敌敢大声的说要做你的唯一明明很爱你明明想靠近为什么还要再浪费时间不把你抱紧攻真心才是最厉害的武器我会拼命让你更满意。。。。。。一曲唱完，晋阳依然是那么深情的看着烟儿。就像歌里面唱的一样，自己会拼命让烟儿更满意的，会用自己所有的一切，让烟儿更幸福。烟儿却好像被感动的哭了，她也是一个感性的人。自己心里面有很多心事，但是自己害怕给晋阳增加负担，却一直不敢说出来。听到晋阳唱的这首歌，却像一下子戳中了自己的内心一样，为什么幸福总是不容易，总是会有很多坎坷在阻拦。晋阳看着烟儿的泪水，就好像自己的心被揪了一下。忍不住抬起手轻轻的擦拭着烟儿脸上的泪水，温柔的说道：“别哭啦，再哭就别成小花猫了。乖，一切有我在呢，没什么好担心的。之前不是跟你说了有一个大惊喜给你吗？本来我是打算在你过生日的时候送给你的，不过我觉得现在更好。你先闭上眼睛。”此时旁边的众人都不忍打破这美好的一幕，感动的看着眼前的两人。烟儿听话的闭上了眼睛，晋阳伸出手从怀里拿出了那个檀香木小盒子，然后对烟儿说道：“烟儿，现在可以睁开眼睛了。”烟儿睁开眼睛，却看到眼前有一个很漂亮的檀香木的小盒子，直到晋阳轻轻打开盒子，烟儿和众人都一起被惊呆了。只见小盒子里面绽放出一束夺目的光彩，璀璨却又显得有些朦胧，迷蒙之中带着神秘，美丽又迷人。晋阳拿起‘璀璨之星’轻轻的带在烟儿的脖子上，真的是很相配，带上了‘璀璨之星’的烟儿就像是夜之女神一样。在‘璀璨之星’那迷人的光芒之中就像是星光坠落入了凡尘，是那么的高贵神秘却又另天下的女人黯然失色。媛媛和林欣两女都是异常羡慕的看着烟儿，就仿佛此时带上‘璀璨之星’的是自己一样。没有任何一个女人能够抵挡的住‘璀璨之星’的光芒。林欣呆呆的看着烟儿说道：“太美了，太令人感动了”“烟儿，我给它取名叫‘璀璨之星’，因为它在夜晚始终会绽放夺目的星光，就算是月亮也不能遮掩它的魅力。在我的心里你就是我的‘璀璨之星’，永远是那么的迷人，那么的光彩夺目，我希望你永远快乐，不开心的事情有我，你负责开心就好了。”晋阳看着此时犹如夜之女神一样的烟儿，深情的说道，那温柔深情的眼神，相信此时任何一个女人都无法抵挡，烟儿也一样。“嗯，我很喜欢，它太漂亮了。我明白你的心意，也很庆幸自己能够遇到你。我是你的‘璀璨之星’，那你就是我的月亮，无论星光多么的灿烂，都始终在月光的包容之下。”烟儿此时感觉幸福极了，有晋阳陪在自己的身边，自己还有什么好担心的呢？说完紧紧的抱着晋阳，就好像要把自己融入进对方的身体一样。“好温馨，好感人。”“烟儿此时肯定特别的幸福。”媛媛和林欣两女此时在一旁忍不住的说道。“这个项链看起来太惊人了吧？这是蓝宝石吗？但是哪种蓝宝石在夜晚会发出这么耀眼的光芒？而且这颗还这么大。晋阳这个家伙到底还藏着多少好东西啊？”张瑞在一旁吃惊的说道。“是啊，咳咳，晋阳。我也不想打扰你们，不过我实在是太好奇了。你这项链的宝石是蓝宝石吗？太大太漂亮了，蓝宝石晚上会放光？我读书少你别骗我。”林欣此时也是忍不住了，实在是晋阳拿出来的东西太惊人了。“是啊，这条项链得多少钱啊？”钱远也问道。“你们这些讨厌的家伙，没看到我们这正在甜蜜着吗？敢坏我的好事。这项链是蓝宝石的，只不过这颗蓝宝石可能是发生了变异，比较特殊，估计应该算是世界上最纯净无暇、颜色最美和最特别的蓝宝石了。而且经过鉴定，宝石夜晚所放的光芒不是经由辐射所致，是一种神秘的磁场导致的，长期佩戴会使人更加健康、皮肤更好。所以我请了蒂芙尼最顶级的珠宝设计大师帮我打造了这条‘璀璨之星’项链。蒂芙尼给它最保守的估价为一亿美金，因为这项链已经是无价之宝了，价值无法估量。不过反正我是不会卖的，它永远属于烟儿。”晋阳看着‘璀璨之星’说道。“哇！这太夸张了吧？我刚才还以为这是什么托帕石之类的便宜货呢。这么贵重的项链我怎么敢戴在脖子上啊？而且这宝石在晚上这么独特显眼，想不被抢都难啊！一亿美金以上的项链，怎么都够那些歹徒铤而走险了吧？”烟儿夸张的说道，她也被这个数字吓到了。虽然她是杨氏集团的千金大小姐，但是从小也没见过这么贵重的珠宝，更不可能有人花这么多钱就为了给她买一条项链。这让烟儿更加感动了，虽然金钱不能衡量爱情，不过很多时候一个男人舍不舍得为你花钱是检验一个男人是否爱你的标志之一。要是别人送这么贵重的东西给烟儿，烟儿一定是不敢要的。不过晋阳送的就不一样了，烟儿现在已经认定自己这辈子就嫁给他了。不然区区一条项链，就算再贵重，也不会放在烟儿的眼中。“晋阳你确定你不是在讲故事？太夸张了吧？一颗宝石还能美容？有点玄幻啊！难怪这条项链这么值钱，一亿美金只是拍卖的起拍价吧？你确定这种东西你敢让烟儿就这么戴着？这也太危险了吧？”林欣被惊到了，虽然她嘴上说晋阳骗人，但是她知道晋阳不可能在烟儿面前骗人的。这么贵重的东西都能说送就送，看来晋阳还真不是一般的爱烟儿啊。估计世界上除了晋阳也不可能有这种送女朋友价值几亿美金珠宝的人了吧？“不用担心，在牧场佩戴是没有任何问题的。在这里安全我还是可以保证的，至于出门要么不带，要是佩戴的话可以放在我这里，我有藏东西的秘诀。烟儿，这条项链你要经常佩戴，因为它确实是可以美容，而且对身体也有好处，只不过这种好处是潜移默化的。”晋阳说道。
第七十六章：《晋阳和轻烟》（跪求推荐！） null
在众人的羡慕中，大家准备睡了。垃圾什么的都已经收好了，只不过烤鹿还剩了很多没吃完，不过晋阳估计把烤鹿放在这里估计等他们走了就会被其他的野兽吃光的。至于篝火就要处理一下了，不能让它熄灭，这样能防止野兽，但是就这样燃烧也怕引起火灾。还是晋阳想了一个办法，用很多石头垒起来围住篝火，这样就不怕了。三个男人搬石头忙了半天才把‘围墙’垒起来。大家都已经回自己的帐篷了，就晋阳这个苦逼了。晋阳本来打算的很好的，刚好三个男人带三个帐篷，其他几个刚好是两个家庭，肯定是各自睡一个帐篷了。就剩下自己和烟儿这对小情侣，那也只能睡一个帐篷啊。可惜没想到烟儿这个小丫头太害羞了，而且还担心晋阳晚上会不老实，就以晚上需要守夜为名，让晋阳在外面守夜了。最毒妇人心，太狠心了。蒙大拿的夜晚还是很冷的好不好？不过也确实需要守夜，这深山老林的，夜晚说不定真的会有野兽。还是安全第一吧，虽然自己不怕野兽，但是不代表烟儿她们也不怕啊！晋阳坐在石头上，脚边黑仔这几个家伙安静的趴着，不时用头蹭一蹭晋阳的腿，就好像确认晋阳在身边会更舒服一样。晋阳从空间拿出一根九节紫竹制作的洞箫，紫得发亮的箫身刻着很多字和图案看起来非常的漂亮。这是晋阳回国的时候特地买的，晋阳给它取名字叫‘紫玉’。洞箫是晋阳上大专的时候为了泡妞特地跟一个老头学的，虽然妞没泡到，但是晋阳却喜欢上了这种清新高雅的乐器，这算是唯一能突出晋阳身上艺术细胞的东西了吧。之前学的时候倒是把洞箫十大名曲学了个全，不过晋阳当时的目的只是为了泡妞，再加上学的时间太短，根本就不怎么精。虽然后来自己因为兴趣的原因也坚持练了三年，但是上班之后就没怎么碰了，因为上班的时候在破出租屋根本没地方，再说上班那么累，也没心思。只是偶尔放假的时候自己才出门到一些公园什么的吹一会，不过之前晋阳用的箫质量不怎么样，在沪市退房的时候让晋阳给扔了。之后邂逅烟儿、鉴定、拍卖、购买牧场等等一系列的事情，实在是太过于神奇和梦幻，让晋阳几乎都忘记了自己还有这么一门技能。直到这次回国，晋阳想着给烟儿惊喜的时候才猛然想起来自己还有这门技能，于是就买了这管“紫玉”洞箫，为的就是现在这一刻，夜半吹箫为女神，应该会很感人吧？晋阳拿起洞箫看了一会，也算是回想起了自己以前的事情吧。对准箫嘴，晋阳慢慢的就吹了起来。一开始箫声嘶哑难听，渐渐的箫声变得婉转、平静、优雅起来。夜晚的山林本就平静，此时的箫声就显得格外的悠扬。晋阳吹的是名曲《碧涧流泉》，此时在深山老林里面吹奏起来更是有一番：“空山新雨后，天气晚来秋。明月松间照，清泉石上流。竹喧归浣女，莲动下渔舟，随意春芳歇，王孙自可留。”的感觉。晋阳越吹就越是有感觉，就仿佛自己的任督二脉被打通了一样，自己的箫艺好像进步了很多。就算现在达不到大师级别，但是晋阳相信只要自己多练练就一定可以达到的。现在自己对于气息、力度等等的把握都强了不知道多少，晋阳猜想这可能跟自己被空间改造过有关系吧。吹着吹着，虽然曲子还是《碧涧流泉》，但是晋阳却慢慢的想起了自己跟烟儿的一点一滴。从沪市荒野的相遇，那时候的烟儿在自己眼中是个傻傻的却又美丽的富家妹子。到香港维多利亚港的重逢，那时候的烟儿慢慢变成了自己心目中的女神，在香港每一次的游玩都让烟儿的身影在自己的脑海中更加的清晰。再到后来的跨国聊天，每一次通话，每一张照片，每一个瞬间，不仅让自己确信了自己对烟儿的爱，也让自己的影子真正的留在了烟儿的心中。直到现在，晋阳确信这一辈子，再没有人能够把自己跟烟儿分开，自己将用以后的每点每滴让烟儿成为世界上最幸福的女人，让世界上所有的女人都羡慕她。箫声也随着晋阳的思绪慢慢的转变着，不再是山水、清泉，而是变成了一个男人对一个女人甜蜜的、温柔的、单纯的、明明是淡淡的却会让人感觉浓浓的充满宠溺的爱，如丝丝清泉、又如暖暖的阳光流淌在山林之中的每个角落。可以说现在这首曲子已经不是《碧涧流泉》了，而是变成了另外一首曲子。一曲吹罢，晋阳连忙拿出纸笔和手电筒，把这首曲子记录了下来。这首曲子可以说是自己和烟儿爱情的见证，也是自己和烟儿的一点一滴凝聚而成的。其实这首曲子已经可以说算得上是一首名曲了，这是灵光一闪之下的杰作，再让晋阳作出这么一首曲子肯定是不可能的。晋阳将这首曲子取名叫做《晋阳和轻烟》，以作纪念。烟儿此时在帐篷里也睡不着呢，晋阳今晚给自己的惊喜太大了。直到现在烟儿还攥着那颗‘璀璨之星’爱不释手。其实烟儿也想让晋阳进来跟自己一起睡，只要自己坚持，烟儿相信晋阳不会强迫自己的。不过表姐和表姐夫都还在呢，在家人面前这让烟儿怎么也无法厚着脸皮答应晋阳让他进帐篷来。那就只好委屈他在外面守夜了，反正在这地方也是需要守夜的，谁让他是这里的主人呢，他不守夜谁去啊？烟儿自我安慰的想着，突然外面传来一阵难听的声音，不过过了一小会就变成了悠扬而又婉转的箫声，听起来特别的好听。烟儿有些好奇，就偷偷打开帐篷向外面看了过去，没想到却是晋阳吹奏的洞箫。“真没想到他还挺多才多艺的呢，终于发现了一个优点。”烟儿自言自语着，然后又噗嗤一笑，好像这么说把晋阳说的太没用了些。渐渐的，箫声又变了，烟儿好像看到了自己和晋阳从相遇、相知、到相爱的全过程，而且声音之中充满了淡淡的却又宠溺的爱。直接让烟儿沉醉了，直到箫声消失之后好久，烟儿才回过神来，微微一笑，满足的睡了过去。这时候晋阳已经记录好了曲子，正准备再吹一边看看效果怎么样呢。刚才那一边是真情流露，晋阳自己根本没感受到曲子的好坏，这次准备好好评鉴一下。不过他突然发现黑仔这几个家伙突然警惕的站了起来，竖着耳朵看向了刚才扔鹿肉的地方，这打断了晋阳的计划。而且晋阳也有些好奇，到底是什么引起了狗狗们的注意呢？不过晋**本不怕什么毒蛇猛兽，所谓艺高人胆大，所以晋阳收起紫玉，带上狗狗们打算去看个究竟。
第七十七章：小熊猫安迪（一） null
慢慢的靠近，一阵沙沙的声音传了过来，就好像是有什么在拖动着东西一样。晋阳靠近之后打着手电筒照射着仔细一看，才发现是一个才不到30厘米的小家伙。拖着一个长长的大尾巴，小小圆圆的眼睛、大大的耳朵、一张小圆脸看起来是那么的可爱。不过天色太黑，晋阳没看清楚小家伙到底长的什么样子，只是感觉有点像浣熊，但是不能确定。不过晋阳还是一下子就喜欢上了这个看起来特别可爱的小家伙。小家伙这时候正在拖动着烤鹿肉，不过鹿肉太大，小家伙又太小，根本就拖不动。这会小家伙正着急的吱吱直叫呢，直到看到晋阳过来，小家伙就像是找到了组织一样。赶忙过来用小嘴咬着晋阳的裤腿把晋阳往鹿肉那边拖，好像是要让晋阳帮自己拖动鹿肉。晋阳苦笑不得的看着小家伙，无奈的说道：“你看你才这么点大就这么贪心，这么大的鹿肉就算给你你也吃不完啊！”小家伙见晋阳没有动，顿时激动得吱吱乱叫着，然后小爪子使劲的挥舞着。看了半天，晋阳才猜想着：“难道你是想把肉拖到自己窝里给你妈妈吃吗？”小家伙顿时激动的直点头，不容易啊，终于听懂了。现在不知道是不是空间的原因，晋阳说的话动物们总是能够听的懂，不过动物说的话晋阳就不一定能懂了，很多时候都要猜上半天才行。弄懂了小家伙的意思，晋阳赶忙让狗狗们留在营地帮忙看家保卫烟儿她们。自己则是一手拿着鹿肉，一边跟着小家伙慢慢往前走去。左拐右拐走了好几分钟，小家伙这才到达目的地。这是一个很大的树洞，洞里黑乎乎的晋阳什么都看不清，小家伙回头示意晋阳把烤肉放下，然后吱吱冲着树洞里面叫着。叫了一小会，树洞里面才传来几声细微的动静，晋阳拿着手电筒往里面照射着看里面是什么情况。树洞里面有一只体长大概在50厘米左右的小兽，看长的那个样子应该就是小家伙的妈妈了。看样子小家伙的妈妈状态不怎么好，不过也不像是受伤的感觉，倒像是人老了而且又生病的不行了的那种感觉。真不知道就这个样子它是怎么生下小家伙，又是怎么把小家伙艰难的养到这么大的。小家伙此时激动的在妈妈身边叫着，一边还撕咬着鹿肉，想让自己的妈妈能够吃一点。可惜小家伙的妈妈可能真的是油尽灯枯了，现在连动也不能动一下，只能轻声的叫几声，然后艰难的转头看向晋阳，轻轻的尖锐的叫着，然后又看向小家伙，再尖锐的叫几声，在晋阳点了点头之后，老兽慢慢的闭上了眼睛。晋阳这次看懂了这一幕是什么意思，晋阳被深深的打动了。老兽忍着病痛和不适，奇迹般的生下并且把小家伙养了一段时间，但是实在是支撑不住了，它倒下了。小家伙不甘心妈妈离自己而去，顽强的坚持在外面寻找食物，希望能够挽救自己妈妈的生命。可惜它实在太小了，养活自己尚且不易，而且老兽也是真的油尽灯枯了。这次小家伙找到了食物并且让晋阳带了回来，老兽趁机把小兽托付给了晋阳照顾，然后就永远的离开了。野兽尚且如此的有情有义，母慈子孝，我们作为人类有时候真的应该好好向它们学习一下。晋阳挖了一个坑把老兽埋了下去，并且立了一个小小的木牌：“一位伟大的动物母亲之墓”。然后抱起恋恋不舍、吱吱叫着的小家伙离开了。额，刚才左拐右拐的走了半天，又是晚上，晋**本不记得路。这下大晚上的在山林里迷路可不怎么好，找了半天没找到路的晋阳只好把这个难题交给怀里的小家伙。兽类认路的本领就是比人类强多了，小家伙在前面带路，不一会，晋阳就看到了前面篝火发出的火光。此时营地非常的安静，大家都已经睡着了，狗狗们也都安静的趴在地上安静的睡着。这会晋阳回来了它们抬起头看了看是晋阳，然后就又趴着睡了起来。晋阳在狗狗附近找了个地方，先用羊毛毯子垫上，然后用背包当枕头，先给自己做个睡觉的小窝。然后晋阳用空间水冲了一大瓶奶粉喂给小家伙，小家伙看来也是饿坏了，此时问到空间水的香味马上美滋滋的用爪子抱着奶瓶，用力的吸了起来。小家伙喝奶的样子可爱极了，可能是没用过奶瓶喝奶，小家伙此时喝起来有一些不太习惯，不时的用爪子抱着奶瓶用力的往嘴里塞，看起来蠢萌蠢萌的。看着小家伙可爱的样子，晋阳觉得很有必要给它取个名字，嗯，反正现在也不知道它是什么种族的，那就叫‘安迪’好了。等安迪这个小家伙吃饱了，晋阳在刚才给自己做的小窝上躺了下来，把安迪放在自己的身边。告诉小家伙不要乱跑，更不要在自己身边大小便，说完也不管安迪有没有听懂，就再盖上了一床毯子沉沉的睡去了。一大早天刚亮，太阳稍稍露出了一点头。晋阳觉得好像有什么东西在舔自己的脸，湿漉漉的感觉痒痒的，用手一摸还毛茸茸的，顿时就惊醒了。睁开眼睛一看，原来是昨天晚上自己‘领养’的安迪这个小家伙啊。这会它正在开心的舔晋阳的脸呢，看到晋阳醒了，安迪顿时高兴的吱吱叫起来，然后用小爪子指着自己的小嘴，原来安迪这是饿了啊。晋阳有些好笑，这小家伙要食物的样子都是那么的可爱。连忙给它冲泡了一大杯的空间泉水奶粉，直到看着它吃完晋阳这才准备起身去洗刷一下，然后给大家做好早餐。山林里没那么多讲究，早餐很简单。晋阳生了一堆火给每个人煎了一个鸡蛋、热了一杯牛奶，然后每个人再配上两片面包，这样一份丰盛又简单的早餐就做好啦。做好早餐，晋阳开始一个个的叫大家起床。听到大家在帐篷里的动静，晋阳知道大家这应该是昨晚没睡好，现在起床都不情不愿的呢。在大家忙着起床洗漱的时候，晋阳抱着安迪坐在一个大石头上，拿出‘紫玉’准备吹奏一首曲子，迎接新的一天的到来。箫声在清晨的山林显得格外的清脆、优雅，却又感觉有些活泼，就像是一个可爱的小公主迎来了她新的一天，然后发出清脆的笑声一样。这箫声听起来让人感觉特别的轻松，很是舒服。
第七十八章：小熊猫安迪（二）（求推荐） null
“晋哥哥，以前怎么不知道你还会吹箫呢？而且还吹的这么的好。”烟儿已经洗刷完毕了，看着晋阳在吹箫便走过来说道。“是啊，阳子。我是你表姐我都不知道你还会吹箫呢，而且听起来还不错。昨晚那个应该也是你吹的吧？让我想起了跟你姐夫刚认识那会，那首曲子叫什么啊？怪好听的。”媛媛表姐也过来问道。“我作为烟儿以后的老公，表姐你的表弟，我会的很多的。昨晚那首曲子是我昨晚临时创作出来的，叫做《晋阳和轻烟》，纪念我和烟儿的点点滴滴。其实我还有很多其他的优点，只不过你们一直没发现而已。”晋阳得意的说道。“不要脸，刚夸你一句你就上天了。不过那首曲子我也很喜欢，就是取的名字有点难听。咦？你怀里的是什么啊？看起来好可爱的样子哦，你在哪里找到的啊？”烟儿发现了躺在晋阳怀里的安迪，顿时被那萌萌的小样子吸引了，连忙惊呼道。“哦，这是昨晚我收养的。它妈妈昨晚去世之前把它托付给我了，以后我就是它的监护人啦。我给它取了个名字叫‘安迪’，怎么样，好听吧？”晋阳搞怪的说道。然后又对着烟儿和表姐说道：“好啦，别研究安迪了。咱们先去吃早餐吧，我都做好了，别等会冷了就不好了。吃完了早餐我再跟你说它的故事。拉着烟儿来到简易餐桌旁（其实就是一块餐布），大家也都洗刷好了。晋阳看着大家说道：“早上好啊伙计们，这些丰盛的早餐就是我为你们准备的，咱们开动吧。”在吃早餐的时候媛媛和林欣也都发现了晋阳怀里的安迪，顿时都大呼小叫起来，根本不会好好的吃早餐。多多小人本来就喜欢凑热闹，加上对于这种萌萌的小动物也是非常的喜欢，也跟着叫道：“舅舅，舅舅，你在哪里捡到的小小熊啊？它长的好可爱哦，以前我都没见过真的小小熊哎，我好喜欢小小熊的。”晋阳被多多这个小小熊的称呼弄懵了，昨晚太黑没看清楚，现在仔细一看怀里这小家伙，可不就是‘小小熊’嘛。这小家伙跟国内著名的一款干吃面商标长的特别的相似，难道这小家伙是浣熊？晋阳有些不太确信的问着大家伙：“你们看看这个小家伙，哦，我给它取了个名字叫安迪，你们可以叫它安迪。你们觉得它是不是小浣熊啊？”“现在太小了，我不是十分的肯定。但是真正的浣熊我以前见过，这只虽然很像，但绝对不是。我倒是觉得它像是小熊猫，你看这小圆脸和长长的尾巴，多像。只不过小熊猫不都是在国内、尼泊尔、缅甸等地方吗？美国怎么可能会有啊？”林欣一脸疑惑的说道，她以前来美国的时候见过浣熊，跟小熊猫还是有些区别的，美国虽然不允许私人养浣熊，但其实在美国浣熊很常见的。“这也不奇怪，美国很多富豪都喜欢养奇奇怪怪的宠物，养大蟒蛇的都有，养小熊猫就更不算什么了。这只也可能是养殖的小熊猫逃跑到了野外之后自行繁殖的，反正这种情况在美国很常见。比如很多蟒蛇就是这样在美国泛滥成灾的。”张瑞见怪不怪的说道。“回去可以在网上查一查看看，反正我已经决定收养安迪了，对吧安迪？来，跟大家打个招呼。”安迪果然很聪明，咧着小嘴、吐着小舌头看起来像是在对着大家卖萌，然后安迪又伸出小爪子对着众人挥舞了几下，看得众女眼睛都冒出了心形，纷纷抢着要抱安迪。安迪现在对于晋阳以外的人类还比较有戒心，看到几女过来要抱自己还显得有些局促不安。不过当烟儿用奶酪诱惑它的时候，小家伙果断的放弃了自己毫无意义的矜持，勇敢的扑向了美味的奶酪。安迪吃东西的样子十分的有趣，用前面两个小爪子抓住奶酪用力的往嘴里塞，一边还时不时的看向周围，生怕有谁会抢了它的美食一样。烟儿一直抱着小东西，十分的喜爱，怎么都舍不得放下。不过等安迪吃完了东西就不愿意待在烟儿怀里了，这会正努力的拨动着小爪子，想往晋阳那里爬去呢。这让烟儿生气不已，直骂安迪不是个东西，忘恩负义。“好啦，烟儿。你跟安迪生什么气啊？它现在跟你还不是很熟悉，等过一段时间熟悉了就好了。来，把安迪给我吧。”说完把安迪接过来放在自己的肩膀上，小东西待在自己的肩膀上刚好合适。安迪在晋阳的肩膀上，一边用爪子抓住晋阳的衣服不让自己掉下去，一边用毛绒绒的大尾巴把自己盖起来遮挡阳光。大家则一起把东西全都收拾好，准备再次出发。今天众人的打算是以打猎为主，赶路什么的就去他的吧，还是玩的开心重要。安迪还是老老实实的待在晋阳的肩膀上，好像是睡着了。黑仔几个家伙在前面开路，跑的非常的欢实。黄毛这家伙最调皮，一会追这个兔子，一会追那个火鸡。还别说，这家伙蛮厉害的，居然被它抓到了一只兔子和一直火鸡。其他三只狗狗看到黄毛的战绩顿时不服气了，一个个都开启了‘战斗模式’。认真起来的高加索果然是很优秀的猎犬，特别是黑仔它们还从小喝空间泉水长大的，就更厉害了。不一会的功夫，晋阳他们就收获了七只兔子、两只火鸡。“黑仔，你们几个别抓了，再抓等会我们就不用打猎了，根本吃不完。老实在旁边跟着，别乱跑了，你们这样就算有猎物都被你们吓跑了。”晋阳看着一下子多了这么多的小猎物，连忙让它们停下来，不然等会大家这枪就不用开了，猎物都被吓跑了。还有这么多猎物也不好拿，晋阳只能用绳子全拴在一起拖在地上。“晋阳，等黑仔它们有小崽子了一定要给我留一只啊！它们太聪明、太能干了，特别善解人意。”张瑞羡慕的说道。“放心吧，不过现在只有呆瓜一只母狗，到时候你可以给黑仔它们找找老婆。”晋阳笑着说道。走了一会，晋阳看到前面稍远处就是山顶了，连忙招呼大家说道：“山顶就快到了，我看我们现在开始自由活动吧。不然这么多人还有狗狗在一起根本打不到什么猎物，都被我们吓跑了。就一上午为限，中午之前在山顶会和。修建半月湖沙滩的时候在山顶有建一座猎人小屋，到时候我们就在猎人小屋会和。”
第七十九章：瀑布和温泉 null
“好，我们看谁打的猎物最多。不过现在有一个非常现实的问题，打到猎物我们也没法拿走啊！就这么扔了太浪费了。”媛媛表姐说出了一个很实际的问题，可惜晋阳也没办法，总不能说我有空间什么都能装吧？“这倒真是个问题啊，哎，咱们当时听艾伦的带上骡子就没这些问题了。下次咱们打猎一定要事先把所有的事情都考虑好，这次就算了。大家自己看着办吧，能拿的动就拿，拿不动就扔，反正过不了一会也会被其他野兽吃光的。至于比赛嘛，那就把猎物身上标志性的一件东西割下来带走好了，这样就可以区分开了。”晋阳说道。“舅舅，我想跟着你怎么办？你会抓鱼，还有好多好吃的。”多多小人现在特别喜欢跟自己舅舅一起，因为舅舅身上有百宝囊，有好多好吃的，反正小人就是这么想的。自己要什么吃的问舅舅要就会有。跟爸爸妈妈在一起都没有好吃的，一点都不好。“额，多多。咱们这是分组比赛呢，你听话，等会舅舅给你好吃的啊！”晋阳好不容易有一个跟烟儿独处的机会，这哪能被多多这个小家伙给破坏啊？没办法，只好付出了一瓶空间蜂蜜、还有许下买一堆玩具的诺言的代价之后才搞定多多。哎，女人惹不起，小女孩更惹不起啊。“咯咯，晋阳，你那点坏心思也就骗骗多动。单独跟烟儿在一起可以，但是你可不能欺负她啊，不然我可饶不了你。”林欣一脸笑意的说道。“放心吧林姐，她欺负我还差不多，我怎么敢欺负她？那大家就分头行动吧。给，这是呼救器，上面有全球GPS定位系统。大家一人一个，要是有什么危险就呼救，我会去救大家的。不过你们不可以乱跑啊，特别是一些密林，尽量选择在一些开阔的地方。这样的话基本是不会有什么危险的。我们分成三队，我会把黑仔它们留给你们，有它们保护你们就安全多了。”晋阳为了大家的安全做好了充分的准备，反正空间里面都有。“那你跟烟儿呢？你们俩不需要啊？你们有危险谁救你们啊？”林欣问道。“这你就不用担心了，第一、我枪法很好，第二、我很有动物缘，一般动物都不会咬我的。放心吧，我就算不为自己，也会为烟儿负责的。”晋阳解释半天才让众人放心，然后让黑仔和呆瓜负责跟着钱远和媛媛，黄毛和胖球则是跟着张瑞和林欣。自己和烟儿则是带着安迪这个小家伙。“啊，今天天气真好！心情更好！烟儿，你说我们现在干嘛去呢？钱远和张瑞他们都去不同的方向打猎去了，要不我们沿着小溪往上走吧，动物总是要喝水的嘛。”看到钱远等人都已经走远了，晋阳兴奋极了，这么多电灯泡总算是走了啊。晋阳边说着，边拉着烟儿的手往小溪前面走去。“你个坏家伙，我还不知道你？哼，等会你要是敢使坏，我就掐死你。”烟儿恶狠狠的说着，但是怎么也掩饰不住那眼角的喜意，她其实也很希望能和晋阳单独相处。这段时间都是有表姐和表姐夫在，烟儿总是有些放不开，这下他们不在那就好多了。“烟儿，咳咳。我这么老实的人，你又不是不知道。哎呀，你看那前面远处好像有一个瀑布，咱们赶紧去看看。”晋阳干嘛转移话题，这时候刚好看到了这条小溪的源头——瀑布，连忙把烟儿的视线转移到那边。这招果然奏效，烟儿顿时被吸引了过去。“晋哥哥，为什么我什么都没看到呢？你要是敢骗我你就死定了。”烟儿看了半天什么也没看到，很怀疑晋阳这个家伙是不是为了转移话题而骗自己的。“我这辈子骗谁都不会骗你的，烟儿，前面是真的有，不过我视力比较好，我能够看的很远。咱们慢慢往前走吧，等会就能到了。”晋阳其实看的也不是特别的清楚，不过应该能够确定是一个瀑布，反正这种地方小溪的源头很多都是瀑布的。两人走了十多分钟，烟儿终于看到了晋阳刚才说的那个瀑布了：“哇！好壮观哦！晋哥哥你看，不仅有瀑布，还有一大一小两个水潭哎，这里真漂亮。”瀑布大概高二十多米，宽有差不多十米左右。这个已经算是很大的瀑布了，没想到这里竟然还有这样的地方，真的是意外之喜啊。瀑布飞流直下落在那个大的水潭里面，水潭大概有一亩左右。然后在水潭后面还有一个小一点的水潭，大概有大水潭的三分之二大小，整个看起来就像是一个8字型一样。瀑布和水潭的周围有很多的红杉树，还有一些野果树，红红绿绿看起来分外的美丽。现在大一点的水潭旁边还有一些动物在那里喝水，一点也没有被瀑布震耳欲聋的声音所吓倒，可能是因为它们已经习惯了吧。烟儿兴奋的哇哇叫着跑向水潭和瀑布，四周喝水的动物都被这个突如其来的庞然大物吓到了，赶忙逃离这个是非之地。晋阳怕万一水里有什么不明物体让烟儿受到伤害，十分紧张的跟在烟儿后面跑着说道：“烟儿，你慢点啊！还是等我先查看一下有没有危险再说，你这样冒冒失失的下次我还怎么敢带你出来啊？”“知道了！”烟儿有些不情不愿的停了下来，刚刚在兴头上就被泼了一盆冷水，这个讨厌的家伙。不过看着晋阳紧张的样子又觉得十分的甜蜜，自己在他心目中还是很有分量的嘛。陷入爱河中的少女都是这样，一个动作，一句话都可能让她们幻想个半天。“好了，烟儿，这里没什么危险。这个小水潭竟然还是个温泉，感觉十分的舒服。咱们下去泡一会吧，可以消除疲劳的。”晋阳用手试了一下水温，竟然有大概将近四十度的样子，手泡在里面十分的舒服，仿佛毛孔都被打开了一样。“可是人家都没有带泳衣哦，这样下去把衣服弄湿了怎么办？”烟儿撅着嘴遗憾的说道。“嘿嘿，你老公我是什么人，我装备很齐全的。”说完就从背包里拿出了一件粉色的连衣裙似的泳衣递给烟儿，自己则拿出了一条泳裤。“嗯？你怎么准备的这么齐全？刚好把其他人支走，然后又知道这里有温泉，现在连泳衣都准备好了。说实话，你是不是早有预谋？”烟儿狐疑的看着晋阳，实在是不能不让人怀疑啊，这一切都太巧了吧？
第八十章：泡温泉 null
“怎么会？准备齐全是因为当时考虑到万一山里有水源什么的咱们可以洗澡，你看，我不仅带了你的，其他人的泳衣也都有。只是没想到其他人都不在的时候咱们发现了这个水潭而已。再说了，你现在是我女朋友啊，我要是想干嘛用得着这么鬼鬼祟祟的吗？”晋阳无奈的辩解道，实在是他自己也没想到会这么巧合。东西这么齐全这是因为自己空间本来就什么乱七八糟的都有，可是自己总不能说自己有空间吧？再说烟儿已经答应做自己女朋友了，自己总不会这点耐心都没吧？“就算这样，那你在这我怎么换衣服？谁知道你会不会偷看的？表姐都跟我说了，男人什么的，最不能相信了。”烟儿想了一下也对，晋哥哥不是这样的人，自己都已经是他女朋友了。不过男人都好色，谁知道他会不会忍不住偷看自己？自己才刚答应做他女朋友，进展不能太快了。“简单，我这有毛毯，用这个做一个简单的帘子就好啦。你表姐说的那是一般的男人，我可不是一般的男人。”晋阳也知道这才刚开始，烟儿其实是个很保守的姑娘。而且晋阳自己也不希望进展太快了，谈恋爱就是要慢慢来才能享受其中的乐趣嘛。晋阳用毛毯给烟儿做了一个简单的帘子，然后自己就走到前面的小树林。借着树木的遮挡晋阳闪身进了空间，换上了泳裤。看了看空间，还是那个样子，变化不怎么大，唯一变化的就是蜜蜂好像变多了，看来小家伙们在这里生活的不错。不过空间里面花朵不够了，得找时间多种一些果树和花才行，不然蜜蜂饿死了，自己以后也没空间蜂蜜吃了。安迪这个家伙本来一直趴在晋阳的肩膀上睡觉呢，这会晋阳进入空间，小家伙顿时醒了，掀起盖在身上的大尾巴，小家伙疑惑的抬起头来看着四周，怎么一眨眼的功夫就换地图了呢？小家伙迷惑了，不过没看一会，安迪就抽动着小鼻子，不由自主的爬下晋阳的肩膀，朝着蜜蜂巢跑去，安迪显然是被空间蜂蜜的香味吸引了。“哎哎哎，安迪，你别瞎跑，这些小蜜蜂可不认识你，万一把你给蛰坏了咋办？”晋阳看着安迪跑向蜜蜂巢吓了一条，连忙朝安迪后面追了过去，还好这小家伙跑的不快，一瘸一拐的样子反而看起来十分的有喜感，逗得晋阳哈哈笑了半天。追上安迪，晋阳一把捞起小家伙，拍拍它的小脑袋宠溺的说道：“安迪，不要乱跑，不然小心被蜜蜂蛰了你就惨了，就你这小身板的还不得歇菜？乖啊，看老爹给你弄点好吃的，在我肩膀上趴着别动啊！”说完就拿着小刀割了一点蜂房下来递给安迪，小家伙抱着蜂房的样子让人看着可爱极了。小眼睛仿佛都冒出来星星，两只小爪子抱住蜂房努力的往嘴里塞，可惜小嘴太小了，急的小家伙吱吱直叫。最后实在没办法安迪只好伸出粉红的小舌头舔着，那样子逗极了。让安迪自己趴在肩膀上吃蜂蜜，晋阳闪身出了空间，等晋阳走了水潭那边，烟儿早已经换好泳衣了。粉色的连衣裙装泳衣穿在烟儿的身上十分的适合，看起来青春靓丽。烟儿脖子上的璀璨之星此时已经取了下来，因为是泡温泉，烟儿怕损毁了这件稀世珍宝，再说这还是晋阳送给自己的，更不能有所闪失了。晋阳自己先试了一下水的深度，大概一米多一点点，泡在里面刚好合适。晋阳把刚刚拿出来的果汁递给烟儿：“烟儿，这是我之前榨好的果汁装在瓶子里的，泡温泉的时候喝一点果汁最好不过了。”“你还带果汁了啊？真不错，咦？这个小家伙在吃什么啊？怎么闻起来这么香？哇，晋哥哥，你看它这个吃东西的小样子，还一点一点的用小舌头舔哎，它的舌头竟然是粉红的，真可爱。”烟儿发现了在吃东西的安迪，大呼小叫的喊道。“好啦，别看它了，等会我把它给你抱着，你好好看，咱先泡温泉啊。”说完把安迪放在岸边空地上，让它自己在那舔蜂蜜，自己则跟烟儿下去泡起了温泉。泡了一会温泉，烟儿看着眼前这美丽的景色忍不住说道：“晋哥哥，你看这里多美。一边泡着温泉，还可以同时欣赏瀑布的壮观和山林的美景。这么好的地方就这么放着太浪费了，你应该把这里开发一下。到时候有很多人来旅游的话，你不仅可以增加很多收入，也可以打响紫荆花牧场的名气，还会让牧场更加的热闹，这样一举多得的事情多好。”“是啊，我也觉得牧场现在太冷清了。平时除了牧场的牛仔们根本都看不到其他人，这次要不是你们来牧场玩，我一个人还不知道有多无聊。而且这么大的牧场就这么放着确实浪费，利用率太低了。烟儿你真厉害，不过想要别人来旅游也不是那么简单啊。这里太偏僻了，在美国这种地方根本不会有人来玩的。”晋阳说道。“你太笨了，美国人不玩不代表中国人不会过来玩。现在国内旅游业发展的十分的迅猛，一到节假日的时候各个景点那是人山人海，除了人头你什么都看不到。所以国内现在很多有钱人都喜欢去国外旅游，特别是一些有特色的地方，那些有钱人只要好玩就行了，根本不会在乎花多少钱。”烟儿喝了一口果汁说道。“这倒也是啊，之前我建半月湖沙滩的时候也有过这个念头。不过你知道我在国内根本没什么人脉，所以之前也有考虑过看你和张大哥有没有这方面的想法，咱们可以合作。你们杨氏集团和张大哥的张氏集团应该也有做旅游方面的吧？到时候你们负责组团来这边旅游，而我则是提供住宿、美食和游玩的地方。这样才是双赢嘛，你看这样行吗？”晋阳说道。“这样倒也可以，你这牧场够大。人的话简单，到时候在国内组织一下就可以了，凭借我们杨氏集团和张氏集团的实力这点还是很简单的。景点到时候可以具体规划一下，最起码目前来说就有半月湖沙滩项目，包括：湖底潜水、游泳、钓鱼、沙滩等等。另外还有这一片山脉，到时候可以开发爬山、打猎、露营、还有这个瀑布和温泉。哇，这么一算好玩的还挺多哎，到时候一定可以吸引很多人的。”烟儿兴奋的说道。“烟儿你这考虑的还蛮周到的啊，另外牧场还可以骑马，看牛仔放牛，以后还可以加入体验牧场生活等等。另外牧场还有一个宝塔餐厅，到时候我会让威尔逊过去主持，把它打造成一个特色的米其林三星餐厅，凭我们牧场的牛羊肉等高级食材，这一定行的通的。”晋阳说着说着也激动起来，跟烟儿在一起商量了好久。
第八十一章：惊闻情敌 (求推荐！)
最后商量的结果就是：晋阳先把这座山还有这个瀑布温泉简单的开发一下。就是沿着这次大家玩的路线把道路稍微收拾一下，把两旁的杂草灌木什么的清理一下。然后在山上建一些简单的木质小屋供游客晚上休息，另外在温泉这里要修建一个更衣室和休息室。等这些弄好之后拍摄一些照片用于国内的宣传，到时候烟儿和张瑞会让人从国内组团过来。本来晋阳不打算收钱的，不过烟儿说公私要分明，所以最后商谈好的的就是旅行团和晋阳五五分账。晋阳对这些倒是无所谓，反正不会有多少钱，真正的大头还是游客自己在牧场的一些消费，特别是食物。晋阳有信心等自己牧场的牛羊出栏以后会卖上一个很高的价格，有钱人是不会介意在真正的美食面前花多少钱的。刚才一直在讨论牧场以后在旅游方面的发展问题，一直没怎么真正用心享受泡温泉的感觉。此时一清闲下来晋阳顿时感觉自己整个毛孔都被打开了，仿佛这一天的疲惫全都不翼而飞，特别舒服。而且看着美人就在自己的身边一起泡着温泉，那本来洁白的肌肤在温热的泉水作用下变得粉红，晋阳不禁看得眼热起来。仿佛是感受到了晋阳那灼热的目光，烟儿转过头来看着晋阳娇羞的说道：“看什么呢？眼珠子都快掉下来了你。”“烟儿，你真美！”晋阳不由自主的说道。手不自觉的就伸过去搂住了烟儿如玉般的香肩，晋阳看着烟儿娇艳的脸庞，慢慢低下头噙住了伊人红润的嘴唇。“嗯！”烟儿一声轻吟仿佛给了晋阳动力一般，轻轻撬开烟儿的贝齿仔细的品尝着她的小香******罢，晋阳搂着烟儿轻声说道：“烟儿，真希望就一直这么搂着你，看着眼前的美景慢慢变老。”“嗯，我也希望能永远跟你在一起。要是人永远没有烦恼就好了，不过。。。”烟儿有些欲言又止，好像有些心事。“怎么了？烟儿，你都答应做我女朋友了啊，以后嫁给我不就可以永远在一起了吗？”晋阳有些疑惑的问道。“我是答应做你的女朋友了，不过想要我嫁给你那还不一定呢。”烟儿有些羞涩的说道。“答应了就好，咱们俩一定非常合适的。你跟我的性格也十分合得来，我以后也会对你更加的好，那还有什么不可以的？”晋阳信心满满的说道。“我说的不一定不是说咱俩怎么样，我的意思是我爸妈那一关不好过。你知道我刚才为什么说希望没有烦恼之类的话吗？那是因为前段时间我爸有意让我去相亲，那天我大晚上的匆忙赶到沪市主要就是为了这件事呢。”烟儿有些烦恼的说道。“啊？怎么会这样？现在还包办婚姻啊？那你是怎么处理的啊？那你去相亲了没有？你那个相亲对象是谁啊？”晋阳焦急的问了一连串的问题，这可马虎不得啊！知己知彼才能百战百胜。“那个相亲对象是我爸爸的好友慕容伯父家的大儿子，叫慕容明。慕容家也是一个大家族，跟我们家不相上下。我爸爸跟慕容伯父是老战友了，关系特别的好，所以我跟慕容明也从小就认识。不过我只是把他当做我的哥哥，从来都没有想过要跟他有男女之间的感情。所以我跟我爸爸做了个约定，两年内不要干涉我的婚姻问题。在这期间如果我找到了合适的如意郎君，并且得到了他的认同，那就更好，皆大欢喜；如果没有找到，或者是找到的人不符合他的心意，那么我就还得嫁给慕容明。”烟儿此时有些无奈，但表情充满了现代女性对于婚姻自由的向往和抗争，这跟以往的烟儿有些不一样，不过却令烟儿多了一丝说不出道不明的魅力。“那还好，只要我在这两年之内能够达到你父亲的要求，让他满意，那问题不就解决了吗？”晋阳松了口气说道。“情况没你想的那么乐观，慕容明可不是一般人物，你能把他比下去才可以达到我爸的要求。他从小就是有名的神童、琴棋书画样样精通、24岁从沃顿商学院毕业。毕业之后不但没有进入他们自己家的公司瀚海集团，反而是自己出来独自创业，而且创业资金也是他自己通过股市挣的，没有用家里一分钱。短短五年时间，他创立的日月明公司就发展成了一家大型的集团公司，业务范围涵盖金融、网络、房地产等的各个领域，去年在纳斯达克上市，公司市值几百亿，个人身家几十亿。而且长相也十分俊朗，一米八五的个子，经常健身身材也很好，简直就是很多女士心目中的超级白马王子。如果不是从小我就当他是我哥哥，而且他也是拿我当他妹妹，你以为你还有机会呢？虽然他从小就对我很好、很照顾我，不过我知道他喜欢的人是丽娜姐姐，所以这点你可以放心了。而丽娜姐姐可不是一般人，她可是人称‘金融界的女皇’，慕容明哥哥虽然优秀，不过想追求她也不是那么容易的。”烟儿一口气说了这么多，感觉有点口干舌燥，晋阳见状立马拿过一杯空间水果榨的果汁给她。这慕容明简直就不是人啊，又高又帅又有才！关键是还他妈这么会挣钱。怎么听烟儿这么一说，感觉他才是主角呢？而我才是那个配角？自己要不是因为有外挂空间，还真干不过他，这是神马情况啊？晋阳不禁郁闷了，不过还好，他跟烟儿都只是当对方是兄妹，而且那个什么慕容明好像是喜欢上了一个难搞的女人，不然自己可真就危险了。不过现在晋阳自信有空间在手，不会惧怕任何人的竞争，再说烟儿也不会是那么肤浅的人。“烟儿，你说那个什么慕容明这么逆天，你爸还要你在两年之内找到一个可以比得上，甚至是超越他的，要不是遇到了我，这简直不可能啊！你爸这要求也太高了吧？而且那个慕容明喜欢那个丽娜你爸不知道吗？还让你嫁给他？”晋阳一边问着，还一边不忘夸奖自己。“哦，这个是慕容明哥哥悄悄告诉我的，他还没跟家里说。他这个人十分的骄傲，没有把握的事情从来不会轻易跟家里说的。慕容伯父跟我爸也是希望两家能够亲上加亲，这才撮合我跟慕容哥哥的。不过他们也知道我跟慕容哥哥都是只把对方当兄妹，所以才没有强力要求。但是如果这两年自己没有找到合适的，而慕容哥哥又没搞定丽娜姐姐，说不定他们就得用强了，所以我才担心。”烟儿说道。“那你那个什么慕容哥哥，呸，是慕容明，他会不会偷偷打你的主意，脚踩两只船什么的？要知道你这么漂亮，很少有男人能够不动心的。”晋阳担心的说道。
第八十二章：开启奇幻冒险之旅 null
“你这是对你自己没有信心吗？不过你放心好了，慕容哥哥你别看他是个天才，但他也是个老古板。从小到大，他从来没交过女朋友，更不会去夜店，也不会鬼混。而且还是一根筋，做什么事只要一认定就从来不会放弃的。要不然慕容伯父也不会那么头疼了。再说了，丽娜姐姐可不是一般人，她可是个眼睛里揉不得沙子的人，谁要是想在她身上脚踩两只船，那一定死定了。”烟儿说道。“那个丽娜是什么人啊？看你说的好厉害的样子。”晋阳问道。“丽娜姐姐是摩根家族的人，而且还是嫡系成员，你说呢？”烟儿说道。“我靠，难怪了。这种家族的人可不是那么容易搞定的，看起来那个慕容明比我还惨。对了，他们俩怎么认识的啊？你又是怎么认识那个丽娜的呢？”晋阳有些幸灾乐祸了。“你还是先想想怎么搞定我爸吧，不然有你哭的时候。慕容哥哥和丽娜姐姐是校友，而我是在一次宴会上认识她的。”烟儿哭笑不得的说道，这家伙还有心思笑别人。“嘿嘿，只要那个什么慕容明他自己不打你主意就好。而且就算是有人打你主意我也不怕，只要是你的心在我这边就好。只要给我一点时间，我一定可以把紫荆花牧场发展成世界上最好的牧场。到时候事业方面不输给别人，而咱们俩又是真心相爱的，岳父岳母又怎么会不同意呢？他们无非就是希望你以后过得更好、更幸福，所以才会在女婿的事业方面有要求，又不是真的把你卖给钱，不然的话那把你嫁给人民币好了，干嘛还要费尽心思呢？”晋阳很有信心，有外挂空间在手，自己以后肯定会越来越有钱的。自己刚才那么紧张无非就是对烟儿太在乎了，再就是那个慕容明也太有些非人类了而已。“算你说的有道理，不过你还是准备说服我爸妈吧，我妈还好，她比较好说话，从小就特别疼我，我爸虽然也特别疼我，但是他这个人比较顽固，可没那么容易对付。”烟儿说道。“这些我没有经验啊，不过你可以告诉我你爸妈都喜欢啥，有什么爱好，我投其所好总没错吧？”晋阳说道。“我爸比较喜欢喝茶，各种名茶他都喜欢，没事就自己弄他的功夫茶，再就是喜欢拉着人陪他下棋，就他那臭棋篓子还总想赢，好像我爸也就这点爱好了。”烟儿说道。“好像爱喝茶的人都喜欢下棋，品着一杯香茗，在茶香中下下棋，这的确很享受，岳父大人很懂个中三味啊！这个好，好茶叶我多的是，保证让你爸满意。”晋阳自从在空间种了那些茶树之后就没少研究茶道，以后说出去咱也是有文化底蕴的人。“别乱叫，现在还不是你岳父呢，好像时间不早了哎，咱还是别在这一直泡温泉了，赶紧上山吧，要不然表姐他们都已经到了，我们还不知道在哪里呢。”烟儿催促道，好像时间是不早了。两人连忙起身换好衣服，收拾好行李，准备再次出发，当然这个过程香艳无比，晋阳又少不了吃烟儿的豆腐，弄得烟儿老是娇嗔连连，骂晋阳是大色狼。不过出浴的美人可不是经常能够欣赏到的，更何况吃豆腐了，所以晋阳这家伙不以为耻反以为荣，反而得意的说自己这是爱的表现，弱水三千只取一瓢饮，真不要脸。安迪这个小家伙这次晋阳放在烟儿怀里，让小家伙老实一点，乖乖听女主人的话，安迪这次倒是一点没反抗。这家伙这会还没舔完那一大块蜂房呢，根本没有时间打理别人。烟儿抱着小家伙，看着安迪吃东西的样子乐不可支，忙催着让晋阳把安迪送给她。烟儿表示晚上要带着安迪一起睡觉，要跟它做好朋友。看安迪这会趴在烟儿胸脯上的样子，晋阳眼热无比，真是可惜，咱没这正大光明吃豆腐的机会。两人一兽朝着山顶进发，路上一会拍个照，一会拿出枪打一只小动物，晋阳枪法很好，不仅打到了几只小动物，还十分惊险的打到了一个大家伙。这看得烟儿眼热无比，跟晋阳吵闹着也要打猎，自己摆弄了半天猎物没打到，反而让两人开启了一段惊艳的奇妙之旅。故事的原委可能有点长，待我细细说来。事情是这样的......当时两人正走在山路上，烟儿怀里抱着安迪这个小家伙，安迪这会已经把蜂蜜吃完了，正在不安分的闹腾呢。烟儿就在一旁哄着安迪，并且用晋阳拿给自己的空间桃子来引诱安迪，安迪这个吃货果然被空间桃子的香味所吸引了。烟儿用小刀切下一块递给安迪，安迪就用自己的两只小爪子抓着果肉往自己嘴里塞，一人一兽玩的不亦乐乎。晋阳看烟儿和安迪玩的这么开心，自己也就拿出了自己那把雷明顿700步枪，装好子弹和瞄准器，在一旁搜寻着可能出现的猎物。果然，在晋阳的努力下，一直傻乎乎的小野猪出现在了晋阳的视野中，晋阳几乎是条件反射一样，抬枪就一枪结果了它。没想到这一下子就捅了马蜂窝了，小野猪不远处还有一只打野猪，看样子应该是它的爸爸，好家伙，这头野猪特么成精了吧？晋阳看着这头野猪惊呆了，体长至少250厘米，肩高怎么看也有120厘米以上吧？看那体重，我的妈呀，这不得有七八百斤吧？再看那长得吓人的獠牙寒光闪闪的，世界上最大的野猪是多大来着？我擦，自己这打死了它的子孙，虽然说一般情况下野兽不攻击自己，但是这特么能算一般情况嘛？自己打死了可能是它比较宠爱的子孙，不然怎么能带在身边呢？果然，晋阳这么想着，那头超级打野猪就朝晋阳和烟儿冲了过来，最主要的还是超烟儿和安迪冲了过去。它好像对于晋阳还是有些顾忌的，没有把主要目标放在晋阳的身上。烟儿此时也被吓傻了，看到这样庞大的近乎怪物的家伙嚎叫着冲向了自己，烟儿感觉自己腿都软了，根本没有办法移动哪怕一小步，连尖叫都被吓没了。安迪这个小家伙同样也是被吓得一动不敢动，小家伙此时也不吃水果了，吓得整个趴在地上。两只小爪子抱着小脑袋，整个身子瑟瑟发抖，大尾巴一摆一摆的盖住了整个身体，就像是掩耳盗铃一样，一副你看不到我、你看不到我的小模样。安迪果然不愧是万人迷，就算是被吓成这样，看起来也是非常的可爱。
第八十三章：野猪王(求推荐！) null
但是这差点把晋阳吓得魂飞天外，冲着自己来自己也许还能应付过去，但是你特么冲着烟儿去了这不是要我的命吗？晋阳看着烟儿那一副吓傻了的样子赶忙大喊道：“烟儿，快跑啊！别在那傻待着了。”“呜呜，晋哥哥，我也想跑，我，我这不是腿被吓软了吗？我站不起来，跑不了了。”烟儿呜呜哭着，害怕的说道。“好啦，别怕，我来救你。”晋阳咬牙说道。晋阳其实此时浑身也有些发抖、害怕，但是对于烟儿的爱战胜了对于野猪王的恐惧。此时用枪已经是来不及了，再说也没啥用，这个大家伙那身上一层厚厚的盔甲，看起来比钢板还厉害。这除非是自己用大威力弹头，换成散弹枪，但是这特么野猪都朝这么飞奔过来了，眼看距离不足50米了，还来得及个屁啊。晋阳来不及思考，连忙把手上的步枪一扔，换成一把高价买来的大马士革刀，冲着这头野猪王跑去，准备在野猪王冲到烟儿那里之前截下野猪王。就在晋阳刚刚冲到野猪王到烟儿的这条路线上的时候，野猪王也冲到了这里，野猪王看到晋阳过来本来想刹住车的，但是这家伙太庞大了，巨大的惯性使它根本无法停下来。晋阳看着这头庞然大物就这么朝自己撞了过来，暗道一声：“吾命休矣！”然后眼睛一闭，躺在地上，那把大马士革刀就这么握着对准胸前方。然后感觉到野猪王好像撞到了自己的时候本能的往一边挪动了一下身子。没想到就这一下救了自己的命，要不然被那种大家伙压倒了，就算不死，那也是残废。“砰！”的一声庞然大物落地的巨响，晋阳顿时感到脸上一阵温热，还有一股浓郁的血腥味，有些都流到了自己的嘴巴里。“呸呸”，晋阳吐了吐嘴里的血沫，一骨碌爬了起来，感觉直到现在手还在一直发抖，两腿也在不停的发颤。看了看就倒在自己身边的野猪王说道：“果然是个大家伙，太惊险了，差点就被它撞死，还好自己拿了这把刀。”说完看着手中的弯刀，竟然没有占到什么猪血。“呜呜，晋阳，刚才太危险了你知道吗？你怎么能就那么冲过来呢？那个大家伙差点就撞到你啊！还好最后关头你稍微偏了一点，那个大家伙自己撞到刀子上被开膛破肚的时候你及时的偏到了一边，不然你就死定了。呜呜，你死了我怎么办？以后可不能这样了。”烟儿边哭边说着，小鼻子抽抽的，雨带梨花的样子看起来让人心疼极了。“好啦，我的好烟儿，我知道你这是关心我，那我现在这不是没事吗？乖了啊，别哭了，再哭就成小花猫，就不漂亮了。以后我会小心的，倒是你，以后看到危险要记得跑，你刚才那个样子才真的是吓坏我了，那种大家伙要是撞到你怎么办？你让我再上哪找这么好的老婆去？你还没为了生小宝宝呢，咱们说好要白头偕老的。”晋阳心疼的擦了擦烟儿脸上的泪水，充满温柔爱怜的说道。“扑哧！你才小花猫呢，哼，是不是我不漂亮了你就不要我了？你要是敢，我就咔擦了你，表姐说了，是男人都怕这个的。哼哼，你给我小心点。”烟儿又哭又笑又是恶狠狠的对着晋阳说道。我的天那，林欣这个家伙整天教烟儿什么呢？我的烟儿这么纯洁，全是被她给带坏了，这都学了些什么，太可怕了。这么看来，张大哥这日子也不好过啊，死贫道不死道友，你自求多福吧，我以后还是少让烟儿跟林欣接触的好。晋阳听烟儿这么说吓坏了，连忙对着烟儿说道：“怎么会呢？烟儿，不管你变成什么样子，我永远都是最爱你的。以后别老是跟你表姐在一起，那家伙老是不教你好东西，这都什么跟什么。好了，咱别说了，我这一身血呢，得赶紧清洗一下，换个衣服。”“那你快点去吧，身上这么脏看起来好恶心。我得先照顾好我的安迪，小家伙刚刚吓坏了。你看它现在都还在那抱着小脑袋浑身发抖，在那一动不敢懂呢。”烟儿看着安迪那小模样心疼的说道。的确，对于安迪这么个小家伙来说，刚才那个野猪王可是一个庞然大物，可能这辈子它都没见过这么可怕的家伙。晋阳看着安迪那吓得只颤抖的小身子也是心疼无比，这小家伙才几个月大呢，别吓坏了才好。“那你先安慰一下它，等我换洗好回来。”说完晋阳赶忙走了附近的树林里。看着应该没人能看到自己了，就脱下身上满是猪血的衣服扔进空间，然后拿出一套新的衣服穿上。至于头上和脸上的猪血就用空间水好好的洗干净了，这才准备回去跟烟儿会和。“烟儿，等着急了吧？安迪这个小家伙怎么样了？看它刚才吓的不轻的样子，现在有好点了吗？”晋阳看着烟儿在那里逗着安迪，笑着说道。“嗯，小家伙好多了，这不正在吃桃子呢嘛，这个小吃货，你看它刚才吓得一动不动的样子，那桃子都还没舍得放手呢，被它压在身下藏着呢。这会看来没危险了就又开心的吃了起来，我看它根本不是因为怕野猪王怎么样才吓坏的，这小家伙是怕别人抢了它的桃子吧？”烟儿咯咯直笑的调笑着安迪说道。“既然它没事了那就好，你看着它吧。我去看看那头大野猪，这大家伙可不多见啊。我得打电话通知约翰他们，让他们过来把这个大家伙弄回去。还有这一对獠牙，好家伙，这得有十多厘米了吧？啧啧，这可是我的战利品啊，这得好好收藏着。”晋阳大量着这头大野猪说道。打了个电话给约翰，让他带几个人来山上，把这头大家伙弄回去处理一下，但是先不要肢解，先冷冻起来，等自己回去了再说。自己还得等张大哥他们回去，让他们好好看看自己单枪匹马干掉的打野猪呢，到时候野猪没了算怎么回事？装逼也得有素材才行啊。在这等约翰也要一段时间，晋阳干脆跟烟儿玩起了自拍，单枪匹马干掉这么大的野猪，这可是一个很好的吹牛的素材啊。晋阳不同角度的给野猪拍了很多照片，自己还摆了好几个POSS拍了好多张照片，这可都是吹牛的证据。弄得烟儿一直在说晋阳这是装逼加自恋，好不要脸，嘲笑了晋阳半天。晋阳这家伙不仅没感到羞愧，反而更加的得意洋洋了，嘿嘿，这可是咱勇士的象征，一般人哪里有这机会，有着机会也没这能力啊？
第八十四章：烟儿打猎迷路记 null
等了好一会，约翰等人开着山地车来了，看着眼前的这个庞然大物，众人都惊呆了。约翰惊讶的看着晋阳说道：“上帝啊，这家伙太大了。老板，这个大家伙你是怎么弄死的？这太惊人了，我干牛仔这么多年，从来没见过这种大家伙，这就算不是世界最大，那最起码也是第二大的吧？这种大家伙可是十分的罕见，特别是这对獠牙，老板你可以好好收藏。”“哈哈，约翰，瞧，我手上的这把大马士革刀，就是它一刀捅死了这个大家伙，啧啧，这把刀真是不错，看来它又多了一个值得夸耀的战绩。”晋阳对着约翰扬了扬手中的弯刀，得意的说道。“哇偶，果然是一把十分漂亮的家伙，大马士革刀可是世界三大名刀之一，这种刀可是非常难得的。”约翰适时的发出了赞叹，他也是一个特别喜欢好刀的人。“这是我花了很大功夫才弄到的。约翰，这个大家伙你们帮我弄回去简单处理一下，然后冷冻起来，等我回去再说，这么大的家伙，我得好好想想怎么处理它。”晋阳笑着说道。随后众人费了老大劲才把大家伙绑好放在了一个拖板上面，拖在山地车的后面，艰难的下了山。看着约翰等人远去了，晋阳发现现在时间已经不早了，再不抓紧时间中午之前就到不了山顶了。“烟儿，咱加快速度吧，再不抓紧的话等会中午之前就到不了山顶了。”晋阳说道。两人这下赶路的速度终于快了起来，烟儿身体素质不错，走了这么长时间也没喊累，看来她自己说的是什么跆拳道黑带说不定还真不是吹的。路上晋阳一边走着，一边在空间里发一些刚才打到大野猪的图片，惹得许多人都在惊呼：“这是什么，不会是什么怪兽吧？太厉害了！”之类的话，看得烟儿羡慕极了，连忙要求自己也要打一些猎物，好跟小姐妹们吹嘘，汗，看来烟儿也被带坏了。晋阳没办法，只好又当起了教练和保姆，一边教着烟儿具体怎么瞄准，怎么开枪等等，一边又负责照看安迪这个小家伙。“烟儿，你准备好了没？教了这么长时间应该学会了吧？”晋阳看着烟儿在那磨蹭半天就是不开枪，前面好几只猎物都已经跑开了，着急的问道。“好啦，别老是催，我这只是不熟练，我这已经准备好了，就等着看到猎物开枪呢。”烟儿红着脸狡辩道。找了半天，突然看到不远处有一只野山羊，烟儿连忙兴奋的端着枪就朝那边跑去。“你慢点，就这么跑过去猎物早被你吓跑了，还打谁啊？你得悄悄的靠近，等到了枪的射程之内就好好的瞄准，然后开枪就行了。”晋阳朝烟儿喊道。可惜烟儿根本就没注意听他说什么，这丫头现在已经陷入了自嗨模式，跑起来小屁股一扭一扭的，两只大眼睛冒着光，嘴里还不停的在念叨些什么。如果靠近她身边仔细去听就会发现烟儿念叨的原来是：“小羊、小羊你别跑，乖乖在那等我来，砰的一声枪一响，小羊你就倒下了。”靠，还挺顺。可惜事与愿违，野山羊的机敏是出了名的，早就发现了有一只两脚动物心怀不轨的朝自己跑来，那放光的双眼一看就不是什么好东西，山羊赶忙撅起蹄子就向远处跑去。烟儿一直往前面追了半天，在发现自己这两条腿果然跑不过四条腿这个残酷的现实之后，烟儿气急败坏的就那么朝前面开了一枪。没想到这一枪竟然打中了树上的一只鸟，乐的烟儿哈哈大笑：“哈哈，知道本小姐的厉害了吧，就这么一枪，那么小的小鸟就被打下来了，真没想到，我还有做神射手的潜质，哈哈哈！”晋阳在后面不好意思的摸了摸鼻子，汗，真没想到烟儿还有这么逗比的一面。但是表面上晋阳可不敢那么说，满脸堆笑的对烟儿说道：“烟儿，没想到你这么厉害啊！真是了不起，我到现在都还没打到过鸟儿呢。来咱们去看看这只倒霉的小鸟。”可不是倒霉的小鸟么，这可怜的小家伙就在树上休息了那么一会，就招来了飞来横祸，被一颗流弹误杀而死。“哼哼，让你老是在我面前吹嘘，现在发现本小姐的厉害了吧？哼哼，这只小鸟咱们得带上，等会我得好好跟表姐她们炫耀炫耀。”烟儿一脸得意的样子，这下自己也有吹嘘的资本了。晋阳走上前去看着这只无辜的小鸟，汗，什么品种晋阳没认出来，不过只要烟儿开心就行了，算你倒霉。晋阳俯下身捡起鸟儿，烟儿这丫头已经带着安迪在附近逛了起来，她发现自己跑了这么长时间好像是跑迷路了，这附近漂亮倒是挺漂亮的，就是找不到回去的路了。“晋哥哥，我发现一个大问题，你还能找到回去的路吗？”烟儿无辜的对着晋阳说道。“额，我没注意，刚才一直关心你去了，没看路，我现在找找看。”晋阳在附近找了半天，终于宣告找路计划的失败，这下子中午是别想赶到山顶了，还是打电话跟表姐他们说一下吧。晋阳无奈的拨通了媛媛表姐的电话：“表姐，你们现在在哪里呢？”“哈哈，阳子，我们打到了很多的猎物，这里真不错，不过好像我们中午赶不到山顶了，这里太漂亮了，我们好像错过了时间。”媛媛表姐开心的说道，看来她们玩的不错。“哦，没事，那既然这样咱们就再重新约好，晚上六点钟之前到山顶吧，到时候有问题再联系。”这下好了，搞定一个，晋阳有接着给张瑞打电话。“张大哥，你们那边玩的怎么样啊？现在在哪里呢？”“这里真不错，国内根本没这种能尽情打猎的地方，我们打到了很多猎物，你们输定了。不过中午到不了山顶了，我们现在好像是走错路了，估计要晚上才能到山顶了。”张瑞也是十分的开心的说道。“那好，我刚才跟我表姐她们也说好了，大家就都晚上六点钟之前到山顶吧，不过千万不要单独在山里过夜啊，一定要赶到山顶，不然晚上就两个人太危险了。”晋阳叮嘱道。“烟儿，这下好了，大家都到不了山顶了。咱们这下可以好好的找找出路了，这该死的破地方。”晋阳气急败坏的说道，找路实在不是自己擅长的事情。“嘻嘻，没关系啦，这里景色这么漂亮，咱们慢慢在周围找咯，又不赶时间了。”烟儿这丫头倒是想的开，反正有的玩就好。
第八十五章：情人枫（一） null
这里的景色倒还真的不错，花香怡人，树木郁郁葱葱，深深的吸一口气，仿佛整个人都轻松了很多。旁边不时还有一些小鸟在树上叽叽喳喳的叫着，好像是在嘲笑这两个连路都不认识的家伙。烟儿欢快的漫步在丛林里，好像根本就没有去刻意的找通往山顶的道路。一会被身边奇形怪状的植物吸引，好奇的上前打量着，一会又调皮的逗弄着安迪，把它抱着的桃子抢走，惹得安迪吱吱叫个不停。烟儿则在一旁咯咯笑个不停，银铃般的笑声响彻整个山林，让人听了也仿佛会消除任何的烦恼，真是个无忧无虑的可爱天使。看着前面烟儿那快乐的样子，晋阳也被烟儿这幅可爱迷人的样子感染了，此时也不再纠结于迷路之中，只要有烟儿在的地方，哪里又不是天堂呢？背着巨大的背包，晋阳从空间里又拿出两瓶果汁，走上前去把其中一瓶递给烟儿说道：“烟儿，这么长时间累了吧？看你一路跑的都没停过，咱们在前面找个地方稍微歇会吧。这也快到中午了，咱们再吃点东西，等会再出发，这次咱们也不找什么路了，哪里景色更美，我们就去哪里。”“嗯，好吧，我也确实有些累了，那就在前面看看有没有能休息的地方，我好饿了，中午我要吃好多好吃的，你负责做，我负责吃，合理吧？嘻嘻，就这么定了！”走了这么长时间，刚才玩的开心的时候没感觉到，这一停下来就觉得肚子饿的咕咕叫了，连忙开心的让晋阳负责当中午的厨师。自己这可是在帮他品尝美食，有助于提高他的厨艺，嗯，等会自己先吃，就剩一点给他好了，不能撑着他。嗯，自己真是伟大，烟儿一个人贼兮兮的想到，一边又偷偷看着晋阳的脸，偷偷的笑着。晋阳看着一个人进入自嗨模式的烟儿，不禁无语的摇了摇头，这应该不是自己传染给她的吧？然后牵着烟儿的小手就往前走去。晋阳打算找一个相对来说比较空旷的地方，因为中午晋阳打算做叫花鸡，地方空旷一些不会引发火灾。过了有大概十几分钟，在烟儿都不耐烦的时候，晋阳突然停住，傻呆呆的看着眼前不远处，嘴巴张的老大，都能塞得下一颗鸡蛋了。手颤抖的指着前方，嘴里不自觉的喊着：“烟儿，快来看啊，这是什么情况？你确定我们还在地球吗？”烟儿顺着晋阳手指的方向看去，也不由得惊呆了，前面不远处有一个巨大的山洞，洞口几乎有将近十米高，直径也有差不多十米，看起来像巨兽狰狞的血盆大口，让人不寒而栗。山洞前面则是一片大概一千多平米的空地，地上铺满了火红色的枫叶，空地的周围被一颗巨大的有些奇形怪状的红枫树包围住了。对，你没看错，是一颗，而不是很多颗，这棵树简直就是一个巨无霸，基部直径大概有将近三十米，主干的高度有差不多将近十米的样子。其他的全是细小枝丫，枝叶非常的繁盛茂密，就像是一把张开的巨大的火红色的伞，把洞口一千多平米的空地完全的笼罩在了里面。很多细细的树枝就像是柳条一样弯曲垂下，形成了一道道火红色的帘幔，但是在山洞的洞口处却又自然的形成了一个拐着弯的不规则拱门。枫树整个看起来就像是一幅巨大的火红色的画一样，充满了热情和诗意，火红色的世界里飘荡着满满的爱意，在这里拍婚纱照应该会很不错吧？但是那个恐怖的巨大的洞口却给这份甜美的爱意带上了一些诡异的元素，这简直就是大自然的鬼斧神工。自己的牧场怎么可能会有这么神奇的地方，而且又没有被别人发现的？再说了，枫叶不是只有秋天才会这么火红的吗？现在这是什么鬼？“晋哥哥，你说的对，我们真的可能不在地球了，这算是穿越了吗？可是这穿越的地方也太美了，太诡异了吧？不过只有咱们两个人，爸妈怎么办？呜呜，他们以后再也看不到烟儿了。”烟儿现实震惊、再是惊叹，最后则又悲伤，对于任何人来说，父母都是不可能割舍的爱，而有爱的地方才会有家。晋阳这时虽然也被惊的目瞪口呆，可毕竟是个男人，而且经过外挂空间事件的震惊之后，晋阳的心脏强大了很多。再说穿越这种事情也不太可能，这时看到烟儿哭的伤心的样子，连忙上前安慰道：“烟儿乖啊，别怕，这不是还有我在的吗？再说了，你觉得咱们可能会穿越什么的吗？太玄幻了吧？别怕，我会保护你的，咱们先上前看看是什么情况再说啊！”烟儿一听晋阳说的话，想了想也对，哪有那么容易穿越的，再说了，那只是小说里的神话故事，现实怎么可能会发生。还是先看看情况再说吧。晋阳拉着烟儿的小手，神色紧张，小心翼翼的向着巨大的枫树走去，晋阳能够感觉到烟儿现在十分的害怕。烟儿此时手心直冒汗，浑身颤抖，晋阳仿佛都能听见烟儿那扑通扑通加速跳动的心跳声，晋阳紧了紧握住烟儿的手，轻声却又坚定的说道：“烟儿别怕，还有我在保护你呢，我觉得这里就是我的牧场，就是我们刚才登的那座山。只不过这座山很大，这里或许以前从未被发现过而已，别怕，那么大的野猪我都能打死，还有什么能威胁到我们的？”“嗯，烟儿不怕，不怕。”烟儿小嘴哆嗦的说道，虽然仍旧害怕，不过在听到晋阳坚定的话语之后，烟儿感觉自己好了很多。就像是有一个忠诚的骑士在寸步不离的守护着自己，让自己时刻都处在安全和温暖之后，心中犹如蜜糖流淌，甜蜜盖过了恐惧。慢慢的接近这颗巨大的红枫树，晋阳和烟儿这才真正发现它那独特而富有魅力的诗意之美，红似火、艳似血、骄似阳。如果现在有一个诗人在这里，一定可以写下一首感动世人的诗篇，晋阳不是诗人，但是他勉强算得上一个乐者。他打算用自己的‘紫玉’洞箫，记录下这大自然最美丽的风景，也为烟儿献上自己最真的祝福，作为几天后烟儿的生日礼物。“烟儿，这里真美，你更美，你看你现在站在这颗大红枫下面，真的就像一个谪落凡间的仙子。”晋阳痴痴的看着此时烟儿美丽动人的样子，慢慢的拿出了‘紫玉’，轻轻的放在了嘴边，吹了起来。
第八十六章：情人枫（二）（跪求推荐） null
淡淡的、轻盈的、优雅的，一阵不知该怎么形容却又表达了晋阳对于美的赞叹、对爱的追求、对爱人的守护的曲音，仿佛从天边传了过来。仔细一听，又近在咫尺，这种难以表达的感觉直欲让人发狂，偏偏这优美的曲音却又会抚平你内心的躁动，让人心中充满宁静。静下心来，只觉一幅美妙的画卷慢慢的展开在了眼前：在一片火红却不刺眼的背景中、孤单的枫叶静静的从树上飘落、落在树下静静站立的少女身上、似欲为她穿上一件火红的嫁衣。少女天鹅项般雪白的脖颈上那迷人的蓝色璀璨之星项链闪闪发光，似乎这不是平凡的人间少女，而且谪落凡间的女神。少女露出淡淡的微笑、似甜蜜、似幸福、娇嫩的双手捧花般放在胸前、枫叶又静静的坠落在娇嫩的双手上、在璀璨之星神圣的蓝色光芒照耀下。和谐、美丽，一切世间可以用来形容美好的字眼仿佛都飞到了这里，伴随着淡淡的箫声。安迪这个小家伙似乎也在箫声中陶醉了，眯着圆圆的小眼睛，不时的摇晃着它那毛茸茸的大尾巴，好似能听的懂一样。安迪和烟儿一动一静，相印成趣，非常有意思。随着箫声远去，好一会，烟儿才仿佛回过神来，静静的却充满微笑和甜蜜的看着晋阳，柔声说道：“我看见了，在你的箫声中，我看到了。”说完就上前抱着仿佛自己命中注定的骑士，主动献上自己的香吻。吻罢，唇分，晋阳抱着烟儿，宠溺的用手摸了摸烟儿红红的脸蛋，说道：“烟儿，这首曲子就叫《情人枫》，这颗枫树我也决定叫它情人枫。另外，这里看来没什么危险，不仅不危险，反而很漂亮，它是老天赐给我们的礼物。现在你老公我决定做一顿丰盛的美餐，好好的庆祝这一切。你乖乖在旁边等着，不要乱跑啊。”“情人枫这个名字不错，我喜欢。嗯，我要好多好吃的，我好饿了，小肚肚都瘪瘪的了。”烟儿摸着自己的空空的小肚子，可怜兮兮的说道。说干就干，不过这里的景色这么美，晋阳不打算破坏，在旁边找了一块地方。确定等会的烟火不会影响到这颗大枫树之后，晋阳简单的清扫了一下四周，然后让烟儿在旁边搜集一些干的树枝，自己则拿着枪在附近，准备打几只猎物回来。晋阳的枪法还是非常不错的，再加上这里的动物确实是很多，不一会，晋阳就拎着几只猎物回来了。一只肥肥的兔子，一只大大的火鸡，还有两只不知名的小鸟，这些猎物晋阳都已经用空间泉水开膛破肚清洗好了。看着晋阳拎了这么多的猎物回来，这会已经拾好柴火的烟儿顿时眯着大眼睛兴奋的说道：“哇，这么多，快点烤，我要吃小鸟，小鸟肉嫩嫩的最好吃了。”“咳咳，女孩子说话能不能注意点？什么叫吃小鸟？话说女孩子不是最喜欢小鸟这种小动物，不忍心杀死的吗？怎么烟儿不一样？”晋阳无语了，烟儿这是学坏了吗？晋阳先在地上挖了一个坑，把火鸡里面放好一些调料、用准备好的空间泥土和一些荷叶仔细的包好，看起来就像是一大坨...然后放在土坑里埋好，这是准备做晋阳火鸡版本的叫花鸡，把兔子和小鸟用树枝穿上，再在埋好火鸡的坑上面烧好火堆，把兔子和小鸟架在上面慢慢的烤起来。一切都准备好了，闻着烤肉在火焰的威力下渐渐散发出的香气，晋阳大大的松了一口气。笑着对旁边眼巴巴看着烤兔子和烤小鸟的烟儿说道：“烟儿，你的口水都滴到上面了，有没有这么夸张啊？”烟儿顿时紧张的擦了擦嘴角的口水，死不承认的说道：“怎么可能，你一定是看错了，本小姐怎么可能会流口水，绝不可能的，你要再敢这么说，你就死定了。”说完就恶狠狠的盯着晋阳的眼睛。额，这丫头，恼羞成怒了啊，不过这个样子还真的很可爱，继续逗逗她：“那我怎么知道做梦的时候会不会说漏嘴？再说你流口水的样子其实蛮可爱的嘛，哈哈！”“啊，小阳子，你死定了，我要掐死你。”烟儿化身恶魔，张牙舞爪的朝晋阳扑了过去。两人开心的打闹了一会，晋阳在躲避烟儿攻击的时候还要时不时翻烤一下烤兔子和小鸟，真的是很辛苦。看着烤肉烤的熟了一半了，晋阳顿时叫住了烟儿：“别闹啦，烤肉快好了，我现在得刷一些蜂蜜，还有一些调料什么的，这样等会会更香，更好吃的。”“嗯，好！”听到吃的，而且还是特别好吃的美食，烟儿顿时来劲了，咽了一口口水，坐在地上直勾勾的盯着眼前的烤野味。晋阳一边用小刷子在烤的金黄的兔子和小鸟上面刷上一层的蜂蜜，稍等一会，又刷上一层自己秘制的酱料，就这样来回不断的刷了四五次。烤肉的浓郁香味一直在不断的刺激着烟儿那敏感的味觉神经，这丫头不知不觉的又流口水了，一幅猪哥像。就连安迪这个小家伙现在也是老老实实的坐在地上，两只前爪不停的来回搓动着。圆圆的小眼睛死死的盯着晋阳手里的蜂蜜和烤肉，跃跃欲试，想上前一把抢过来，但是又不敢的样子，看起来特别有意思。晋阳看着烟儿和安迪的这个样子，不禁无奈的摇了摇头，两个小吃货，终于烤肉好了。烟儿两眼冒光的一把抢过烤鸟和兔子，撕下两只兔腿和四只鸟腿，就把剩下的扔回给了晋阳。狠狠的在小鸟腿肉上面咬上一口，再三下五除二的就把一只小小的鸟腿啃完了，满嘴流油的小嘴用力的咀嚼着。一边还不忘跟晋阳说道：“你看我多关心你，先把不好吃的拿走，剩下的好吃的全部留给你。唔，好香、好嫩、好好吃、味道真不错。”晋阳无奈的看了看烟儿，然后撕下一大块兔肉扔给一旁早已垂涎欲滴的安迪，说道：“安迪，看你这幅小吃货的样子，喏，这块肉是你的了，吃慢点，别跑远了啊。”剩下的则都是自己的了，不过晋阳早就饿了，剩下的这么一点根本就不够吃，这会坐下好好的品尝着自己亲手烤出来的美食，不一会就全部吃完了。而安迪这个小家伙在拿到自己的这一份食物之后，用两只小爪子紧紧的抱着这块美味无比的兔肉。小眼睛贼溜溜的看着四周，好像在打量着，看有没有对自己的食物有非分之想的家伙。然后紧张的跑到大枫树下面，用小爪子抱着食物，用力的往小嘴里送去，一边吃，一边还不忘打量四周，非常的警惕。
第八十七章：霸王（一） null
晋阳看着狼吞虎咽的烟儿和安迪，有些哭笑不得，真是两个标准的吃货，可别噎着了。想到这里，赶紧拿了一瓶空间泉水给烟儿递了过去：“吃慢点，又没人跟你抢，喝点水吧。”然后又过去安迪那里，给安迪弄个小碗装一些空间泉水给小家伙递过去。安迪喝水的样子非常的奇怪而且有意思，小家伙先是紧张兮兮的看着周围，确定只有晋阳一个在看着它，不会有人来抢自己的食物之后。慢慢的把抱着的烤肉放在一片枫叶上，小家伙还挺爱干净的，放的时候还小心翼翼的怕把食物弄脏了。然后伸出自己的小爪子，轻轻的在碗里沾一点泉水，然后伸出粉红的小舌头舔食沾在自己爪子上的水分。安迪一边舔食着空间泉水，一边贼兮兮的用自己圆圆的小眼睛滴溜溜的看着四周。再看看自己的食物还在不在，然后又用爪子沾一点水继续舔着，特别的有意思。晋阳看着安迪这幅搞怪逗趣的样子，乐了半天，连忙拿出手机把这一幕都拍下来，这么有意思的画面不记录下来太可惜了。之后晋阳就开始了自己的拍照之旅，大枫树、火红的枫叶、吃烤肉的少女、喝水的小熊猫，仿佛欲吃人的洞口。这一切的一切都永久的记录在了晋阳的手机里面，晋阳打算回去把这些都发到自己的空间，这又是一个炫耀的好素材啊。“啊！”正在拍照的晋阳突然听到烟儿的一声尖叫，就好像发现了什么特别恐怖的事物一样。安迪这个小家伙也开始吱吱乱叫，然后把头深埋在自己的小爪子和大尾巴之下，一幅瑟瑟发抖的小模样。晋阳顿时吓坏了，赶忙回头看向烟儿那边。只见一只体长差不多有三米、长长的爪尖看起来有十多厘米、闪着寒光、浓浓的深棕色的被毛、体重看起来最起码也要七八百公斤的庞大棕熊，流着口水，狠狠的盯着烟儿手中还没吃完的烤肉。“我靠，这么庞大的家伙哪里来的啊？难道自己的牧场盛产怪兽吗？”晋阳忍不住爆了粗口，眼前这个大家伙实在是太吓人了，看着烟儿那紧张害怕的样子，晋阳顿时生气了。小样，别以为你长的大我就怕你，哼哼，馋不死你。晋阳从空间拿出一瓶蜂蜜，打开瓶盖，还稍微摇晃了两下，这下可就刺激到了这头大家伙。这头庞大的棕熊顿时就把目标对准了晋阳手上的蜂蜜，小眼睛紧紧的盯着，大嘴巴馋的都流口水了。棕熊本来嗅觉就非常的好，是猎犬嗅觉的七倍，而且熊类非常爱吃蜂蜜，何况是蜂蜜中的极品——空间蜂蜜。此时大熊熊紧紧的盯着让自己垂涎欲滴的蜂蜜，拿蜂蜜的那个两条腿的家伙身上有一种很让熊舒服的味道，而且还带着一股蛋蛋的威严。这让大熊熊根本没想着动用武力，但是这美味的蜂蜜实在吸引熊，大熊熊只好走到晋阳面前坐下。一边流着口水、舔着熊脸，一边用小眼睛羡慕的看着晋阳手里的蜂蜜，就像一只等待主人喂食的小狗一样，一点没有丛林之王的威严。烟儿看着大家伙走开，顿时松了一口气，连忙拿起手中的烤肉又咬了一大口，真是一个吃货，这样都忘不了吃东西。但当看到这个庞然大物走到晋阳面前，顿时又吓得面无人色起来，烤肉含在嘴里都忘记咀嚼了，它不会是想吃了晋阳吧？烟儿脑海中顿时闪过这可怕的念头，但是当看到可恶的大熊熊跟一只狗狗一样，舔着脸坐在晋阳面前，可怜兮兮的看着晋阳手中的蜂蜜，就像一个饿了很久的孩子一样，特别的可爱。烟儿顿时又不忍起来，少女爱心泛滥了，充满爱心的对着晋阳说道：“晋哥哥，你就给大熊熊一点吃的嘛，你看它可怜的样子，多可爱。”晕，吃小鸟的时候也没见你同情过小鸟，原来是因为那些小鸟不可爱啊，刚才还被这只熊吓得半死呢。这会看到人家可爱就不忍心了。不过也真是的，晋阳无奈的看着眼前的这头大家伙。你说你作为丛林之王，七八百公斤的庞然大物，怎么滴也要一些脸面吧？现在这跟小狗一样的表情算怎么回事？大熊熊一脸无辜的看着晋阳，见这么长时间了，晋阳还不给自己蜂蜜吃，大熊熊顿时着急了。但是又不敢动手去抢，急的大家伙不停的晃着大脑袋，一边还不停的用舌头舔着自己的熊掌。“好吧，看你这么乖的样子，给你吃好了。”这只大熊熊的态度很让晋阳满意，看着它着急的样子就把手中的瓶子递了过去。大熊熊接到装有蜂蜜的瓶子开心极了，连忙伸出大舌头对着瓶口舔食起来，不时还高兴的嗷嗷叫着，小尾巴不停的摆动着，有意思极了。晋阳看着吃得特别高兴的大熊熊，顿时觉得到时候自己别墅里养这么一头大家伙，一定是一件非常威风的事情。连忙兴奋的对着烟儿说道：“烟儿，我有个主意，你看我把这头大家伙带回去养着怎么样？那一定威风极了，张大哥到时候肯定特别的羡慕，嘿嘿，看这个大家伙这庞大的傻乎乎的样子，咱们就叫它熊大好了，你觉得怎么样？”“这个足以（主意）到死（倒是）不错，不过这样的大加护（家伙）很危险的，你能保证它不会萨仁（伤人）吗？它为什么不叫（咬）你呢？好像在你棉签（面前）特别怪（乖）的样子。”烟儿嘴里还在嚼着烤肉，有些含糊不清的问道。“吃东西别说话，小心噎着，吃慢点。你不知道熊特别爱吃蜂蜜吗？我刚才给它的可是世界上最好的蜂蜜，你看这个大家伙根本就是个吃货，有什么好危险的。再说了，我好像很有动物亲和力的，一般的猛兽什么的基本上都不会伤害我，我也可以让这些猛兽不要伤害别人，但前提是你不去主动的挑衅它，不然可就说不好了。其实世界上也有一些很有动物亲和力的人啊，在非洲草原和狮子一起玩耍都没事。”晋阳解释道，这个解释基本上还算是合理，毕竟这不算特别奇怪的能力。“嗯嗯，既然这样那就好了，我也觉得这个大家伙非常的有意思，长的这么大，有时候看起来却跟个小狗一样。不过熊大这个名字是不是土了点？你觉得叫它霸王怎么样？这名字多威风，以后出门要是能骑着霸王，那多气派。”烟儿想到以后有这么一个大家伙可以玩，也是非常兴奋，要是还能够骑着出门，那就更好了。只不过熊大这个名字实在是不怎么好听，让杨大小姐很是不满。
第八十八章：霸王（二） null
“额，好啊，这名字太好了，烟儿你果然不愧是香港大学的高材生，霸王这个名字跟这个大家伙太配了。至于骑这家伙，有我在肯定没问题，我到时候会让它听话的。”晋阳这不要脸的家伙违心的对烟儿大加赞赏。其实他觉得霸王这名字土的不能再土了，而且这个大家伙怎么看都没有霸王的样子，不过能让佳人满意才是最好的。至于大熊熊你以后就叫霸王了，别不满意啊，要怪就怪你的女主人，以后你要是听话驮着烟儿，我就多给你点蜂蜜吃。霸王这个大家伙现在还没意识到自己已经被取了个非常土气的名字，而且以后说不定还要充当坐骑，现在还在那里兴奋的舔着蜂蜜。额，说不定这个大家伙以后还真的会为了吃到香甜的蜂蜜，就毫不在意的充当别人的坐骑了，这对于这个吃货还真的说不好。在两人聊天的时候，安迪这个小家伙也不安分起来，它看到大家伙好像没什么危险，顿时有些好奇的走上前去左看看、右看看。见大家伙真的没对自己怎么样之后，安迪这调皮的小家伙兴奋了，连忙跑回去抱着自己的食物，再跑到大家伙的身边。顺着大家伙的腿，一溜烟的就爬到了大熊熊的肩膀上，得意洋洋的摇晃着小脑袋，两只小眼睛看着前方。小嘴巴还不时的啃一口手中的肉，看这样子，安迪就像是把自己当成了一个骑士一样，正威风凛凛的坐在自己的坐骑身上。霸王则还是开心的吃着自己心爱的美食，它能感觉到这个小东西身上有晋阳的气味，所以一点也没把这个调皮的爬到自己身上的小东西当回事。不过当小家伙淘气的拔自己身上的被毛的时候，霸王还是毫不客气的一把就把安迪抓起来放到一旁的空地上。而安迪好像知道霸王不会真的对自己怎么样，继续不安分的又爬回霸王身上。几次之后，霸王就不耐烦了，不再去管安迪干什么，只要它不弄疼自己就由着安迪这个小家伙折腾。这会瓶子里面的蜂蜜吃的差不多了，不过还是有很多蜂蜜粘在瓶壁上弄不出来，急的霸王嗷嗷直叫。连忙跑到晋阳身边，把瓶子递给晋阳，一边用爪子指着自己的嘴，一边叫着。接过瓶子，晋阳看懂了霸王的意思，原来是剩下的蜂蜜吃不到了啊，看着霸王的样子晋阳有些好笑。不过还是认真的在瓶子里装了一些空间水，用力的摇晃溶解着这些剩下的蜂蜜，等溶解的差不多了，再重新递给霸王。霸王接过瓶子顿时开心的叫了一声，小眼睛开心的眯起来成了一条缝，美美的把瓶子里的蜂蜜水往嘴里倒，不时发出兴奋的吼叫声。安迪则也是咬着食物，不时的配合着发出吱吱的叫声。一大一小两个家伙看起来相处的非常的和谐。看着安迪和霸王相处的很好的样子，晋阳也是开心的笑了，以后它们就是自己的家族成员了，是大家的开心果。没事的时候跟烟儿一起带着安迪、霸王、还有黑仔等几只狗狗一起，看看风景、打打猎、钓钓鱼，这样的生活真是幸福。看着大家都在吃的很开心的样子，好像就自己现在没的吃，晋阳顿时想到了火堆下面还有一只叫花火鸡呢，这可是有十几斤的大家伙，啧啧，自己加了秘制香料，肯定特别香。想到就做，晋阳急忙移开火堆，挖出了一大坨烤的硬邦邦的“泥团”，用力敲开它，顿时一股带有荷叶清香和奇异香料香气的鸡肉香味飘满了整片山林。正在那啃着兔肉的烟儿、安迪和已经喝完蜂蜜水的霸王顿时就被这股香味吸引了，不约而同的转过身子眼勾勾的看着晋阳手中的火鸡，腿不自觉的就迈开步子走到了晋阳的身边。“你们想干嘛？别这样看着我，我会不好意思的。刚才你们吃的那么开心，我都还没吃饱呢，难道你们现在又想打我这叫花鸡的主意？靠，还让不让人活了？”看着三双大小不一的眼睛都直勾勾的盯着自己手中的鸡，晋阳不由的着急了，被这三个吃货盯上自己这手里的鸡还能保住？特别是霸王这个家伙，这只鸡恐怕还不够它塞牙缝的吧？咽了一口口水，烟儿有些不好意思却又故作大方的狡辩道：“刚才不也留了很多肉给你了嘛，哎，本小姐就是心善，喏，我这还有一只兔腿，就勉为其难的给你好了。你手里这只泥巴烤的鸡看起来这么不卫生，我怕你吃不习惯，这样吧，我先帮你尝一只鸡腿、两只鸡翅膀，剩下的你自己看着办好了。”这还叫勉为其难？真没看到一点为难的样子，这鸡最好吃的就在鸡翅膀和鸡腿了，你这一下子就给我留了只鸡腿。旁边这还有两个吃货熊视眈眈呢，我这还能剩多少啊？辛苦半天，吃都吃不饱，好惨，人生好灰暗。我得想个办法才是，看着霸王这庞大的身材，晋阳眼睛一转，有了个主意。晋阳无丧着脸把两只翅膀和一只鸡腿撕下来递给了烟儿，然后自己对着剩下的鸡腿就狠狠咬了一口，对着霸王说道：“你看，这不多了，肯定不够你吃的，你要是想吃，就自己去打一些猎物回来，我可以帮你烤。”说完还对着霸王比划了一下。霸王看了半天，明白了晋阳的意思，顿时就兴奋的嗷嗷叫了一下，展开庞大的身躯，奋力的跑向旁边的树林，看样子是去捕猎去了。安迪此时正在霸王的肩膀上，被霸王的动作吓了一跳，连忙紧紧的抱着霸王身上的被毛。看着两旁树木不断后退的样子，又兴奋的吱吱直叫，大尾巴不断的挥舞着，就像一个熊骑士一样，威风凛凛却又可爱异常。看到这一大一小两个吃货走了，晋阳顿时松了一口气，连忙把鸡肉往嘴里塞，都顾不上说话。此时烟儿也跟晋阳一样在疯狂的啃着鸡腿，两人看着彼此，都是一副满嘴流油不停大吃的模样，都忍不住哈哈大笑起来，差点把自己噎着。在晋阳拿了一瓶水递过来，两人在泉水的帮助下，这才好了很多。等两人吃饱喝足，霸王背着安迪的身影才从密林里慢慢的走了出来。嗬，只见霸王这个家伙用嘴咬着一只野鹿，差不多有两百斤，正卖力的往晋阳这边拖动。安迪则是站在霸王肩膀上兴奋的吱吱叫着，就好像打到猎物的不是霸王而是它自己一样。
第八十九章：神奇洞穴 null
“我去，霸王，你这还真是不舍本啊？这么大的家伙你想累死我啊？”晋阳无语了，这么大的家伙要自己一个人烤非得累死不可，看来还是得让霸王当苦力才行了，晋阳寻思道。晋阳让霸王把鹿挂在树上，然后自己开始给鹿剥皮，开膛破肚，鹿皮是好东西，还有鹿角、鹿茸，这些都非常不错。之前东西自己一个人没法拿，可是现在有了霸王这个免费的劳力可就不一样了，把重的东西都给它驮着，就让它当一次骡子好了。然后用水简单的把鹿清洗一下，反正是给霸王吃的，它可不在乎是不是特别干净。在霸王这个免费劳力的帮助之下，晋阳还是忙活了半天才终于把鹿烤好，烤好的鹿肉差不多有不到一百公斤。看着烤的香喷喷的鹿，霸王一点也不嫌烫，在它那厚实的熊掌的帮助下，熊吞虎咽起来。直到快把鹿肉全部吃光，霸王这才满足的摸了摸自己的肚子，砸吧着嘴，用舌头舔了舔熊掌，发出的满足的声音。“太夸张了吧？话说棕熊一顿吃多少来着？你这该是多久没吃东西了？这么多就全吃光了啊？就你这种吃货，一般人谁特么养得起啊？”晋阳和烟儿此时都是目瞪口呆的看着霸王，太能吃了。其实科迪亚克棕熊一次并不会吃这么多东西的，只不过晋阳烤的太好吃了，而霸王这家伙又饿了几天，再加上它要为冬眠储存能量，这才吃了这么多。这下好了，该忙的都忙完了，晋阳和烟儿商量了一下，准备进这个巨大的山洞探险，现在刚好有霸王这个免费的劳力，两人，咳、准确的说是晋阳可以轻松不少。把背包等物品都用绳子固定在霸王身上，晋阳牵着烟儿的手，安迪待在霸王肩膀上，两人两兽就这么朝着山洞走去。走进山洞，洞口和靠近洞口的地方生长了很多的洞穴植物，翠绿翠绿的跟火红色的枫叶相印成趣。有很多植物还开满了很多的花，有红色的花、黄色的花、紫色的花，看起来非常的漂亮。随着慢慢的深入，晋阳发现这里并不是那么的黑暗，虽然不是很亮，但是却能够让人正常行走。两旁的岩壁不时的会有一些奇形怪状的岩石，有的像一只动物，正在朝走进山洞的人们龇牙咧嘴，看得安迪这个小家伙不时的对着旁边的岩石扮着鬼脸，让人忍俊不禁；有的又好似人形，就像是岩石成了仙，想破空而去，却又苦于山石的束缚，被迫留在了人间，充满了凄苦怨恨的同时，却又有一种想要挣脱命运束缚的拼搏精神，引人遐思；有的又像是水流形成的瀑布，莫名的从岩壁当中倾泻而出，又消失于半空之中，看上去瑰丽神奇；有的又像一根根或竖起、或倒立的长枪，看上去森然又有威严，不禁让人联想到了十八层地狱中的刀山地狱，阴森恐怖的让人猛的打一冷战；有的却又像是一尊尊佛像，好似菩萨和众佛降临到了人间，广授大乘佛法、普度众生，神圣威严中满是慈悲为怀，让人心生虔诚之心、对自己虔诚、对生命虔诚、对众佛虔诚。这一切的一切，让人忍不住惊叹大自然的神奇，一路上晋阳和烟儿像是乡下进城的土包子，惊呼不断。特别是烟儿，一会跑到这个形似动物的岩石面前研究一下，一会又跑到那个仙人岩石前面不住的观摩，对一切都充满了好奇。而在洞穴幽暗的环境之下，烟儿脖颈上的璀璨之星更是光芒耀眼，衬托着烟儿就像是一个真的精灵一样，欢乐的在这个神奇的洞穴里嬉戏着。这里看样子应该是一个溶洞，只不过晋阳和烟儿都对溶洞不怎么了解，不知道这个属于什么类型的。但是像这个溶洞这样充满波澜壮阔之感和大自然神奇威力的，想来世界上也不会太多吧。晋阳感觉这个洞走起来有种慢慢往下的感觉，就好像整个洞穴是倾斜朝下的，让人不知不觉的就走的很快。而且这个洞穴越是往前走就变得越高、越大，里面的钟乳石、各种岩石就越是浩大、神奇。整个洞穴的环境稍微有些潮湿，却并不会有太多的水，只是有些山泉会顺着山壁不知流向哪里，所以晋阳和烟儿的身上并没有被水打湿。看着这里这么神奇美丽，真不知道前面会是什么样子，让晋阳有一种莫名的期待感和朝圣感。边玩边走了差不多二十分钟，两人两兽就来到了一个大厅，这个大厅看起来比足球场还要大，里面各种奇异造型的岩石和钟乳石非常的壮观。甚至还有一些岩石组合，看起来像是桌子和凳子，真不知道是不是真的会有神仙在这里修仙会客，额，或者是打麻将？不过美国好像没有修仙这一说，也不流行打麻将，那么就是有神灵在聚众赌博？不过晋阳和烟儿并没有心思去看，因为摆在两人两兽面前的是一个巨大的三岔路口，不管是谁，都不太会喜欢面临选择，尤其是在现在这个充满未知和冒险的地方。每个洞穴入口还相隔挺远的，最左边的洞穴入口看起来最亮，在这有些幽暗洞穴里面有种让人重见天日的感觉；中间的洞穴入口最小，看起来直径只有不到五米的样子，而且亮度只比左边的小一点，仔细听还有很大的流水声；最右边的入口最大，不过看起来最暗，寂静幽暗的感觉一下子就打消了晋阳贸然进去的念头。和烟儿商量了一下，打算进入最左边的洞穴看看，谁让这里最亮呢，看起来像是出口的样子。晋阳自己打头阵，烟儿紧随其后，霸王和安迪断后，走了没几步，晋阳就被眼前的景象惊呆了。只见眼前是一个巨大的呈圆锥台形状的山谷，圆锥的底面积据晋阳目测至少有一千英亩。四周是往里倾斜的山体，顶部是一个巨大的洞口，阳光从上面直射下来。晋阳也不知道应该叫它洞穴还是叫它山谷，姑且叫山谷吧，反正作为洞穴的话它的面积有些大，晋阳和烟儿都已经被震撼的无话可说了。晋阳和烟儿所在的这个洞口是在这个山谷的山壁上，离山谷底部还有至少10米的样子。洞口看起来有些像一只巨大蛤蟆的大嘴，是扁平的形状，长度估计有将近两千米，高度则有差不多十米的样子，面积有一个足球场大小，就这个洞口就已经很惊人了。洞口内部稍微有些阴暗，但是朝山谷看去的时候会感觉到山谷顶部照射下来的阳光，看起来格外明亮。这就跟平常的隧道有些相像，难怪刚才在岔路口看起来这边这么亮呢，原来真的是出口，只不过是在半空中。
第九十章：梦幻仙谷（一） null
整个山洞的岩壁和洞顶全部都长满了翠绿的常春藤，上面遍布着淡黄白色里面透着紫色的小花，看起来异常的漂亮。在淡淡的阳光下看起来似散发着光芒，整个巨大的山洞看起来就像是仙谷的入口。站在洞口边缘往山谷里面看去，只见整个山谷的山壁上都爬满了各种不同的蔓藤类植物。有紫藤、凌霄、爬山虎、常春藤、吊金钱、蓝色珍珠吊兰、藤本月季、铃兰等等多种，晋**本数不过来。再说还有很多是晋阳这个学渣根本不认识的，就连这个巨大的蛤蟆型洞口，都被各种漂亮的蔓藤笼罩着，就像是给这个巨大的洞口按上了一扇巨大稀松的植物大门。不仅如此，虽说山谷中并没有什么树木，但是整个山谷中零星分布着的高大红杉，再加上山壁本身极大的倾斜度，就像是给这些漂亮的蔓藤提供了天然的藤架一样。虽然说树木不多，但各种蔓藤依然顺着倾斜的岩壁而下，再沿着这些高大的红杉蔓延了整个山谷。让山谷从半空中看起来就五彩缤纷，就像是各种五颜六色的蔓藤和花朵，在半空中编制了一张巨大的而且并不密实的美丽大网一样。这些藤蔓和红杉看起来都应该生长了很多年，不然不可能有这么壮观。上百颗巨大的红杉，晋阳目测几乎都有百米之高，就像一根根擎天柱一样，各种各样的藤蔓铺天盖地的在山谷中蔓延着。每颗红杉之间的巨大距离都没能阻挡这些藤蔓，这才相互交织成了半空中这张巨大的网。而山谷顶部不停落下的稀少却延绵不绝的山泉，在山谷顶部直射下来的阳光的照射之下，形成了一层淡淡的、却又五光十色的水雾，水雾弥漫在空中的藤蔓巨网的四周，更是让整个山谷充满了朦胧的神秘的仙境之感。各种不同种类的鸟儿在这里尽情的歌唱，有红色的、黄色的、灰色的、黑色的等等各种不同颜色的鸟儿，有大有小，好像还有一些水鸟。看来这个山谷里面应该还有水源，有很多的鱼，不然也不可能会有很多水鸟在这里。这些鸟儿有在觅食的，也有在打闹嬉戏的，还有一些正在休息，山谷里充满了各种鸟儿们的欢声笑语。这让晋阳有一种穿越到了里约大冒险电影里面那种群鸟聚会场面的感觉，十分的神奇。不过这些鸟儿晋阳几乎都不认识，真是可惜，看来以后还是得要多加学习啊。最起码自己要知道各种动植物的种类、习性、分布等等知识，不然就有点太辜负了自己所拥有的空间，也不利于自己把空间的价值最大化。现在自己对于空间的利用率还是有点太低了，不然的话牧场的发展速度最起码要是现在的十倍。可能因为自己确实是一个懒散的人吧，向往那种轻松自在的生活，不愿太过于劳累，特别是仅仅为了金钱的时候。不过现在自己有了目标，那就是尽快搞定烟儿她爸，所以自己得加油了，想的有点多，还是好好研究这个神奇的山谷吧。烟儿这时候也同样被这山谷的美丽震惊到了，看着晋阳在旁边呆呆的不知道在想些什么，烟儿轻轻的摇了摇晋阳的胳膊。撒娇似的说道：“晋阳，晋哥哥，你看这里这么漂亮，光是山谷的半空中就这么美了，还不知道下面会是怎样的神奇呢。烟儿好好奇，我知道你也想下去看看对不对？带上我好不好？我想去看看。”晋阳感觉自己的胳膊都要被烟儿摇掉了，而且烟儿这甜腻嗲嗲的声音直让自己头皮发麻，连忙不停的点头。对着烟儿说道：“没问题，烟儿你说的对，咱们还是想办法下去看看吧。不过别再这样说话了，你这晋哥哥叫得我直起鸡皮疙瘩，感觉怪怪的。”“哼，人家对你这么温柔难道不好吗？哦，我知道了，你肯定是有受虐倾向，喜欢女王范的，喜欢暴力，对不对？嘻嘻。”烟儿一幅我终于看透了你的真面目的样子嬉笑道。“被你打败了，那还是温柔一点更好，我可不喜欢皮鞭。咱们还是商量一下怎么下到谷底吧。我刚才目测了一下，也就差不多十米左右的样子，不是很深，不过谷底会不会有什么危险的动物我就不知道了，所以等会一切你要听我指挥，OK？”晋阳不紧不慢的说出了自己的计划。“嗯，好吧，不过十米还是很高哎，而且咱们怎么下去呢？你有那么长的绳子吗？你先下去了我怎么办？”烟儿担心的问道。“我刚才试了一下，这些藤蔓非常的结实，而且这些藤蔓互相交织着，一直从谷底蔓延到山谷顶部，这简直就是现成的蔓藤版绳梯啊。咱们等下顺着这些蔓藤慢慢的往下爬就好了，很简单的。我先下，你再接着下来，我会在你下面看着你的，有危险我会及时的接住你，不用担心。”晋阳信心满满的说道。“那好吧，你先下去，你一定要在下面接住我啊！”烟儿还是非常的紧张，毕竟有十米的高度，一般的女生就没有不怕的。“烟儿，你就放心吧，有我在下面给你垫背，你怕啥？”晋阳开玩笑的说道。随后让霸王这个大家伙带着行李在山洞里面等着，不要乱跑，然后晋阳试了一下藤蔓，选择了一个比较好下去的地点，开始了自己首次的爬藤蔓梯子之旅。藤蔓有些湿滑，还有些黏黏的感觉，这并没有想象中的那么好爬，而且往下看去，那巨大的落差感也是十分的要命。还好自己有空间这个无敌道具，在实在没办法的时候还可以选择躲进空间，这么一想晋阳顿时就感觉轻松了很多，再也不会那么紧张了。爬了大概有两三米左右，晋阳向上大声的喊道：“烟儿，你现在可以慢慢往下爬了，我就在你下面不远的地方，快点下来吧，只要手抓紧了就没事的。”“呜呜，我还是不敢怎么办？我只要往下看就觉得头晕，这感觉不是很好，呜呜，我是不是很没用啊？”烟儿发现自己根本没办法往下爬，顿时忍不住哭了起来。晋阳听到烟儿在上面哭了，心疼极了，连忙又奋力向上爬了回去，趴在洞口边缘处。晋阳笑着对烟儿说道：“没事的，烟儿，实在不行的话我背你吧，你趴在我背上，我就这样背着你爬下去，这样就简单多了，你只需要牢牢的抱紧我就可以了，眼睛闭上不往下看你就不会害怕了。”
第九十一章：梦幻仙谷（二） null
“那你不会很累吗？这样真的行吗？两个人的话藤蔓会不会不够结实？万一咱们都掉下去怎么办？”、烟儿还是有些担心，这丫头别看平时大大咧咧的好像很大胆的样子，其实蛮胆小的。“没事的，这很简单，你又没多重，要是霸王那家伙打死我我也不会背的，不压死我就算好的了，至于你这小身板，小意思啦。这些藤蔓看起来都是至少几百年的老家伙，结实着呢，不用担心它们，也许这些藤蔓比很多绳子都结实。”晋阳故作轻松的开接着烟儿，这丫头听到晋阳这么说才好了很多。烟儿略有些紧张的慢慢的趴在晋阳身上，用力的抱了抱晋阳，感觉自己应该是抱紧了，然后在晋阳的耳边小声的说道：“我好了。”感受到烟儿那柔软的娇躯紧紧的贴在自己身上，特别是胸前的一对高耸，让晋阳感觉软绵绵的十分的舒服。而烟儿那悦耳的声音和火热的气息更是让晋阳浑身充满了力量，真是没想到，爬个蔓藤还能有这好处，真是意外收获，晋阳无耻的想到。用力的抓紧藤蔓，双脚找好着力点，晋阳一步一步的朝山谷底部爬去，一边爬，一边还不忘对烟儿说道：“烟儿，现在感觉怎么样？你千万要牢牢抓紧我啊，两眼闭上不要睁开，这样就没事了。”“嗯嗯，我知道了。你也要注意安全啊，抓紧一点，不要着急。”烟儿趴在晋阳的身上，感受他背上的火热，还有他那坚定的话语，没来由的从心底升起一股幸福感、一种安全感，这感觉是那么的甜蜜美好。此时的烟儿觉得自己就是世界上最幸福的女人了，有一个这么关心自己、爱护自己、不管做什么都第一个想着自己的男人，真的是作为一个女人最幸运的事情。如果这个男人还愿意为你做任何事情，那么这个女人就是幸运女神，烟儿此时觉得自己就是幸运女神，想到这里，看了看脖子上的璀璨之星，烟儿满脸甜蜜的笑了起来。十米左右的距离不远很高，没多一会的功夫，晋阳就下到谷底了，刚才在上面的时候晋阳还在想下面会不会比较阴暗潮湿，没想到现在下来了之后看起来一点也不觉得阴暗。抬头往上看，可以看到很多的蔓藤植物垂落而下，五颜六色的看起来非常的漂亮。但是上空蔓藤植物编制的大网并不密实，阳光还是可以很轻松的照射下来，这使得下面的植物也能充分的得到阳光的能量，进行光合作用。虽然两人下来的是谷底的角落，但是晋阳依然可以看见数目繁多的花朵，整一看去，仿佛自己来到了花海一样。整个谷底除了那百多颗红杉巨树外就是成片成片的花朵了，放眼望去，无边无际，七彩缤纷的花朵随风摇曳在美丽的谷底，非常的让人震撼。刚下到谷底站稳，晋阳扭头看了看还在紧紧抱着自己，紧闭双眼的烟儿，伸手拍了拍说道：“傻丫头，到谷底啦，睁开眼睛看看吧，看你怕的跟什么似的。”烟儿闻言才有些不好意思的睁开眼睛，没想到引入眼帘的是如此惊人的一幕：“哇！这里好漂亮哦，太美了，现在不是八月底、九月初吗？这里怎么会有这么多的花？虽然还有很多看起来没开花的，但是就这已经开了花的就非常让人震惊了，晋阳，没想到你这牧场这么多好东西啊？”“我也没想到，估计是上一任主人根本就没来探索这个山脉吧，这个牧场的开发利用率很低的，我现在的利用率也不高，以后慢慢的开发吧。就咱们今天看到的这些地方我也不打算很早的就开发，人为的因素总是会破坏大自然的神奇，自然美才是最美的，烟儿你说呢？”晋阳说道。“嗯，这倒也是，现在很多游客都比较没有素质，这么美丽神奇的地方，要是被破坏了，就太不值得了。”烟儿也觉得晋阳说的比较对，以后想到好的计划再实施也不迟。“咱们还是先好好到处看看吧，这里这么大，咱们现在时间不多，等会还得抓紧时间跟表姐他们会和呢。”晋阳说道。“啊！对哦，你不说我都快忘记了，实在是这些美景让我震惊到了，我都以为来到了世外桃源。”烟儿这才回过神来。说完就拉着晋阳，一蹦一跳的往前跑去：“咱们去那里看看，你看那些花多美啊。”一边忍不住的惊呼道。印入眼前的是一大片的红色的花，一小群一小群的排成了伞形，花瓣是倒披着的针形，花被是红色的，向后开展卷曲，边缘有些像打皱的波浪，入眼全是红红的一片，根本看不到叶子。“晋阳，你知道这是什么花吗？长的真实漂亮，但是以前我都没见过哎，这里有这么多，一眼都望不到头，好美。”烟儿忍不住的赞美，这种花太美了，而且有一种奇异的花香。“这叫曼姝沙华、也叫彼岸花、舍子花、学名叫石蒜，这种花有很多的传说。传说在很久很久以前，冥府三涂河边，开满了大片大片的彼岸花。它的花香有一股魔力。可以让人回忆到自己的前世，守护彼岸花的是两个妖精，一个是花妖，曼珠，一个是叶妖，沙华。”晋阳此时装作表情深沉带有一丝回忆的样子说道。嗯，看起来确实听唬人的，至少烟儿被唬住了。晋阳喝了一口水，继续说道：“你看这花，是不是只能看到花，看不到叶子，对吧？彼岸花花叶同根，却永不相见，花妖和叶妖守护了几千年的彼岸花，可是从来没见过面，因为花开的时候没有叶子，而叶子只在花谢时才出现。花妖和叶妖疯狂的想念着彼此，并被痛苦折磨着，在一年的七月，曼珠沙华偷偷的违背了神的规定见了面。那一年的七月，彼岸花大片大片，鲜红如血。神怪罪了下来，把曼珠沙华打入轮回，并被永远诅咒，生生世世在人间遭受磨难，不能相遇。从此，彼岸花也叫曼珠沙华，是开放在天国的花。它也是唯一开在黄泉路上的花。曼珠和沙华每一次转世在黄泉路上闻到彼岸花香就能想起自己的前世，然后发誓再也不分开，却在下次依旧跌入诅咒的轮回。”“呜呜，他们好可怜哦，明明相爱，却永世不得相见，神怎么会这么可恶呢？那曼姝沙华真的就永远没有在一起吗？没有破解的办法吗？”烟儿觉得这真的是一个凄美的爱情，她被这个故事打动了，想知道最终的结局。
第九十二章：花海 null
“彼岸花花开彼岸，通向幽冥之狱。破解诅咒的唯一方法是找到真正的曼珠沙华，而它就是两个人的眼泪结成的，并且，要其中一个人所有的血液染红的那朵曼珠沙华。结局，曼珠和沙华在这一世还是没能在一起。烟儿你看这盛放的彼岸花，那鲜红的花朵像不像一只只对天堂祈祷的手掌？有一种虔诚热烈而又绝望的幸福。这像火一样的花儿充满了哀伤却又燃烧着爱情的忠贞。不过这只是传说故事啦，我也是在小说里看到的。其实它就是一种漂亮的花而已，不用太伤感了。”晋阳看着烟儿那一副伤心不忍的样子，最后开始忍不住开解道。“呜呜，我就是觉得好感动。”烟儿还是有些抽泣的说道。“这种花一般在中国南部、日本、东南亚等地方，在美国怎么也会有这么多啊？挺奇怪的，而且不光是这样，你看到那边的一大片白色的花了没？那种花叫做白色彼岸花、曼陀罗花、白花石蒜，是红色曼姝沙华的一个变种，表示无尽的思念，绝望的爱情，天堂的来信等意思。这两种花都可以入药，可以治疗很多种疾病的，很有经济价值的，没想到这里竟然也有这么多，怪事年年有，今天特别多啊！”晋阳感觉有些奇怪，不过也只能归功于大自然的神奇，或许很很久以前有人踏足过这里，带来了这些花的种子吧，留一点悬念也是一种对美的留念。“也许是它们偷偷从地狱跑了出来，然后迷路了，不小心就留在了这里也说不定呢。嘻嘻，咱们还是别研究这些了，你快帮我多拍几张漂亮的照片，这些花这么漂亮，不拍照简直不能忍啊！”烟儿有些兴奋的掏出手机递给晋阳，然后摆了个造型。“晕，果然女人都一样，不管在哪里，只要是漂亮的地方都喜欢拍照。”晋阳自言自语道，然后认真的对着烟儿拍起了照片。“晋阳，这里，你看我这个姿势怎么样？记得要把脸拍小一点，还有，要记得用美颜啊，要是把我拍的丑了，你就死定了。”烟儿这要求还挺多，果然女人都比较难伺候。晋阳无奈，只能按照烟儿的要求照做，烟儿摆姿势摆的特别开心，一会要求这个，一会要求那个，然后又要晋阳跟她合影。两个人贴在一起亲密的拍着照片，别有一种幸福的感觉，而且能360度无死角欣赏烟儿的各种身姿，特别是在这么个美丽的地方，有一种特别的美的享受。拍了好一会，两人又继续往别的地方走去，走了一会，前面又是一片让人惊叹的奇迹。这是一片金黄色的花，看起来像是从地面涌出的金莲一样，神奇而美丽，这一片花少说也得有个上万朵之多，让人仿佛来到了一片金色的海洋。“哇，这种花也感觉好厉害的样子，有点像佛教中的金莲，这不会又是什么传说中的东西吧？”烟儿又是很惊讶的问道。“额，我也不知道，刚才那只是我在小说上看到的，你知道的，那种有着神奇传说的花是作者很喜欢写到书中的，这种看这个样子应该是叫金莲吧？咱们还是先拍照吧。”又是一次大量消耗内存的活动，不过这一次以亲密的合照为多，两人依偎在一起，背景是金灿灿的金莲，显得很特别，有一种暴发户的感觉。“烟儿，你说以后要是在这里建一座木质的小房子，没事的时候偶尔来这里散散心、看看这些花儿，是不是也特别有意思啊？只不过这里的地形比较特殊，不太好动工，机械什么的估计也很难进来。”晋阳看着眼前的花儿，觉得这么好的地方就这么放着也挺浪费的。“这个咱们得问问那些专业人士，不过建小的木房子应该没问题的，人家大型的溶洞什么的不也都开发了吗？”烟儿说道。“说的也对，咱不是专业的还是不要管那么多了。咱们去山谷中间看看吧，看前面很多水鸟的样子，中间应该有水壶的吧。”晋阳说完就拉着烟儿往山谷中间走去，这里到处都是花，根本没有什么路，走起来也比较费劲，不然一步小心就会踩到花。走了几分钟，终于到了水潭边。这个水潭大概有1英亩大小，潭面上分布着一大片的火一样的睡莲。外面是深紫色的花瓣一层一层的绽放着，像是层层叠叠的帘幔，又像是少女欲语还休的娇羞神态，散发着迷人的芬芳。中间则是如同火一样的金黄色的触角，远看真是像一团火焰从花朵的内部燃烧了起来，仿佛上天不允许这么美丽的花朵滞留人间，欲要用天火把它毁去一般。里面则是静静的，仿佛安然入睡了的花蕊，正在花瓣和触角的守护下，待在自己的宫殿里面。许多的水鸟此时正在水边觅食，看到晋阳两人过来也并没有害怕，只是抬头看了看两人，好像是在确认是不是来抢食的。“好美啊，而且这些花好像呈现出一圈一圈的样子，太神奇了。”烟儿赞叹道。“这应该是睡莲吧？看着样子像是火莲，不过这个又好像有些不同，这太美了一点，花期也不知道是不是只有那么几天。”一说完，晋阳就赶忙招呼烟儿拍起照片来，这么美丽的花朵不拍照哪里行，而且下次过来的时候说不定它的花期就结束了。拍完了照片，晋阳和烟儿又开始打量起这些水鸟来，这些水鸟还真是厉害，一个个都是捕鱼高手呢。就像晋阳现在看的这只水鸟，修长的脚轻轻的漫步在水潭边上，看似漫不经心，实际上却紧紧的盯着水面的动静，不一会就用那长长尖尖的鸟嘴捕捉到一条小鱼，看起来轻松无比。不过这些水鸟晋阳和烟儿几乎全部都不认识，只好看了看，然后拍了几张照片了事。看了一下时间也不早了，晋阳对烟儿说道：“烟儿，时间不早了，咱们出去吧，晚上六点之前还得赶到山顶呢。”“好吧，本来还想再多看一会的。不过等表姐她们都到了我们还没到，那也不好。”烟儿依依不舍的回头看了一眼，然后拉着晋阳往回走去。跟下来的时候不一样的是，烟儿这次要自己独自沿着蔓藤爬上去，按小妮子的话说就是，“我要做个独立的女人”。晋阳为了确保安全，等烟儿在上面攀爬了一会，才在下面开始爬起来，这样有问题也可以及时救援。虽然嘴上说着要坚强，其实烟儿的内心还是十分害怕和紧张的，晋阳从烟儿那微微颤抖的身子和时不时往下看的动作能够感受到她内心的波动。“别怕，烟儿，我在你后面呢，没事的，你别往下看，一个劲的往上爬就好了，十米的距离没多长的。”晋阳鼓励的说道。“晋哥哥，我不怕，呜呜，只是觉得有点晃荡。”杨大美女从小娇生惯养，哪里经过这种阵仗？这会鼓足了勇气，也是希望以后可以慢慢改掉在别人眼中的大小姐形象，不给自己的晋哥哥丢人。
第九十三章：吓人的霸王 null
短短的十米高的路程，愣是花了半个多小时才爬完，这会好不容易到了这山洞里面，烟儿不顾形象的坐在地上大口喘气起来。“呼，晋阳，呼，我终于上来了。”“你不是说你是跆拳道黑带吗？这点体力没有啊？”晋阳故意嘲笑着说道。“呼、呼，这不一样的好不？就是拳王恐高的话让他来爬估计也是一个样。”烟儿大口喘着粗气，不服的辩解道。“哦，这么说来某人恐高咯？”晋阳意味深长的说道。“死小阳子，你要是敢说出去你就死定了，啊呀呀，我挠死你。”烟儿张牙舞爪的怪叫着就朝晋阳冲了过去。“啊，烟儿大人，饶命啊！小人再也不敢了。”晋阳赶忙大声求饶起来。此时安迪和霸王一小一大两个家伙面面相觑的看着眼前的一幕，有些搞不懂主人这到底在干嘛？打架？看起来不像，真是搞不懂人类，太复杂了，安迪和霸王搞不明白。打闹了一会，两人稍微收拾了一下准备开始出发。这下简单了，虽然不知道这个山洞在哪里，但是咱有GPS啊。刚才那会是一着急忘记了，现在才想起来有定位，而且表姐他们那呼救器上也都有定位系统，只要拿出手机搜索一下就可以了。仔细的搜索查看了一下，晋阳发现这个洞穴离刚才的温泉并不远，应该说是很近很近。两个地方就像一个交叉路口，汇聚的点应该就是那个三岔路口，就是不知道那最后一个洞口通向哪里。不管那么多，还是先出发为好，这会轻松多了，行李都在霸王身上绑着呢，安迪也坐在霸王身上当骑士。晋阳只需要牵着烟儿的手往前走就可以了，有道是无事一身轻，这回的心情跟刚才是完全不一样了。“晋阳，你说等会咱们到了山顶把咱俩刚才的经历告诉表姐她们，她们会不会以为咱们是在吹牛啊？”烟儿说道。“还好我们拍了许多照片，不然还真是有理说不清呢。不过咱们跟他们说完之后，我觉得他们一定会想要来这里看看的。”晋阳说道。“是啊，这些地方太神奇了，晋阳，我现在觉得你当初买这个牧场简直就是英明神武啊，太值得了。就凭着这个溶洞和山谷就是世界最顶级的旅游圣地了，更别说还有半月湖沙滩和那些牛肉了。”烟儿高兴的说道。“那是，你也不看咱是谁。一般人能让我们杨大小姐亲睐吗？”晋阳得意的捋了捋头发说道。“晋阳，你真不要脸。”两人一路说说笑笑，安迪也一路像个小骑士在那兴奋的吱吱叫着，只有霸王可怜的当一个骡子，背着沉重的行李。终于到了山顶了，哇偶，真是好壮观啊。会当凌绝顶、一览众山小。古人诚不欺我。在山顶可以一观牧场全貌，大部分的美丽景色都尽收眼底。尽管很多因为距离太远而看不到全貌，但是那种朦胧的感觉更加引人遐思。山顶相对来说比较寒冷，幸好有那个猎人小屋，不然晚上还真的不好的山顶过夜呢。招呼霸王过来，晋阳把霸王身上的行李拿下来放进猎人小屋，然后跟烟儿就这么坐在一块大石头上面，静静的依偎着看西方的晚霞。傍晚时分的景色格外的美丽，橘红色的晚霞像是给山林和大地都披上了一层鲜艳的外衣，那枫叶的颜色显得更加耀眼了。此时在山顶上仔细的寻找，晋阳发现自己竟然找不到刚才那个山谷，可能是被山体遮挡住了吧。那颗巨大的情人枫倒是被晋阳给发现了，只是在山顶看起来有些不明显，只能隐约的看到一点，大部分都被遮挡住了。在这样的画面下和心爱的人一起看日落，夫复何求？不过温馨的感觉晋阳还没享受一会，就被一阵惊呼声打断了。“啊！我的天哪，这是棕熊吗？这里怎么会有这种大家伙？”不用回头晋阳都知道这是张瑞这个家伙的声音，估计他们是被霸王吓坏了。无奈之下，晋阳只好恋恋不舍的起身，准备解救这两个大煞风景的家伙。“张大哥，没事的，不用怕。它是霸王，是我新收的小弟，等会咱下山还得靠它背行李呢。”晋阳笑着说道。“你确定它不会把我当成点心？呵呵，我还是离它远点比较好，谁知道你小子靠不靠谱。”张瑞半信半疑的说道，最后还是觉得稳妥一点比较好，自己大好人生还没享受够呢，可不想葬身熊口。“霸王，过来，跟张大哥他们打个招呼，咱是听话的好孩子对不对？张大哥、林姐，你们可以过来摸摸它，很好玩的。”看张瑞不信，晋阳立马招呼霸王过来，让霸王跟他打个招呼，顺便让张瑞摸摸霸王。只见霸王庞大的身躯直立而起，咧着大嘴像似笑了一下，不过这笑容在张瑞和林欣看来是那么的狰狞。然后霸王伸出那巨大的闪着寒光的爪子，朝着张瑞和林欣两人挥舞了几下，差点没把两人吓趴下。“晋、晋阳，你确定它这是打招呼？你确定你没有使坏？我怎么觉得不对？”林欣吓坏了，狐疑的看着晋阳问道。“咳咳，怎么可能，霸王打招呼就是这样的，你看它这样子跟人类打招呼是不是挺像的？只不过这家伙稍微大了点，看起来不是那么让人亲近而已。”稍微有点被人识破的尴尬感，这让厚脸皮的晋阳都有些挡不住，但是晋阳可不会承认，自己是因为他俩打扰了自己跟烟儿的甜蜜，这才让霸王吓唬他俩的。烟儿此时在一旁看着晋阳跟自己表姐和表姐夫搞怪，也是有些乐不可支，她知道晋阳是因为什么，不过她并不打算破坏这温馨有趣的一幕，只是在一旁静静的看着。“稍微有点大？晋阳，你小子别想打马虎眼，这家伙这块头你告诉我这叫稍微、有点大？那安迪算什么？它那么点大的就算蚂蚁了？”林欣咆哮着冲晋阳吼道，她才不信晋阳的鬼话呢，凭借她多年的经验和女人的第六感，晋阳这小子绝逼是因为刚才自己俩人打扰了他跟烟儿的好事才这样的。“哼哼，你小子，看等会我怎么收拾你，烟儿可是我的表妹，我想对你使点绊子，那还不简单的根什么似的？”林欣不怀好意的想着，一边用诡异的眼神打量着晋阳，看得晋阳心里直发毛，隐隐有种不祥的感觉。“林姐，我错了。”晋阳还是在林欣的逼人气势中败下阵来。“哼哼，哪里错了啊？”林欣一副女王的口吻。“哪里都错了，内裤都错掉了，我决定了，今晚一定要给大家伙做一顿丰盛的大餐，来弥补我的过错。”晋阳苦着脸说道。“嗯，孺子可教，放过你了。”林欣满意的拍了拍晋阳的肩膀说道。就在这一会，媛媛、钱远和多多终于到了，钱远还拎着许多的小猎物，看样子累的不轻。
第九十四章：山顶的夜晚 null
媛媛表姐也拎着不少的东西，此时终于到达山顶了，累得毫无形象的坐在大石头上，东西丢在一边，大口的喘气起来。只有多多这个小家伙最轻松，刚到山顶就咯咯笑着蹬蹬跑向了晋阳，一边还喊着：“舅舅，舅舅，有没有想多多啊？多多可厉害了哦，刚才都帮爸爸打小兔子了。”小丫头一脸得意的说道，这下舅舅应该要夸奖自己了吧？多多最喜欢舅舅夸自己了。“多多真厉害，这么小就能打兔子了，以后那肯定是个了不起的猎手。”晋阳毫不吝啬的夸奖着多多，宠溺的摸着多多的头。刚才或许是大家都没注意，也或许是媛媛她们刚上山太累了，都没注意到霸王的存在。此时一清闲下来，才发现有这么一个庞然大物，而且就在多多的身边，大家伙好像还咧着嘴想吃掉多多的样子。媛媛表姐和钱远都被吓坏了，尖叫一声冲向多多，然后把多多护在身后。晋阳无奈了，又重新解释了一遍霸王的存在，烟儿和林欣等人也在一旁解释着，这样都好一会才让表姐夫妻平息下来。众人稍微休息了一会，然后就又开始整理各自的猎物了，特别是张瑞跟钱远，他们都觉得自己打的猎物多，纷纷要求整理一下看谁是第一名。数了半天，张瑞一共猎得了三只兔子、两只火鸡、一只小野羊、一只狐狸，收获着实不小啊。钱远的收获也非常不错，五只兔子、一只火鸡、一头小鹿，两人相比旗鼓相当，考虑到钱远是初次用枪，还稍胜一筹。“舅舅，舅舅，还有一只小兔兔是多多打到的呢，多多刚才都跟你说了。”多多小人看大家都没算她的功劳，有些不高兴了。“对哦，这里还有咱们家多多的功劳，那多多告诉舅舅，你是怎么打死兔子的啊？”晋阳笑着说道。“额，多多也不知道哎，我看到小兔子在前面，我就去追它，追啊追，然后它就倒在那里了。”多多扭捏的捏着衣角说道。“哈哈，说起这个我就想笑，这只傻兔子，这就是现代版的守株待兔啊。”媛媛此时好像是想到了什么，在一旁哈哈大笑起来。“快说说，到底是什么情况？好像很有意思的感觉。”烟儿像发现了新大陆一样，立马凑过来八卦起来。“哈哈，可有意思了，多多发现了这只兔子，然后就去追，你也知道，就多多这速度哪里能追得上兔子？但是没想到那傻兔子连跑都不会跑，竟然朝我们这跑过来了。这真是后有追兵，前无去路啊，那傻兔子着急之下就自己撞树上死了。”媛媛大笑着说道。“噗嗤，它不会往别的地方跑吗？真是笨蛋。”烟儿也不顾形象的笑道。“嘿嘿，表姐夫，张大哥，我给你们看看我的战果，保证你们大吃一惊。”在烟儿跟媛媛在那八卦的时候，晋阳也嘿嘿笑着准备开启装逼模式。有图有真相，再加上晋阳那滔滔不绝、略带夸张却显得真实的解说，直把钱远和张瑞两人说的一愣一愣的。两人纷纷惊呼起来，惹得旁边几女都好奇的过来看发生了什么，一靠近就听见钱远吃惊的说道：“你确定没骗我们？这图片是真的？怎么感觉那么玄幻呢？世界上真能有那么大的野猪？”而张瑞此时也是震惊的问道：“对，你确定没骗我们？怎么可能有长得那么大那么奇怪的枫树，还有那童话一般的洞穴和花谷。”此时正大开装逼模式的晋阳刚想说些什么，就被赶过来凑热闹的烟儿打断了。“嘻嘻，当然是真的啦，都是真的，没骗你们呢，当时那头野猪溅了晋哥哥一身血呢。要不是我杨大小姐英明神武，哼哼，你们就看不到我们了，当时的情况可惊险了。还有那颗枫树，还是因为我的功劳才发现的呢，到时候带你们去看啊，那里简直就是仙境一般。当时我感觉自己就是童话里的公主，是梦境之中的仙子，太神奇了。”烟儿先是把功劳按在自己身上，然后说起情人枫和梦幻仙谷又开始陶醉起来。经过晋阳和烟儿这么一说，大家的心思就全都飘到那些仙境去了，一个个看着那些照片都在那里陶醉。看着大家都一副不要打扰我的样子，晋阳只好一个人苦逼的收拾那些猎物，然后生活开始了今晚的特色山顶烧烤。额，也不完全算一个人，还有多多这个小家伙在一旁添乱，时不时的还偷吃蜂蜜。还有安迪和霸王这两个家伙，也总是盯着晋阳手中的蜂蜜流口水，搞得晋阳总是要防贼一样的放着两兽一人。随着时间的流逝，一阵阵的浓郁肉香和香甜的空间蜂蜜的香味传来，打断了还在那里八卦和陶醉的众人。当然了，也不知道他们是真的陶醉，还是因为想偷懒不干活故意耍滑头，反正倒霉的只有晋阳一个，也没人追究。看到自己爸爸妈妈，还有张叔叔等人都过来了，正在偷吃的多多马上偷偷用油腻腻的小手拍拍小屁股从地上爬起来。然后装作若无其事的对着大家说道：“爸爸、妈妈、舅妈、张叔叔、林阿姨，你们来啦？快点过来，烤肉可好吃了。”“你个小馋虫，你怎么知道烤肉可好吃了啊？是不是你自己偷吃了啊？”媛媛看着多多那幅样子就知道这小家伙肯定偷吃了，笑着说道。“哎呀，被妈妈发现了。嘻嘻，我这是帮你们先尝尝看好不好吃，可不是偷吃呢。”自己的小算盘被妈妈发现，小丫头眼珠子一转立马又想到了辩解的办法。“好好好，你都有理行了吧？没给你舅舅添乱吧？”媛媛笑着说道。这时张瑞等人都开始对着烤野味比较好的部位下手了，晋阳发现表姐和多多还在那里说笑，立马大声喊道：“表姐，多多，你们再不过来烤肉就被这几个吃货抢光了啊。”“哎呀，妈妈，咱们得快点下手，烤肉可好吃了，去晚了就没了。”多多反应比较快，赶紧拉着妈妈往烤肉奔去。这顿丰盛而美味的烤野味大餐就在众人的嬉闹中慢慢的结束了，剩下的则是都便宜了霸王。霸王真是厉害，下午刚吃了那么多烤肉，这会又吃了不少，竟然还能吃得下去，真不愧这么个巨无霸体型。安迪就不一样了，身子小肚子更小，众人吃的香甜的时候小家伙只好眼巴巴的看着。那可怜兮兮的小模样萌坏了烟儿等几女，纷纷抢着把安迪抱在怀里一阵蹂躏，可怜的安迪这会只有吱吱叫着表达自己内心的委屈了，额，也许这就叫自作自受吧。天已经黑了，但是山顶在满天星星的照耀之下却并不算太黑暗，在山顶仰望星空，或许也是一番别样的享受吧。
第九十五章：建禽舍 null
一夜无话，第二天众人打算沿着晋阳两人昨日的轨迹下山，再说这下又有了霸王这个苦力，而且猎物在昨晚又消耗掉了，大家顿时都感觉轻松了很多。其实大家只是想看看晋阳说的那个神奇的情人枫、神秘的山洞和仙境一般的山谷，那么美丽的地方不亲身经历一番实在是有些遗憾。情人枫、梦幻仙谷等美景果然不负众望，张瑞、钱远等人都目瞪口呆，媛媛、林欣等女更是眼睛冒着星星一样，恨不得就赖在这里不走了。良久之后众女才猛拍了好多照片以作留念，然后恋恋不舍的离开了这里，打算回去。这几天的登山之旅实在是惊险刺激，惊喜不断，特别是回到牧场看到在冷冻着的巨大的吓人的野猪，还有那一对闪闪发着寒光的獠牙，众人又是一阵惊呼。晋阳吩咐约翰把鹿头制作成标本，野猪獠牙自己要收藏着，野猪肉就制作成香肠之类的，以后慢慢吃。另外约翰还告诉了晋阳一个好消息，就是之前晋阳吩咐购买的那五千头架子牛都已经买好运到牧场了。这两天牛仔们都在忙活这群牛呢，等标记、检疫等全部都弄好了就直接育肥，争取早一点给牧场增加收入，不过牧场人手不够，还得继续招人才行，这些晋阳都交给了约翰自己负责，只需要找好以后向自己报告一下即可。回到别墅之后大家却又都有点疲惫，特别是张瑞和钱远，两人一路背那么多东西累坏了。之后又休息了一天，张瑞和林欣终于回国了，本来他们打算给烟儿过完生日再回去的，可惜集团有些生意上的急事催张瑞回去，无奈的张瑞只好带着老婆返回香港。晋阳还特地送了一些礼物给他们，包括空间水果、蜂蜜等，让他们路上吃。一众人把两人送到机场，再慢慢的看着飞机从眼前消失，默默的告别。在九月九日那天给烟儿过完人生中最简单但是却很甜蜜的一个生日之后，大家都彻底的忙了起来。表姐现在要在家自学美国的法规、财务会计与报告，审计与签证，商业环境与理论等美国注册会计师课程。有在国内考过CPA的经验，表姐学习美国的这些东西也简单很多，就是很多专业英文会很让人头疼，所以表姐现在很忙，没有时间陪着大家玩了。表姐夫被晋阳安排跟着威尔逊学习厨艺了，在显露了自己的厨艺功底，并且有晋阳在其中牵线搭桥，表姐夫最终得以拜威尔逊为师，现在在努力使厨艺更进一步。现在表姐夫整天都魔怔了一样，除了忙的不可开交以外，他还总是把自己做出来的一些菜式拿给晋阳等人，让人帮他试菜。说实话，虽然表姐夫厨艺还不错，但现在毕竟是在学习自己以前没有接触过的菜式，而且有威尔逊这个大神做对比，他的菜真是要多难吃有多难吃。搞得现在众人看到钱远就躲，绝对不给他靠近的机会，就连多多现在都嫌弃自己爸爸了，不过小家伙还是鼓励自己爸爸，让爸爸多加油。而烟儿也去熟悉杨氏集团在美国的一些经营业务，打算留在美国实习，除此之外还要多学习一些东西，现在整个人都忙不停的在纽约呢，根本没有时间陪着晋阳。多多这个小丫头要跟众多的宠物玩，安迪、霸王、棉花糖、丑丑、小红红等等，也是没时间搭理自己的舅舅。好吧，现在整个牧场最清闲的人就只剩下晋阳了，不过也正好，无人打扰自己，现在正好实施自己的计划。之前回国的时候自己买了很多的鸡鸭鹅仔，还有黑猪仔、蜜蜂、茶树等等，这些东西现在都在空间呢，它们现在都是“非法”的。自己必须得想办法让它们以“合法”的身份出现才行，不然以后不好解释这些东西的出现。首先是鸡鸭鹅仔，养殖地点要合适，晋阳还得保证它们不会污染水源才行，找了半天，终于在离别墅不远处的一个小湖泊找到了最合适的地点。这个小湖泊大概有不到三英亩，大小正合适，晋阳查看了一下，湖里面水草和鱼类也挺丰富的，以后最少鸭和鹅会有充足的食物了。湖泊周围的牧草长的很茂盛，目测虫子也会有不少，而且旁边就是一片小树林，里面也没什么猛兽，家禽们不仅可以在里面觅食，还可以乘凉和休息，家禽们的食物和水源都没问题，这下晋阳可以开干了。首先要搭建一个舍棚，这个很重要，虽然说在空间待了一段时间的家禽们都非常的健康活泼，但遮风挡雨、保证温度的舍棚还是得有的。家禽的舍棚晋阳打算自己制作，美国人不都是崇尚自己动手的么，咱这也算是入乡随俗，最主要的是可以给自己找点事干干。选好了地方，晋阳先是开车到城里买了一些旧渔网、木板、厚黑膜等材料，然后在回来的路上把家禽、猪仔和茶树等从空间转移到了拖车里，就说自己在城里买的，反正也不会有人真的去核实，这下子就把它们的身份合法化了。这些家禽们和猪仔在空间的变化还真大，吃着空间里的水果、鱼、青草等等，喝着空间泉水，营养丰富，再加上空间的作用，一个个长的肥肥嫩嫩的。之前放进去的家禽们不仅长大了，还下了很多蛋，有的甚至都孵出了小仔子，一个个叽叽喳喳、看起来毛茸茸的十分的有意思。不过这次进空间还真吓了晋阳一跳，除了这些家禽的变化，空间里竟然多出了很多的果树苗，地上还有一些被啄的七零八落的果子。“难道这些树苗都是这些家禽们啄食的水果剩下的种子发芽长成的？看来以后吃剩下的核不能乱扔了，这都是一颗颗的果苗呢，我早就嫌弃空间里的果树太少了，开的花小蜜蜂们都不够采蜜的。”晋阳想道。回到牧场，把所有的猪仔都交给约翰他们，猪比较好养，牧场每天也都会有很多的剩饭剩菜什么的，以前都是直接当垃圾处理了，现在就拿来喂猪，废物利用的同时还可以产生经济效益，多好的事。把家禽都放在那个小湖泊一旁的空地上，让黑仔等狗狗们看着别让它们乱跑，自己则准备到山上砍一些粗壮的树枝和竹子作为舍棚的主材料。这舍棚主要是为小鸡、小鸭、小鹅们建的，至于那些已经长大了的晋阳才不会去管它们呢，就这么放养着让它们自己看着办吧。嗯，霸王这个免费的苦力必须得用，自己一个人干可就太辛苦了，有这么好的劳力不用咱犯不上啊。砍完了树枝和竹子，在霸王的帮助之下搬到了车上，然后回来在湖边找了一个小土坡，晋阳打算把禽舍盖在这里。没想到多多这个小家伙也来凑热闹了，这下麻烦了，一加一可不一定都大于等于二啊，这丫头不添乱就算好的了。“多多，舅舅要帮小鸡、小鸭们盖房子，你在一旁看着不要捣乱哦，不然它们会没房子住的。”晋阳告诫多多说道。“哇，有小鸡、小鸭啊？在哪里？我要去看看。”没想到这丫头的重点不在搞破坏，而是直奔主角啊。“额，丫头，别把它们弄死了，下手轻点。还有啊，那些大家伙，特别是那些鹅你可不要惹它们，它们可不好惹啊。”晋阳无语了，只能为这些小崽子们祈祷了，自己还是先搭建禽舍吧。晋阳先是在霸王的帮助之下用竹子和树枝等材料搭建一个长8米、宽1．2米、高2．2米的框架，然后在中间开一个宽不到一米的门。再用旧渔网将其四周及顶部围起、固定，并用厚黑膜覆盖住，禽舍的地板就用自己刚才买的那些地板和竹子制作，一大块一大块的铺上去，反正是怎么简单怎么来，越方便越好。最后禽舍的底部再加装四个十公分左右的轮子，并且先用石头等固定住，这样一个简易的、方便移动和拆卸的禽舍就做好啦，晋阳先后做好了三个，鸡鸭鹅每种各一个舍棚，这样不抢不闹。看着自己的劳动成果，晋阳不禁满意的笑了起来，真是不错呢。嗯，就是有点幸苦霸王了，刚才那些沉重的材料可都是霸王帮忙的，等会得弄点好吃的给它补补。确实有些辛苦，就霸王这个巨无霸身材现在都有些累的趴在地上不肯起来了，直到晋阳拿出了一瓶蜂蜜才激动的耸着鼻子爬了起来，一脸讨好的看着晋阳。“来，霸王，这是奖励你的，以后要多听话，多干活，这样好处大大的有啊，知道了吗？”说完晋阳就把蜂蜜打开递给了早已垂涎欲滴的霸王。看着在一旁吃的眉开眼笑的霸王，晋阳不禁摇了摇头，这真是个有吃不要命的大吃货啊。
第九十六章：种植茶树 null
禽舍建好了得让小家禽们进来先适应一下啊，不过多多这丫头这会在，不会给它们都玩死了吧？想到这里，晋阳赶忙朝着小鸡崽子们走去，赶紧去解救它们。“多多，快放下，你这是在干嘛呢？这小鸡崽子没惹你吧？”看到多多正捏着一只小鸡崽子好像在研究什么，晋阳赶忙大声喊道。“舅舅，我正在研究这只***到底是男生还是女生呢，可是我怎么看都不明白，它们好奇怪哦，跟多多不一样哎。那些大鸡鸡和大鹅鹅还想咬多多，哼，坏家伙，还好多多有呆瓜它们帮忙。”小人疑惑的说道，蠢萌的样子别提多可爱了。“额，多多你真有才，是小鸡，不是***，而且鸡当然跟人不一样了。多多你别再把它弄死了，你看这只小鸡都被你捏的不动了，快放下吧。等会舅舅带你去种树啊。”晋阳无语的说道。“好呀，好呀，多多也要种树，多多是个好孩子。”种树这种新鲜的游戏多多可没玩过，应该会很好玩吧？这么想着，多多立马就丢下了小鸡，屁颠屁颠的跑向舅舅。“这丫头，真是那她没办法。”晋阳小声嘀咕了一句，让黑仔等几个狗狗把小家禽仔子们都赶到禽舍里。鸡鸭鹅本来每种都有1000只左右，不过现在这些都长大了，孵出的小仔子们也是看起来一大片，要是都住在这舍棚还真是不现实，不过仅仅是让小仔子们有个遮风挡雨的地方还是足够的，反正晋阳实行的是放养制，把它们当野鸡、野鸭等来养。可能是对这个新家还有些陌生，一个个都叽叽喳喳的叫个不停，以后就让黑仔它们几个轮流来放养，反正这些家禽在空间待了这么长时间已经很聪明了，也不会乱跑的。这个只知道偷懒的家伙，就知道指挥可怜的动物们。看看时间也中午了，哎，今天中午就跟多多一起凑合吃几个桃子对付一下得了，下午还要种茶树呢，今天一天活可不少。茶树的种植还是有些讲究的，不过晋阳有空间泉水这个作弊器，所以就不打算使用常规方法了。在半月湖对面的山脉找一个相对比较荒凉、但是土层厚实的小山头，这里将作为以后的茶树种植基地了。让霸王这个大家伙从车斗后面下来给自己帮忙，多多也兴奋的举手表示等下帮忙浇水，晋阳扛着铁锹就忙活开了。每种茶树晋阳只拿出了一颗，其他的都留在空间里面，这一颗还是因为没办法才拿出来做样子的。需要整株种植的茶树就那么十几颗，其他最主要的还是从茶树上截下来的枝桠，晋阳准备扦插种植。扦插用的枝桠晋阳每颗茶树都截了十根下来，要不是空间的神奇，这么搞茶树非得被整死了不可。一千多颗茶树就是一万多根枝丫，这种好了得有一万多颗茶树啊，真是不少，不过晋阳打算把这些当做精品来卖的，物以稀为贵嘛，多了还能骗钱吗？整株种植非常简单，晋阳先挖个坑，然后霸王负责把茶树放进去扶好，晋阳再把坑埋好，多多负责浇水，这就算搞定了。多多这会还挺卖力的，一点没捣乱不说，还非常尽责的负责浇水，不过你要是认为这小丫头改邪归正你就错了，晋阳这是付出了蜂蜜、一堆玩具、还有N多承诺这才让小丫头松口的，实在是不容易啊。要是都像霸王这么好骗就好了，刚才建禽舍忙活了半天的霸王本来也不愿意干的，晋阳只付出一小瓶蜂蜜的代价就把这傻大憨粗的家伙搞定了，一边卖力的干活，一边还乐呵呵的傻笑呢。忙活了一会，整株的茶树种完了，现在开始扦插了。每个枝丫相距大概一米五左右，直接把枝丫直直的插进土里就行了，最主要是不能歪了，然后再透透的浇上水，这样就算是种好了。还好这里没有专业人士在，不然肯定得骂晋阳暴殄天物，经过空间改良的茶树都是非常优良的品种，一般情况下像晋阳这么种植的肯定是死路一条，不被人骂才怪。不过谁让晋阳有空间泉水这个作弊器呢？浇上了空间泉水的茶树肯定全部都可以存活，那些扦插的也都会发芽并且成长的很好。再说了，不这样没办法啊，扦插枝丫有一万多呢，要是按常规办法得把晋阳和霸王累死，就这样都把晋阳累了个半死，而多多这丫头早就坐在一旁不肯干了，现在就是给金山都没用。总是感觉霸王这个家伙现在也学坏了，害晋阳又多付出了两瓶蜂蜜才肯继续干活，晋阳都怀疑这家伙是不是跟自己装傻呢？这种浑身肌肉的家伙能这么一下子就累了？合着原来最傻的是自己啊？上午盖禽舍忙活了一上午，中午连口热乎饭都没吃，就啃了几个桃子，下午又种茶树一直忙活到了现在，看看天都快黑了，这一天真的是太累了。嗯，不过以后有好茶叶咱总算是有借口了，要是效果好的话这也不失为一个很好的财源啊。看了看自己的劳动成果，就这还稍微让晋阳心里有些安慰，自己总算没白忙活。拖着疲惫的身躯，晋阳带着多多还有霸王回到了别墅，让霸王先自己找地休息去，晋阳便一头扎在沙发上躺了起来。多多今天也十分的累了，跟着舅舅一块倒向了沙发，不一会就呼呼睡了起来，小人看样子累坏了。“阳子，你们今天都干嘛了呢？看这样子就像是被狗追了半天，怎么都累成这样了？”表姐媛媛疑惑的问道。“哎，表姐，今天我们干的事可多了，你是不知道啊，我自己都佩服自己。我今天先是去城里买了建禽舍的材料还有一些家禽幼苗等...”晋阳喘着粗气就开始滔滔不绝的讲起了自己今天的丰功伟绩，这会倒是没见他累了，当然了，在他的版本里面功劳几乎都是他一个人的，至于霸王么，呵呵，关霸王什么事？“呀，阳子你什么时候变这么厉害了啊？真是了不起，一个人就能盖房子了，还种了那么多的树。”表姐惊呼起来。“呵呵，是禽舍，不是房子，没那么夸张。还有那是扦插茶树，和一般的种树还是有点差别的。”晋阳自己都有点不好意思起来，连忙开始辩解道。这会应该是看到大家都在呢，表姐夫瞅准机会端着盘子过来说道：“咦？大家都在啊？我刚好新作了一道菜，你们来尝尝啊，很好吃的。晋阳，你这中午都没回来吃饭，肯定饿了吧？来，你多吃一点。”看着那盘子里长得怪模怪样的、看起来黑乎乎的东西，晋阳实在是提不起吃的兴趣，这么个怪玩意真的能吃吗？“咳咳，表姐夫，你给表姐吃吧，看书费脑子，消耗比较大，她比较需要，我先去厨房看看吧。”找个借口赶紧开溜，晋阳打算到厨房看看有没有什么好吃的，这也到晚餐时间了，威尔逊不可能不做晚饭吧？
第九十七章：进修厨艺 null
果然不出自己所料啊，威尔逊这家伙说为了锻炼钱远的厨艺，这一段时间大家的伙食就全部由钱远来包办了。这简直就是晴天霹雳啊，忙活了一天回到家还没得吃，这还不如自己做自己吃呢。无语的晋阳只好给自己做了一些简单的食物，一块煎牛排、一块煎羊排、一份凉拌面，凑合着自己对付一下。刚把美味的晚餐端到餐桌上，晋阳就发现自己简直是错的离谱，怎么就没想到外面还有两个吃货呢？表姐和多多此时正眼巴巴的看着自己盘子里的食物，那小眼神，那可怜巴巴的样子，自己要是不把食物给她们简直就是该下地狱的罪人啊。“表姐、多多，你们这么看着我，还让我怎么吃啊？我能吃的下去吗？别看了，过来吧，这些都是你们的了，我自己再去做点吧。”晋阳郁闷的说道。“哦，舅舅，那你再帮多多做一份香喷喷的大蜗牛好不好？还有那个鱼酱酱也好好吃，鹅肝我也想要。”多多得寸进尺的说道。“我就知道你这小丫头没这么容易对付，好吧，我做还不行吗？我看还不如我自己学厨艺得了，我觉得我也蛮有天分的。”重新回到厨房，按着菜谱就做了起来，还别说，晋阳现在还真的是做厨子的料，他现在神经敏锐、手腕的控制也十分精准。做菜讲究的就是火候、刀工等等，这些东西晋阳现在都能把握的非常的好，就连威尔逊也在一旁说晋阳做的不错，钱远学了这么长时间都还没晋阳做的好呢。威尔逊说晋阳应该去做厨师，以后一定是世界最顶级的大厨，这么好的天分太浪费了。“威尔逊，谢谢你的夸奖，我做业余的还行，天天让我做我可不干，再说我还有很多其他事情呢，这些只能作为爱好。”晋阳高兴的对威尔逊说道，没人不喜欢他人的夸赞。花了好一会功夫，晋阳又做出了包括多多要求在内的美食：焗蜗牛、煎鹅肝、鱼子酱豆腐、煎牛排、煎羊排、法式浓汤等。“多多、表姐，以后请叫我晋大神厨，你们尝尝看怎么样？”把菜全部端到餐桌上，晋阳得意的说道。眼前的美食光是看着就很引发人的食欲，多多和表姐连忙拿起刀叉就开战起来，手、嘴一直忙个不停，根本没时间回答晋阳的话。表姐夫也过来品尝了一下晋阳做的菜，然后很无奈的说道：“晋阳，你这半路出家的都比我做的好，我这厨师是不是白学了？”“额，怎么会？我这是天分好，不一样的，表姐夫你已经做的很好了，威尔逊不都说了吗？再说你这是因为之前做的都是中国菜，现在学的是西餐，这当然得有个过渡了，别灰心啊，以后我还指望你帮我经营餐厅呢。”没想到自己这突然露的一手打击到了表姐夫，晋阳赶紧鼓励他一下，表姐夫本来就是有些懦弱的人，可别被打击趴下了。不过晋阳再一想应该不会，表姐夫在厨艺上非常的执着，只要一做菜就入魔了，没看他整天拿着各种新尝试的菜品给咱品尝吗？也许是自己的劳动成果，也可能确实是饿了，这一餐晋阳感觉非常的好吃，简直回味无穷啊。酒饱饭足，晋阳打算出去溜达溜达，这还没出门呢，就被威尔逊给叫住了。“晋，我觉得你应该多学学厨艺，你现在光靠天分就已经做的很好了，要是再通过精心的学习肯定会很了不起了，你不能就这么浪费了这么好的天赋。”“威尔逊，你真的觉得我应该多学习厨艺吗？”“当然，你们东方人不是有一句话叫‘留住一个人的心，必须要先抓住她的胃’吗？你不觉得厨艺很重要吗？”没想到威尔逊这种西方大叔也知道这句名言啊！这句话给晋阳提了个醒，咱把厨艺学好了到时候可以用来贿赂老丈人和丈母娘啊，这是多好的露脸的机会。“嗯，你说的很对，我确实应该多学习一下，那你觉得我应该学什么呢？”晋阳虚心请教道。“我觉得你可以学习制作一些甜点，还有精致奢华的法餐，这些很多人都喜欢，当然如果你愿意的话我还可以教你其他我会的菜系。”威尔逊建议道。“谢谢，那从明天开始我每天抽出一点时间来跟你学习吧，反正也不着急。”晋阳说道。第二天一早，晋阳就开始跟着威尔逊学习怎么制作甜点了，钱远也在一旁学习，现在俩人是师兄弟呢。今天学习的是甜点中的经典——马卡龙马卡龙有少女的酥胸之称，是一种用蛋白、杏仁粉、白砂糖和糖霜所做的意大利甜点，通常在两块饼干之间夹有水果酱或奶油等内馅，其外皮酥脆，里面柔软。先是学习需要准备哪些材料，每种材料都有什么讲究，要制作出最顶级的马卡龙需要注意什么。威尔逊讲解的非常的详细，等他教完一遍之后，晋阳就开始自己制作自己的马卡龙。先是把制作马卡龙盖子需要的东西从左到右排开：搅拌机，不锈钢盆，电子秤，白砂糖，糖霜，鸡蛋清，杏仁粉，筛子，搅拌棒，裱花袋，裱花嘴。再一个就是鸡蛋清，因为鸡蛋清最好是提前两天准备，所以晋阳用的是之前威尔逊准备好的。然后再根据刚才学到的步骤一步步的把盖子按照圆圈挤出来，表皮风干之后放入烤箱当中调好温度就放在一边。烤了十分钟左右，再转另一个温度烤五分钟左右，看起来小巧可爱的盖子就可以出炉了。夹心晋阳准备用一些空间蜂蜜和空间里面的花瓣来制作一个独家风味的马卡龙，想必应该会很好吃才对。不一会，晋阳版马卡龙就新鲜出炉了，晋阳还做了几个动物模样的特色马卡龙，有霸王、安迪、棉花糖等，这些是专门给多多制作的。刚想到多多呢，这小丫头就闻着香味来了，后面还跟着安迪和霸王这一小一大两个吃货，然后就这么眼巴巴的盯着晋阳手里的精美甜点。“好吧，你们就是我的第一批实验对象了。来，多多，这些给你，你好好尝尝，安迪，这个给你，你这么小，不能吃太多。霸王，这些是你的，省着点吃，你现在越来越胖了。”一个个的分发下去，还剩下一些，晋阳准备给威尔逊、表姐夫、表姐等人尝尝。在众人一声声的惊呼中，晋阳这次制作的甜点大获成功，在之后的几天里晋阳又学习制作了花样繁多的各类甜点，均得到了一致好评。威尔逊于是宣布晋阳在制作甜点方面可以出师了，剩下的就是各类菜品的学习了，这些就不是一日之功了，需要慢慢的学习，反正晋阳的时间也多的是，每天学习一道菜就可以了。
第九十八章：旅游开发 null
这天风和日丽，丝丝的微风吹拂着脸庞，让人感觉非常的舒服。晋阳一早就起床了，在给白雪洗刷完，并且骑着它溜了一圈活动一下之后，晋阳准备跟艾伦商量点事。“艾伦，我准备开发一下牧场的旅游产业，不过现在牧场资金还没有回笼，所以不会有很多资金方面的投入，你有什么好的建议吗？”晋阳虚心的请教道。艾伦可是个多面手，高级人才，很多方面都十分的精通，旅游开发问艾伦绝对没错的。“先生，我们紫荆花牧场得天独厚，非常具有旅游的价值，不过首先我得知道您准备开发哪方面的资源，是牧场农家乐，还是其他方面。”艾伦回答道。“哦，是这样的，前些天我们去登山野营的时候，我发现了一些东西，我觉得这非常的有价值，我拍了一些照片和视频，你可以先看看。”说完晋阳就把之前拍的有关情人枫、溶洞和梦幻仙谷的一些图片和视频递给了艾伦。“哦，上帝，这些太神奇了，这些真的是这个牧场的吗？”就连艾伦这种老古板都没这些美景惊到了。“是啊，艾伦，你没看错，要不是这些实在太神奇，我也不用这么头疼了。”晋阳说道。“先生，按照你说的，我们现在不能投入很多资金，其实我也不赞同投入很多，这样神奇的美景还是保持它的自然美更好，只需要安装一些比如照明、垃圾桶、卫生间等公共设施就可以了。我们宣传的就是自然，回归自然的怀抱，探索原始的美景。”艾伦一脸陶醉的说道。“嗯，那咱们怎么赚钱呢？这个才是重点啊，我们的利润从哪里来？”晋阳问道。“先生，我觉得可以在一些景点增加购票业务，比如溶洞、梦幻仙谷，这些就需要门票，比如半月湖，这个就不需要门票，因为游客会在旁边的宝塔餐厅消费，在木质别墅住宿也要花钱。”艾伦停顿了一下继续说道：“购票可以用自动购票系统，用人工太浪费了，还有我们可以沿着旅游线路建一些小吃店，比如卖冷饮之类的，这些都是我们的利润。”“嗯，艾伦，你说的这些我都很赞同，我觉得我们有必要加快速度了，牧场现在发展有些慢，这些就你来负责吧。”晋阳说道。“没问题，先生，这些我很在行。”接下来的几天晋阳都在忙着旅游开发这件事情，张瑞那边已经在宣传紫荆花牧场了，别到时候人来了自己还没准备好，那就搞笑了。首先是旅游线路的规划，从进牧场开始，首先想到的肯定是半月湖了线路，沙滩、游泳、潜水、美食等等。再然后就是登山线路，登山、野营、温泉、情人枫、溶洞、梦幻仙谷等等，这也是一条线路。另外有需要的游客牧场还可以提供打猎服务，在牧场工作人员的监管之下，使用牧场提供的枪支可以猎杀规定的猎物，或者是打靶。最后还可以体验牧场生活，刷马、骑马、套小牛、看牛仔表演等等。然后是一些设施的建设，每一条旅游线路都建有几座公共卫生间，和其他的一些公共设施，然后还有一些特色店，比如卖冷饮的、小纪念品、小食品等等。最后就是登山线路上的一些问题，温泉旁边要建设一些供人更衣和休憩的房子，梦幻仙谷那个十米高的悬崖、姑且叫悬崖吧，也得加装一些安全设施，山谷里面还得建设一座供人休息的木屋，还有卫生间。说起来容易做起来难，首先要面临的问题就是人手不足，要做到前面说的这些，牧场还得再招最少30个人以上。首先各种特色店的店员，每个店至少也得要一个人吧？就按照目前的规划，山脚、山腰和山顶各一个冷饮店、一个小食品店、一个纪念品店，这就是九个了。然后溶洞里一个综合性的店面、山谷里一个综合性的店面，这就是两个了，而且这两个店一个人手肯定不够，至少两个。再就是半月湖这边了，宝塔餐厅有七层呢，想全部开起来没上百人想都不要想，就算目前只开放第一层，那也得至少十个人吧。还有就是负责监管打猎的，至少两个以上，另外还有牧场的安保人员，安全问题可马虎不得，这目前最少五人得有吧？以后还得慢慢增加，最少要到十人以上。想到这些晋阳感觉自己头都痛了，太复杂了。前些天约翰说人手不够，好像招聘了一些牛仔过来，先问问他吧。找来约翰，晋阳问道：“约翰，现在牧场有多少牛仔了啊？前些天招聘到几个人手了？”“老板，现在牧场牛仔一共22个，这些天一共招收了十个人，怎么了？”约翰回答道。“牧场现在准备发展一些旅游，我需要唐山和刘猛过来帮我做安保，你再重新招收两个其他的牛仔吧。”晋阳说道。“好的，老板，那我去忙了。”约翰说道。找来了唐山和刘猛两人，晋阳详细的问了一下他俩的情况。之前他俩说自己是侦察兵出身，其实是国内某特种部队的特种兵，因为一些原因退役了，由于保密条例不可以说具体原因。身手方面当然没得说，俩人国内也没什么亲人，这才会定居美国的。晋阳让他们负责牧场的安保工作，顺便负责自己的安全工作。“老板，这样的话靠我们俩个人肯定是不够的，如果还要加上你个人的保镖，那么最少得要十个人以上才行。平时你出行的话最起码要两个以上的保镖，如果还有其他人一起，比如说你女朋友，这样就至少要五个人了，算是牧场的，一共十个暂时够了。”唐山回答道。“额，那好吧，你们俩人负责招收人员，比如你之前的战友。另外不能全部要中国人，各色人种都得有，在美国这地方这些还是很重要的，有些地方、有些事情华人不方便。不过有一点要注意，就是这些人一定要忠心可靠，我可不想养白眼狼。”晋阳说道。“没问题，老板。我们之前参加过一些国际性质的比赛和任务，一些欧美国家的特种兵和雇佣兵我们还是认识一些的，保证诚实可靠，不可靠的我也不会招。”唐山回答道。“那这些都需要多长时间？要尽快才好。最起码牧场旅游开放之前这些人员要到齐，大概半个月之内吧。”晋阳问道。“额，这不一定，每个人情况不一样，有些人现在比较清闲，正好可以过来，有些人可能要处理一些事情会耽误时间，但是在半个月之内招收五个人肯定是没问题的，暂时能凑合用。只是你的个人安保问题就得等等了，不过最多也不会超过一个月，毕竟现在给富豪做保镖可不是那么好找的工作，很多人还是非常愿意的，拿钱多还安全。”唐山说道。“那就这么定了，你去忙吧。”晋阳说道。安保是非常重要的，自己必须亲自过问，人员也得可靠，至于其他人手的招聘这些，还是都交给艾伦吧，这些小事自己就不管了。不过现在很多时候自己都是一个人独自出行，这安全方面自己也得考虑好，看来还是得借用一下空间的力量，买一些枪械、刀具、电击器之类的东西放在里面给自己防身用，这样自己安全就要有保障的多。初期的旅游线路等基本上都规划好了，至于以后会不会有变化那看以后的发展情况再说，具体的实施晋阳就全部交给了艾伦，专业的事情还是交给专业的人去做吧。
第九十九章：酿酒试验 null
牧场的事情现在都在有条不紊的进行着，晋阳这段时间也是非常的忙，又是养鸡，又是种茶树的，不过还有一件重要的事情晋阳一直没去做，那就是酿酒。在晋阳的计划之中饮料是非常重要的一个环节，而酒更是重中之重，虽然现在牧场并没有人能够酿造酒，但这并不能成为阻挡晋阳实行计划的理由。之前晋阳就已经让约翰等人在牧场种植了一百英亩的各类谷物等酿酒原料，就是为了这个做打算的，当时还只是想酿出来自己喝，但是现在晋阳已经有了一个更加远大的目标——把自己牧场酿造的酒卖到世界各地。不过这得一步步来实施，晋阳打算先自己试着酿造一些酒，不管是啤酒还是白酒什么的，反正先酿制一些品尝一下，看味道到底如何，如果真的是非常好，那么就可以开始进行下一步计划。首先开始第一步，学习如何酿酒。啤酒有约翰他们，他们很多都会酿造啤酒，所以晋阳对啤酒并不担心，也没打算学，反正自己也并不准备做全能超人。晋阳现在打算学习的是如何酿造白酒。先是下载了一些视频细细的研究观看，看了几遍之后晋阳觉得好像也没那么难的样子，便决定开始酿造了，反正就算一次不成功咱也能有后悔药，嘿嘿。开车到城里买了三个中型蒸酒器、几个陶瓷缸、测量酒精度的仪器、酒曲等，晋阳在牧场的大型仓库中找了一个合适的角落就开始了自己的酿酒大计。东西买好了，首先是材料准备，材料晋阳打算就用普通的大米，这样才有普适性嘛，然后就是大酒曲若干，然后就是陶瓷缸三个，中型蒸酒器三个。首先将大米放进空间泉水浸泡，酿酒的水是非常重要的，用空间泉水的效果一定会比普通的水好很多，但是空间泉水得有一个比例，如果是大量生产的话晋阳不可能都放空间泉水，这必定要有一个比例才是，所以晋阳才准备了三个蒸酒器。由于要酿造三份，所以一切都得分三份来，首先是三份各十斤的大米，分别放在纯空间泉水，千分之一比例空间泉水，万分之一空间泉水里面浸泡，一直浸泡到用手指捏断里面没有白芯为止。接着拿出其中一份放入锅中蒸熟，蒸米的水用的和浸泡时的水是一样的，好进行观察对比。晋阳撅着屁股大汗淋漓的忙活着，这酿酒的活还真是一点都不轻松啊，希望可以酿出理想的酒，不然咱这不是白忙了？“这古人是怎么想出来这酿酒的办法的？太繁琐了，什么都放一起就这么让它发酵不就行了？费这么大劲干嘛？累死人了都。”晋阳一边往蒸锅里洒开水，一边郁闷的嘀咕着，蒸米还这么麻烦，这次咱用口大锅试试。过了一会，米饭终于蒸熟了，晋阳迅速的把饭都倒在准备好的台子上，拿着个电风扇对着饭团吹，自己则拿着大筷子使劲的分散饭团，让它加速冷却到自己想要的温度。看着米饭差不多到三十度左右的温度了，晋阳干嘛拿出事先准备好的酒曲，先把酒曲跟一小团米饭混合，然后再跟“大部队”混合。“在视频里面看起来不是很简单的吗？怎么到我手里就这么难了？拌个米饭简直比之前种茶树还累，对了啊，讲到种茶树，这霸王跟多多今天跑哪去了？我说怎么今天感觉这么奇怪呢，原来是这两个‘跟屁虫’不见了踪影。等会我得好好找找看，这俩可都是不见兔子不撒鹰的主，没好处他俩能这半天没动静？”晋阳自言自语道，决定一会搞定了这些该死的大米就去找那俩个不省心的家伙。好一会，差不离得半个多小时，晋阳才堪堪把这大米跟酒曲混合好，而且就这都是晋阳这家伙不想再弄的结果，太累了。再把这些拌匀的大米装进事前准备好的陶瓷缸里面，在中间挖个孔，还得检查米缸上面有没有零散的米饭在上面，有就赶快弄下来，不然容易霉变，最后在上面盖一层薄膜，压一块纸壳，这样就算第一期工作大工告成了。“神啊，怎么这弄好了还有两份要弄啊？哎，要不是想着自己酿出来的酒喝起来有成就感，我才不干这苦逼的活呢。”郁闷归郁闷，活还是得干，不过熟能生巧嘛，接下来的两份做起来就要稍微轻松了一些，不过也还是费了很大的功夫。这些装好之后要静置发酵24-36个小时，然后再开启加水，加水的量大概是生米的一点二倍到一点五倍左右，不过这个工作最起码要等到明后天才能做了。“啊，终于好了，太难得了，本大爷这也就算会酿酒了吧？啧啧，赶紧给自己拍个照。哎呀，该死的，刚才怎么忘记把过程全部拍下来了，这么好的机会，哎，智者千虑必有一失啊，算了，算了。”晋阳伸着懒腰说道。这家伙正为错过最好的装逼素材而懊悔呢，不过手底下那手机可没闲着，一直拍个不停。拍完了照片再看看这三个瓷缸里正在发酵的米饭，晋阳总觉得好像少了点什么。“对哦，这光有白酒也不行啊，过段时间老妈和小妹她们来了可不能就只有白酒啊，还得有一些果酒之类的才好，嗯，就这么办。”晋阳恍然大悟道，然后像是想到了什么，仔细的看了看周围没人之后，兴奋的进了空间。空间现在的变化蛮大的，除了之前升级时变大了之外，最大的变化就是那些果树了。成片成片的果树已经成了果树林，每种都有一小片，已经不知道有多少颗了，郁郁葱葱、花香怡人、果香四溢，之前由种子发芽长成的小树苗在空间的作用下也都长成了大树。这些树都已经开满了各色美丽的花朵，小蜜蜂们正勤劳的在花朵和蜂房只见来回的忙碌着，开心的在花朵上采着美味香甜的花蜜，迷人的花香时不时的冲进晋阳的鼻子里，提醒着他这就是未来美味的花蜜。最开始种植的老树们现在俱都长满了果实，满满的果实压弯了枝头，恨不得垂到地上去，那鲜红得仿佛要往外流着汁水的大鲜桃格外的诱人，黄澄澄的芒果也争先恐后的冒着头，像是引诱着别人把它吃掉一样，晋阳甚至看到一些果实不堪重负都落到了地上。这么多的果实不知道利用实在是有些浪费，难怪之前那些蜜蜂不怎么产蜜了，这都长成了果实没花开，哪里来的蜜？还好现在有了新的果树开了花，这些果实还是要用掉绝大部分，留一点够吃就行了。晋阳决定参照著名的猴儿酒的酿造方法，来酿个最原始的果酒，反正空间里现在水果多得吃不完，试验一下也没坏处。晋阳先是在一棵长得特别粗大、直径有将近两米的一颗桃树的树干靠近树根附近挖出一个树洞。这桃树在空间的作用下应该不会死，反正就算死了也不会腐烂，用来试验酿造猴儿酒正合适。正宗的猴儿酒那自然是猴子酿造的。据传是山中诸猴采百果于一洞（一般为树洞），始为贮藏越冬粮食，但若当季不缺越冬粮食，猴儿们便会忘记曾储藏过一洞百果，然后这一洞百果便逐渐发酵，而后酿成一洞百果酒。此类野酿，实属机缘巧合，真正的猴儿酒价值千金不换。就算是那古代环境尚未破坏之时，山中林木果实众多，猴儿酒也是可遇不可求之物，皇帝没有机缘那也是求之不得。猴儿酒，是猴子选择的空树用来存放百果，那必是能足够保证百果越冬不烂的树木，有几棵？还要空心，还要密封……所以说，猴儿酒根本就是可遇而不可及的东西，现在的所谓猴儿酒，就是几种果子打碎然后人为发酵后酿成的果酒，相差甚远。真正的猴儿酒，仅存一季，而且随着时间的流逝，酒液渐少，想取猴儿酒，难上加难！而且，猴儿酒在最初发酵的时候最佳，逐渐滴答下的是百果发酵后的精华，不曾腐坏，只是发酵。但滴落后的酒液就有讲头了，初滴为百果液，聚集称为百果酿，等到没有果汁滴下，收集所有发酵果汁后有酒味，才称得上猴儿酒，或者猴儿酿。晋阳不是猴子，也没有那个机缘巧合，不过晋阳有空间，有空间水果，所以未必就不能酿出真正美味的“晋阳牌猴儿酒”。树洞挖的挺大，大概能贮藏个百斤左右的果实，不过这些能酿造出多少酒就不知道了。反正晋阳是把这些果实分成不同种类错开，比如放一层桃子、那后面就放一层枣子、再放芒果、葡萄、猕猴桃，这样层层堆积，没放一层还往上面放薄薄的一层酵母，这样更有利于发酵，晋阳可没有那么多时间等。除了这些，每放一层晋阳还会在上面刷一层空间蜂蜜和一些果树上散落下来的花瓣，这样酿造出来以后口感肯定更好，层次更丰富，就这样按照顺序一层层堆积好，晋阳再用薄膜把树洞蜜蜂起来，这样一树洞的晋阳牌“猴儿酒”就算是初步成功啦，接下来就是等它自然发酵了。考虑到自己家人多，以后说不定还会有很多朋友、客人什么的来，这一点“猴儿酒”肯定是不够喝的，晋阳决定再多酿一些，便又重新挖了九个树洞，一共酿造了十个树洞的“猴儿酒”。还好在空间这些都不需要晋阳真正的动手，只需要靠意念就可以了，不然真把晋阳累死也完不成这么多工作。
第一百章：多多烤肉记 null
终于算是忙完了酿酒大业，晋阳突然猛地一拍自己的大腿：“我怎么把这给忘记了，我还得找多多跟霸王这俩个家伙呢，这得赶紧的，可别丢了。”把这些设备和正在发酵的米饭留在这个仓库里，晋阳收拾好其他的东西就准备赶紧回别墅去看看，也不知道这两个家伙在不在别墅。刚走进大门，就听见媛媛表姐在那焦急的喊道：“阳子，你有看到多多吗？这丫头怎么一大上午都没见人影呢？而且这别墅里一大帮动物也都没影子了，都不知道跑哪里去了，是不是跟你后面去了啊？话说回来了，你这一上午也没个人影，干嘛去了啊？”“表姐，我这上午不是酿酒去了嘛，我最近在学习酿酒，我想以后自己也创建一个品牌，自己酿造世界上最好的酒。咳咳，还是别说我了，说说多多吧。你这一上午也没见她人影吗？我刚才还在寻思她哪去了呢，要知道平时她可是都喜欢跟在我后面的，今天没见着还有点奇怪，而且你说别墅的动物们也都不见了，这肯定是有什么事，不过表姐你不用担心，有大事的话动物们不会不去找我的，放心吧，我去找找，等我找着了一定得好好教训教训这群不听话的家伙，不打招呼就乱跑，这是准备造反啊。”晋阳连忙安慰着表姐，让她别担心，自己则赶紧准备去找找这淘气的小丫头和这群不省心的动物们，一个个的就知道给我找麻烦，等找着了看怎么收拾你们。先在别墅里找了找看还有没有动物在，晋阳发现除了丑丑这个家伙因为现在还没恢复，还在那可怜的趴着之外，其他的动物们好像都不见了，就连莎莉这个最懒的家伙都不见了踪影。“这群家伙能到哪里去呢？难道这牧场还有什么神秘的地方是我不知道的？这群家伙加起来块头可不小，战斗力也不低，这还能丢了不成？”晋阳暗自寻思着，实在是想不到这群不省心的能跑到哪里去。就这么跟无头苍蝇一样瞎转悠是肯定不可能找到多多他们的，既然这样，咱还是找黑仔它们几个来帮帮忙吧，在找人这种事情上狗总比人好使的多。画风一转，此时多多大人正忙着呢，小家伙撅着小屁股在认真的盯着眼前的烤肉，时不时还吃力的翻烤一下，这可是多多的午餐呢，可不能烤焦了，而安迪这小家伙则在一旁盯着流口水，傻兮兮的样子特别可爱。本来今天一早多多偷偷拐带动物们，有霸王、棉花糖、安迪、莎莉，准备出去进行“大冒险”。小家伙一路上骑在霸王身上，抱着小安迪，身边跟着莎莉和棉花糖，别提有多威风了，多多小人笑的都合不拢嘴，那个开心就没的说了。一路上有碰到小山丘，有小湖泊，还有可恶的大灰狼，都被多多大人勇敢的克服了困难，打跑了怪兽，冒险之旅很是成功。可是没想到霸王这个贪吃的家伙被一阵蜂蜜的香味吸引了，跑过去偷吃蜂蜜，霸王皮糙肉厚还有很长的毛当然不怕小蜜蜂了，可多多怕啊，被这么多凶凶的蜜蜂咬到会好疼好疼的，害得多多被很多凶凶的蜜蜂们追杀。可怜的多多只好带着众多的动物们落荒而逃，结果跑着跑着就迷路了，迷路就迷路吧，可多多大人的小肚子又饿了，多多决定和舅舅学习，自己烤肉吃。打猎这种事情多多是不会的，不过霸王在这方面可是一把好手啊，另外棉花糖现在恢复的不错，追个小兔子什么的也不在话下，很快，一只小鹿和几只兔子就摆在了多多的面前。面对这么多的猎物多多犯难了，自己人小胳膊腿小，这么多猎物根本不可能处理好嘛，虽然多多也带了一把小刀，可惜这根本没什么用。多多小人努力的转着小脑袋思考着，突然看到眼前的霸王和棉花糖，小家伙嘿嘿笑了：“多多果然好聪明，让霸王和棉花糖帮我把这些肉肉分开，我再用小刀割下来一些不就好了？嘿嘿，等下多多吃烤肉，霸王和棉花糖就看着多多吃好了。”说完便贼兮兮的跑到霸王和棉花糖面前，滴溜溜转着小眼睛指着那头小鹿好一阵比划，才算是让霸王和棉花糖明白了。看着霸王和棉花糖很轻易的就把小鹿四分五裂，多多差点没吓坏，赶紧闭上小眼睛不敢看，好久才偷偷睁开眼睛从手指缝里往外看：“哇，好了，这下该多多大人出马了。”赶忙拿起小刀就吭哧吭哧的在鹿肉上使劲的割了起来，还好这把刀非常快，不然就多多这小胳膊还真不一定割得下来。一块块的肉几两到两斤不等，割了大概四五块，多多便停了下来：“就这么多吧，怎么多多最近力气变大了呢？不管那么多了，先烤肉吧。”其实这一段时间晋阳每天都用最纯的空间泉水给多多当饮料喝，这对多多的身体非常有好处，多多这才感觉自己力气变大了。多多把割好的肉拿到一旁的小水潭准备好好洗洗，没想到安迪这个小家伙也自告奋勇也要帮忙，吱吱叫着抱着一块小肉块便吱吱叫着跑到水边，用爪子抓着肉块开始高兴的洗了起来，看来小家伙对这种工作很是喜欢。而霸王、棉花糖和莎莉此时都是懒洋洋的趴在地上不动弹，反正烤肉也不关它们的事情。等多多洗好回来把肉肉放在树叶上就开始犯难了，这生火好像很不容易哎，不过这也不能难道多多大人。咱装备可是很齐全的，从小背包里找出一个打火机，小家伙就撅着小屁股开始了艰难的生火之旅，一开始直接对着树枝点，除了会冒险根本点不着，连火星子都看不见，安迪这小家伙也在一旁着急的吱吱叫。“不对啊，我看舅舅怎么就很容易点着火了呢？让多多好好想想。”歪着小脑袋，皱着小眉头，两只小手拖着光滑的下巴就开始仔细的回想起来，这幅可爱的小模样别提多有意思了，可惜没人看见。“哎呀，多多真聪明，先点草和叶子不就行了？”想到这里多多赶紧找来一些枯草和树叶，这下果然一次就成功了，安迪也在一旁高兴的拍着小爪子，真不知道它高兴什么。看见火烧着了，多多小心翼翼的把一些树枝往上面加，生怕这火灭了，好一会，火堆才算是成功烧了起来。费力的站起来，多多感觉自己的腿都麻了。拍了拍身上的灰尘，多多兴奋的大叫道：“哈哈，赶快烤肉啦，这下有好吃的了。”说完用树枝把刚才洗好的肉穿好，慢慢放到火堆上烤起来。不一会多多就觉得自己的胳膊好酸好酸，“不对啊，怎么舅舅烤肉就不费劲呢？哎呀，少了两个大叉子。”原来烤肉要在火堆旁加两个支架，这样放在上面烤肉就不会很累了，多多刚才忘记了。又四处找到两个合适的树杈，让霸王帮忙插在火堆旁边，这下终于能好好的烤肉了。多多为了今天的大冒险准备的可是很充分的，油盐酱醋啥都有那有些夸张，不过盐、辣椒粉、胡椒粉、舅舅的酱料（这是多多好不容易才偷到的），这些多多还是准备了的，就是为了烤肉。刷好了酱料，撒上一点食盐，多多就开始盯着烤肉仔细的看了起来，安迪也在一旁盯着烤肉流口水，原来小家伙打的是这个主意，咱也帮忙了，这烤肉到时候也要分一点吧？这就是刚开始那一幕了。而晋阳这会刚找来了黑仔等几只狗狗，准备开始追踪多多和众动物们的踪迹呢，这会看到远处好像有在冒烟，晋阳顿时就火了：“这肯定是多多她们，还胡乱生火，万一引起火灾怎么办？”确实，牧场发生火灾那可是非常可怕的一件事，严重的会导致牧场损失惨重，甚至破产。想到这里晋阳赶忙带上狗狗们，开着车就向冒烟的地方出发，希望可以来得及。
第一百零一章：肉牛育肥 null
等晋阳到达目的地，好不容易找到多多的时候，多多这会正和安迪抢肉吃呢，一旁的霸王也在流着口水盯着小肉块，多多着急的都快哭了，大喊道：“你们这些坏蛋，抢多多肉肉，多多烤没有舅舅好吃，可这是多多自己烤的，好香香呢，可不能让你们大坏蛋抢走了。”“多多、安迪、霸王，你们都在干嘛呢？看起来很忙啊你们，这都学会不打招呼就乱跑了啊？森林里不能胡乱生火不知道吗？万一发生火灾怎么办？那些小动物都会被烧死的。”看到眼前一幕晋阳也有些哭笑不得。不过多多这丫头倒真是聪明，这么小就能自己烤肉了，还像模像样的，不过这可不是夸奖她的时候，必须要让她意识到乱跑和树林里生火的危险性。“额，多多，多多烤肉可好吃了，舅舅你要尝尝吗？来吃一口吧，吃完了我们就回去吧，多多迷路了。”小丫头眼珠子滴溜溜一转，赶紧转移一下话题，拿起一块烤肉就往舅舅这边跑来。“你慢点，你个小淘气，真拿你没办法。唔，这烤肉味道还不错，看在烤肉的份上原谅你了，不过不可以有下次了，知道吗？”晋阳板着脸，努力做出一副很生气的样子，不过看多多那笑嘻嘻的小脸，晋阳就知道自己这番话多半是没什么效果。处理好这火堆，把那剩下的猎物都挖个坑埋掉，晋阳赶紧带着多多和动物们回到别墅，表姐他们都着急坏了。“多多，你还知道回来啊？快点给我过来，别躲你舅舅后面。”表姐黑着脸说道。“妈妈，多多今天可厉害了，你看，这是多多烤的肉肉，好好吃呢，妈妈你尝尝，可香香了。”多多狗腿的跑到妈妈身边，拿出肉块谄媚的说道。“别转移话题，以后还乱不乱跑了？万一被坏人抓走我看你怎么办，现在坏人最喜欢抓你这样的小孩子了。”一把抱起多多，表姐开始了她的教育大计。看表姐在那教训多多，晋阳也准备好好的训斥一顿动物们，先是让它们挨个排成一排，然后一个个开始深刻的谈话，首先是安迪，安迪这会好像也知道做错了事，正老老实实的坐着呢，晋阳装作恶狠狠的说道：“安迪，你个调皮的小家伙，以后再乱跑小心被人抓去做成花围脖，你不知道现在人都喜欢你这样的漂亮皮毛啊？啧啧，你想想看，扒皮抽筋，血淋淋的，多惨。”看着自己主人一边说还一边做着可怕的动作，安迪明显吓坏了，浑身战栗着把自己整个躲在毛茸茸的大尾巴下面，只露出两只小眼睛偷偷的看着晋阳。过了一会又觉得不安全，吱吱叫着跑到晋阳身上，小爪子抓着晋阳的衣服，讨好的蹭着晋阳的脸，一边还不停的摇着大尾巴，不像小熊猫反倒像只狗狗。“行啦，现在知道要讨好我了？还有你，霸王。你说你这么大块头整天乱跑不怕吓到别人啊？再说了，现在熊掌多贵啊，你就不怕别人给你剁了炖汤？”恶狠狠的看着霸王，晋阳还一边做着刀砍手掌的动作，吓得霸王赶紧趴在地上，把熊掌都缩到肚子下面藏起来，活像只大肉球，真不知它这大块头怎么做到这么高难度的动作的。棉花糖和莎莉看起来比较老实，晋阳就只简单说了两句就打发它们回各自的窝去了。教训完这些不听话的家伙们，晋阳又给家里打了个电话，问爸妈过几天十一能不能来，又唠了一会家常，没想到晋阳怎么说他们就是不肯来，没办法的晋阳只好又给小妹打了个电话，小妹却打包票一口保证自己能搞定爸妈，让晋阳等着好消息。“这丫头能有什么好办法？还是说她脑子比我好使？我倒要看看她有什么招，能让爸妈来那就最好了。好久没到放牧区了，反正没事那就去看看吧。”晋阳笑着自言自语道。简单的收拾了一下，打个电话跟约翰说一下，晋阳带着安迪和狗狗们就出发前往放牧区。紫荆花牧场主要有生活区、放牧区、山林区、半月湖区等区域分布。牧场零星分布着大大小小的树木，这些树几乎都是直径三四十厘米的大树，为牛羊们提供了很好的遮荫场所。在蒙大拿牧场非常多，几乎都是一个连着一个，这些牧场的界限就是一圈圈的铁丝围栏，除此之外几乎看不出有什么分别。因为有空间泉水的缘故，牧草生长的非常好，所以紫荆花牧场主要是实行放养制度，牛羊们几乎都是在草地里度过它们的每一天。除了刚开始购买牛羊的时候因为它们还不熟悉牧场，加上需要给它们打上牧场标记、检疫等问题，它们是待在牛棚的，现在几乎全部都是待在外面，自由自在，那些大树就是给它们遮风挡雨的家。牛羊们一群一群在牧场悠闲的吃着草，等这片草吃光了，牛仔们就负责把它们赶到另一片草地，另外牛仔们还要负责它们的安全，保护它们不被灰狼等坏家伙伤害到。牧场的牛羊们都是自由交配，牧场暂时还没有人工配种这一说法，而且因为时日尚短，现在牧场还没有新生命降临，不过大家都非常期待这一刻的到来。现在牧场有一万头安格斯牛，其中有5000头是前不久买的架子牛，现在都已经要准备育肥了。刚到放牧区，早就在等候的约翰便走了过来说道：“老板，你要是不过来我也准备去找你了，前些天买的架子牛都要准备育肥了，还需要跟老板商量怎么育肥。”牧场育肥一般有两种方式，一种是自然育肥，就是把将要育肥的牛赶到一个固定的区域，该区域必须要牧草长势良好，让这些牛自由采食，一般生长到一年多即可出栏屠宰。这种育肥方式优点是成本低、便于管理，一般出栏体重在500-700公斤左右，但是因为很少喂**饲料，其肉质相对较差，几乎很少有大理石花纹，这种肉在美国不是很受欢迎，美国牧场几乎没有用这种方式育肥的吗，不过紫荆花牧场牧草格外的肥美，所以这也不一定。另一种育肥方式就是牛棚育肥，把牛集中到专门的育肥牛棚，这些牛棚全部都是封闭的环境，全自动化和半自动化机械管理，饲喂干草、青贮、精饲料和饮水，在这里牛不需要很多运动，比较容易增肥，对牛肉大理石纹的增长很有利。这种方法管理也比较简单，不过饲养成本相对较高，那些精饲料等都是需要另外采购的，育肥期一般在三个月到一年左右，一般出栏牛龄在24个月以上，体重一般八百公斤以上。育肥饲料主要是大麦、小麦、大豆、麸皮、玉米、干草等等，有些配方甚至还会添加鱼粉、骨粉、牡蛎粉等作为饲料，不过这些方法都各有千秋。这样育肥的牛屠宰出的牛肉大理石花纹较好，而且价格昂贵，在美国、日本、韩国、欧洲等国家都十分受欢迎，是美食的象征。
第一百零二章：敲定育肥方式 null
美国牛肉分8个级别美国牛肉的质量级依据牛肉的品质(以大理石纹为代表)和生理成熟度(年龄)将牛肉分为：特优(Prime)、特选(Choice)、优选(Select)、标准(Standard)、商用(Commercial)、可用(Utility)、切碎(Cutter)和制罐(Canner)八个级别。生理成熟度以年龄决定，年龄越小肉质越嫩，级别越高，共分为A、B、C、D和E5级。A级为9至30月龄；B级为30至42月龄；C级为42至72月龄；D级为72至96月龄；96月龄以上为E级。当然，一般牧场出栏的肉牛牛龄基本都在A级，部分为B级，C级以下的很少，因为这样年龄的牛屠宰不出什么好肉，在美国几乎没有市场，甚至都不够屠宰费用的，自然也就没有牧场主做亏本生意了。而大理石纹的测定部位为第12肋骨眼肌横切面，以标准板为依据，分为丰富、适量、适中、少、较少、微量和几乎没有这七个级别，美国畜牧业发达，肉牛饲养技术成熟，所以肉质平均较好，几乎很少有微量和几乎没有这两个级别的牛肉。在美国，一般超市牛肉的价格都在每磅5-6美元左右，当然了，牛肉的部位不同，级别不同，价格自然也就不一样，超市能够买到的最好的特选级别牛肉甚至能达到三四十美元一磅，就更别说最顶级的特优级别的牛肉了，差距惊人。不过这些牛肉不是一般人吃得起的，普通民众还是以几美元一磅的牛肉为主。对于牧场主来说，想要赚钱的最好方式还是出售整头活牛，因为一头牛屠宰之后并不是所有部分都可以卖钱的，美国人不像中国人，对于血液，下水等等这些东西，他们是不会吃的，就像美国人不吃松花蛋一样，他们觉得恶心。更何况屠宰还需要屠宰费，一头也就算了，数目多了对于一般的牧场主来说这可也不是一笔小数目，养牛早已花费了他们绝大部分的资金，哪里还有钱来支付这么多的屠宰费用。据晋阳了解，美国活牛出售的价格并不高，一般也就每磅1-5美元之间。最主要还是看其屠宰率是多少、美国牛肉协会认证评级是多少，屠宰率越高、评级越高，其价格自然就高，如果能得到最顶级的评价那就发了。紫荆花牧场有这么好的牧草和水源，条件比一般的牧场不知好了多少，当然要把目光放在最顶级的牛肉上面。“约翰，我们就用牛棚育肥吧，这样虽然成本会高一点，但是效率也更高，牛肉的肉质也会更好，还能更快出栏。”晋阳对约翰说道。“老板，我也认为这样育肥是最好的，不过育肥所用的饲料很重要，这可是让牛快速增重、肉质变得更好的重要因素，一点大意不得。”约翰说道。晋阳认为约翰说的非常有道理，便和约翰好好的商量了一番。干草当然就用牧场的牧草了，以牧场目前的牛羊数目，现有的牧草根本吃不完，约翰之前甚至都建议收割一些牧草卖出去，以紫荆花牧场牧草的质量，肯定可以卖一个高价。美国玉米和大豆的产量非常之多，质量也很不错，所以饲料的主原料晋阳就打算用玉米、大豆、麸皮等来制作，再添加一些鱼粉、碳酸钙、食盐之类增加矿物质，整个育肥最主要的部分还是空间泉水，有了空间泉水，晋阳相信这批肉牛一定会很好。“老板，既然这样的话，那饲料我们就得早做准备了，那些架子牛得抓紧时间育肥了。其他饲料都好办，我们直接买现成的回来就可以了，不过牧草需要我们自己收割，多多的储存才行，除了给这些育肥牛用的牧草，我们还得准备其他牛过冬用的牧草，这些都马虎不得。”约翰说道。“嗯，这确实，那就赶紧实施吧，明天我们就开始准备割牧草，到时候我也过来看看。”晋阳说道。“老板，还有一个问题，我们牧场的育肥牛棚一共有两个，每个分别可以育肥两千头牛，那还多出一千头牛呢，这一千头无法使用牛棚来育肥，不过我建议我们可以用半围栏育肥。”约翰说道。经过约翰的解说，晋阳明白了这半围栏育肥是怎么一回事，其实它就是把自然育肥和牛棚育肥结合起来，设置一个大大的围栏，对牛没有什么约束，围栏内设有食槽、水槽，肥育牛在围栏内不拴系，散放饲养，它们可以自由采食牧草，再饲喂一些精饲料，这样不仅方便，还不用建昂贵的牛棚，只需买一些食槽和水槽就可以了。等这一片围栏里的牧草吃光了，再换另一个地方就是了，除了要安放一些食槽和水槽，饲喂一些精饲料以外，其他的和自然放养一样。“那就这样吧，反正也就1000头牛，这样正好可以做个实验，要是这种方法可行，以后牧场的大部分牛都可以采用这样的办法，省时省力。”晋阳说道。“好的，老板，那就这么定了。”约翰说完便去做事了。敲定了这些牛的育肥方案，晋阳大大的松了一口气，这些牛可都是牧场的命根子啊，牧场能不能打响这第一炮，快速的盈利，就都看这些牛了。说实话，牧场买了这么长时间了，除了给白雪洗刷，套过几次小牛，晋阳还真没怎么来说这牛棚，此时既然来了，晋阳也忍不住好奇的想进去看看，都说美帝养牛业发达，也不知这牛棚到底怎么样。整个牧场除了晋阳的别墅和半月湖沙滩，最高科技、最机械化、最昂贵的地方，或许就是这一排整整齐齐的牛棚了。牛棚建设的很是漂亮，晋阳乍一看还以为自己到了什么厂房呢，白色的围墙看起来非常干净，一点也没有牛棚的样子。整个牛棚全部都是封闭式的，除了一些必要的通道之外，任何人想要进去都不是一件容易的事情，除了要换上专门的衣服之外，还要从头到脚的消毒一遍，哪怕是晋阳这个牧场主都不能例外，这样严格有秩序的规定，使得整个牛棚在高效的运行之中能够尽可能的避免从外界带来的污染，从而避免给牧场带来不必要的损失。废了老大劲、半天功夫，晋阳终于换好了白色的防护服，进入了自己好奇的高科技牛棚。牛棚比自己想象中的要干净的多，并没有到处都是牛粪等脏物，气味也并没有那么难闻。“老板，你怎么来这里了啊？这个地方可没那么好。”露丝此时正在打扫卫生，看到晋阳过来有些惊讶的问道。这个牛棚之前主要是用来给牛检疫和打标记等用的，牛并不会在这里待很长时间，现在因为要准备育肥了，所有牛仔们开始做准备工作，把牛棚打扫干净，并且全面消毒。“我就来看看，比较好奇，以前从没见过牛棚，这里比我想象中的要干净的多了。”晋阳左看看右看看，发现牛棚基本都是全自动化和半自动化，很少用到人工，这不仅方便省事，而且还省钱，在美国人工可比国内贵的多。
第一百零三章：收割牧草 null
整个牛棚都在计算机的控制下，比如每个房间的温度变化、空调的使用，每头牛的清洁等等，这些都由专门的计算机来控制。比如哪一个房间温度高了，计算机就会马上做出相应的调整，以保证每头牛都能有最舒适的环境，这大大的节省了成本，而且也能更有效率的发现每头牛的情况。牧场现在安装了专门的管理软件，每头牛的生老病死，它的一举一动都在摄像头和计算机的监控之下，这牛棚更不例外，只要一有意外情况发生，牛仔们马上就能发现，并及时做出正确的决定。大致参观了一下牛棚，晋阳便出来了，虽然这牛棚没想象中的那么脏乱，但毕竟一些牲畜的味道是免不了的，没必要的话我想哪怕是牛自己都不太愿意多待。第二天晋阳一早就起来了，今天牧场收割牧草，晋阳以前只听说过美帝高度机械化，但还从没见过怎么收割牧草，所以非常好奇，打算今天好好看看。牧场的牧草不可能全部都收割掉，只能是收割一部分，还要留很大一部分给那些放养的牛羊，不过紫荆花牧场很大，现在的牧草又非常的肥厚，所以即使只是收割一小部分，那个数目也是非常可观的。今天收割牧草是在牧场的西边，这边有一大块草场，牧草生长的非常繁盛。紫荆花牧场的牧草主要是紫花苜蓿和黑麦草，这两种牧草都是十分优良的品种，在蒙大拿非常常见。现在是九月份，早已过了花期，要是在5-8月份紫花苜蓿花期的时候，牧场成片成片的紫色小花迎风飘扬，看起来非常的壮观，有身在花海的感觉，那时携手恋人漫步花丛，想必是极好的。不过现在也另有一番滋味，蓝蓝的天空，白白的云朵，翠绿的牧草一望无际，真是应了那句“天苍苍、野茫茫，风吹草低见牛羊。”好一派草原风光。牧场的牧草现在生长的格外繁盛和肥厚，比一般牧场的牧草几乎粗大了一倍不止，人走在草丛间都有种身在灌木丛的感觉，草丛间的蚱蜢等虫子非常的多。晋阳平时活动都在生活区，外出也都开着车，还不怎么感觉到，这次专门到草场来，走在草丛里感觉虫子什么的有不少，好像还有蛇，一般人不穿戴高高的皮靴是绝对不敢在这里长时间从走的，因为谁也不知道你会不会被什么致命的东西咬了。此时牛仔们都已经在准备收割牧草了，一个个都在检查着机械设备，六七米的大型割草机，用大型拖拉机直接拖过来的，约翰正在仔细检查看有没有故障，这是确保安全的必要措施，看到晋阳过来了，约翰放下手中的活走了过来，笑着说道：“老板，你今天来的挺早啊，怎么不多睡一会？割草可不是一个轻松的活。”“咳咳，我怎么说也是这个牧场的主人，割牧草这样的大事当然得亲自参与啊。我看你们不都是用机械收割吗？这样还会很累吗？”晋阳有些疑惑的问道。“老板，这个大家伙没你想象中的容易摆弄，哦，上帝，你都想象不到开动这个大家伙是多么费劲，驾驶舱里面简直就是个闷罐子，而且还不好操控，虽然熟悉了以后就会好很多，但是我们牧场收割的牧草可不是一点点，我估计可能要花费一个礼拜的时间，甚至更多。”约翰手指着那台大型割草机表情夸张的说道。“这是为什么呢？这个大家伙看起来应该很能干才对，需要这么长时间吗？那得收割多少牧草啊。”晋阳惊叹道。“因为我们现在人手不足，收割机也只有三台大型的，一台小型的。说真的，老板，我觉得这个小型割草机就是为你准备的，你看，这里除了你我之外，就只有乔伊和丹妮夫妇了，刚好一人一台，当时买这个小型收割机真是明智，老板你又可以多学会一门手艺了，要知道，作为一个牧场主，不会开割草机可不行。”约翰手搭着晋阳的肩膀笑着说道。“我说你当时怎么特意买了一台小型的呢，不过还好不是让我开大型的，看来你对我还挺照顾。不过就算是小型的我也不会开啊，你还得做我的老师才行，我看这才是你的目的吧？老约翰，我发现你有当教师癖。”晋阳无奈说道。现在约翰和晋阳关系处理的非常好，两人之间不像老板与员工，反倒是像朋友更多一些，也经常开一些玩笑，约翰是一个纯粹的老牛仔，性格爽朗豪迈，晋阳也很喜欢和这样的人打交道，不会那么累。“老板，其实我是在享受那种教训人时的快感，哦，上帝，那简直比喝麦酒还要让人爽快，而且当你学会了、并且学的很好的时候，我会有一种特别的成就感，上帝，这真是美妙极了。”约翰表情陶醉的说道，不过这配上他那一副大胡子和通红的脸庞，怎么看怎么滑稽。“噗嗤”，看着约翰这个样子晋阳禁不住笑了起来说道：“老约翰，你什么时候这么能说了？以前我怎么没发现呢？上帝啊，你还是让这个家伙别再恶心了，还是赶紧教我怎么开这个该死的割草机吧，我怎么看都觉得它没那么好伺候。”“好吧，老板，既然你强烈要求，我就教你好了。这样，你先把安全装备穿戴好，特别是耳机，这玩意噪音可真是要命。这机器我已经检查好了，都没问题，不过以后若是重新使用，每次使用之前都要仔细检查，比如：刀轮、刀片等是否锋利，是否有裂纹，润滑油是否加好，各种间隙是否按规定调整好，然后开动之前要空转几分钟，看一切是否正常......”约翰一边教晋阳怎么摆弄，一边滔滔不绝的说道。教学持续了没多长时间，晋阳就要求实践，他觉得这玩意好像也没想象中的那么难。这台小型割草机是由小拖拉机牵引的，好家伙，看起来不难，做起来难透了，尤其是这个震动，没多一会晋阳就觉得自己全身都麻了，而且这个颠簸就不用说了，好险没吐出来，以晋阳现在的体质第一次摆弄这个玩意也差点出丑，可想而知这份工作没那么容易。开了有一个多小时，晋阳感觉自己真有些受不了了，便赶忙下来擦擦汗，喝点空间泉水给自己补充一下水分，顺便也叫约翰、乔伊、丹妮三人也过来喝点水稍微休息一会。“老板，你这是什么水啊？怎么这么好喝？上帝，我以前喝的跟这个比起来简直就是马尿。”丹妮惊呼起来，很有欧美女性的风格。“是啊，虽然牧场的水我觉得已经非常的好了，但是跟这个还真没法比，上帝，难道这就是我们跟富豪之间的区别吗？”乔伊也表情夸张的说道。“呵呵，没什么，花的钱多了总得有些不一样的味道，你们说对吧？那些奸商总不能光拿钱不办事。”晋阳略开玩笑的说道，丝毫没注意到自己就是那个奸商，然后又到随身必带的背包里拿出几个桃子递给三人，这又惹得三人又开始大叫上帝，表示自己以前吃的都是垃圾，这桃子味道美妙极了等等诸如此类。
第一百零四章：捉虫虫 null
休息了一小会，又吃了这么美味的桃子，喝了这么神奇的水，大家都又是干劲十足的工作起来。大家一起开着拖拉机，轰隆隆的往前，成片成片的牧草就整整齐齐的向中间倒着，像是一排排草垫子。直忙了一大上午众人都没再休息过，晋阳也在咬牙坚持着，虽然累，但是看这成排的牧草齐刷刷的倒在一边，心里有种说不出的成就感。眼看快到中午了，一辆红色的小小马车慢慢的停在了一旁的空地上，拉车的是小红红，马车只有平常马车的一半高，长宽也只有一半，红色的小马配上红色的车身，还真有点像小孩子的玩具。多多费劲的从小小马车上跳下来，大声喊道：“舅舅，多多乖乖，来送饭饭啦，有肉肉、有啤酒、还有香香烤鸡、烤面包，好好吃哦。”安迪这小家伙也跟着多多过来了，多多大声喊着，安迪也配合的“吱吱”叫着，挥舞着两只小爪子，像是在召唤着谁，可惜没人搭理它。多多喊完，便费力的从小马车上往下扒拉食物，安迪也在一旁帮忙，可惜两个小家伙都太小了，一次只能拿一点点，可食物又太多，多多根本拿不完，着急的小脸通红，又使劲的喊起来，安迪也着急的吱吱乱叫，可拖拉机的噪音太大，小人声音太小，根本没啥作用，多多差点急哭了。许是闻到了烤肉的香味，大家此时终于停了下来，晋阳眼尖，发现了在小马车旁费劲搬着食物的多多，赶忙下车跑过去帮忙，一边说道：“哎呀，我们多多果然厉害，都能一个人给你舅舅送好吃的了，你妈她们为什么不来呢？”“多多有小红红啊，它可厉害了，拉着小小马车也能跑很快，多多很聪明，不要妈妈送。舅舅你看那，多多带了好多好吃的，都是爸爸做的，不过多多也有帮忙，只有妈妈最懒了。”一说起这个小家伙那个兴奋啊，手舞足蹈的，就差没说我这么厉害，这么懂事，舅舅你快点夸我啊，安迪也在配合的点点头，吱吱叫着表示自己也有功劳。“吧嗒，多多真乖，舅舅没白疼你，还有安迪，这次也要表扬。不过这马车哪里来的啊？之前怎么没见过呢？”晋阳抱着多多猛亲了一口，然后又摸了摸安迪，一边问着多多。“嘻嘻，是爸爸给多多做的，你们都有大马车，多多没有，小红红也没有车，多多就让爸爸给做，爸爸偷偷花了好多天呢，今天才做好的，我就驾着小小马车来送饭啦，啦啦啦。”多多开心的说道。“我说前几天表姐夫怎么那么奇怪呢，都没做新菜让别人尝了，原来是偷偷做马车了啊，想不到他还有这一手，啧啧，有意思。”晋阳若有所思的说道。花了一会功夫，食物都从小马车上搬到一旁用餐布铺成的简易餐桌上了，晋阳便朝着还在收拾的约翰等人大声喊道：“约翰、乔伊、丹妮，快点过来，这些食物真香，咱们有口福了。”约翰走过来没有丝毫客气，累了一上午了，此时倒上满满一大杯啤酒，嚼着香喷喷的烤鸡，吃的十分欢实。晋阳和多多也都每人啃了一根鸡腿，嘴巴吃的油光光的，乔伊和丹妮也是，大口喝酒大口吃肉，众人边吃边夸多多能干，欢声笑语传出了好远好远。安迪这家伙太小，只能吃一点点烤肉，众人聊天大笑，它也十分配合的吱吱叫，小眼睛忽闪忽闪的，大尾巴不停的摆动，可爱的劲看着一旁的丹妮两眼都冒出了星星，夸张的叫着抱起安迪一阵猛亲，弄得安迪看见丹妮就躲。吃完了饭，多多这小家伙也吵闹着要割草，小家伙觉得开着拖拉机割草，看着成片倒下牧草，威风极了，特别羡慕。晋阳哄了半天见没效果，便只能想个办法转移这小丫头的注意力。虽说今年没听说闹虫灾，但这么深的草丛肯定也会有蚂蚱，不如就让多多这小家伙捉蚂蚱得了，这可比割草有意思多了，而且蚂蚱还可以炸着吃，那香喷喷的滋味就别提了。“多多，你看边，看到没？那叫蚂蚱，专门吃舅舅家的牧草，多多帮忙把它们全部捉起来好不好？到时候舅舅给你做炸蚂蚱吃，可香香了。”晋阳指着不远处的一只蚂蚱说道。“啊，坏虫子真可恶，多多大人要抓住它们，可是虫子能吃吗？舅舅可别骗多多，妈妈说骗小孩子的都没出息。”多多嘟着小嘴说道。“到时候舅舅炸给你吃你就知道了，舅舅还要割草呢，你下午就自己在这捉虫子吧，不过不能乱跑，更不能跑到机器这边来，知道吗？安迪，你给我看着她，有事就告诉我。”晋阳说道。“知道啦，多多会很乖的，对吧安迪？”多多拍着小胸脯保证自己会乖乖不捣乱，安迪也吱吱叫着表示自己会做好看护工作。多多今天穿的是小牛仔服，带着个小牛仔帽，穿着高高的皮靴，还真有点像一个英姿飒爽的小女牛仔。刚跟舅舅保证完，多多就爬上小马车，两只小手抱着一个小塑料桶下来了，蹬蹬跑到一旁的草丛边，撅着小屁股开始她的捉虫大计，安迪便在一旁吱吱叫着助威。这还没一会呢，晋阳才刚收拾完午餐的残局，准备下午继续割草，多多小人就蹬蹬踩着皮靴哭着跑了过来，左手拿着小塑料桶，右手一下一下的擦着眼泪，撅着小嘴，两眼通红的看着晋阳说道：“舅舅是个大坏蛋，骗多多，呜呜...”看到多多这个可怜的小模样，晋阳早吓得慌了神，这小丫头不会是被什么咬了吧？一把把多多抱到怀里，爱怜的擦着多多脸上的泪水，晋阳心疼的说道：“多多不哭啊，乖，告诉舅舅这是怎么了啊？谁欺负你了啊？安迪，你跟我说说。”看到小主人哭的好伤心，再看晋阳这个样子，安迪赶忙举起两只小爪子，再使劲的摇头，表示不是自己干的，赶紧先摆脱自己的嫌疑，然后又用小爪子指着那只大蚂蚱，表示这才是元凶。“呜呜，坏虫虫欺负多多，舅舅也骗多多，坏虫虫跑的太快，根本抓不住，呜呜，坏虫虫它还想咬我，呜呜。”小丫头哭的别提多伤心了，还伸出手来给舅舅看，表示坏虫虫就想咬多多这里，看来是被可恶的虫子欺负坏了。“多多不哭啊，看舅舅怎么帮你抓住这些坏蛋，竟然敢咬我们多多大小姐，真是不想活了，多多不哭啊，舅舅教你怎么抓坏蛋。”好生的安慰着多多，晋阳义愤填膺的表示坚定的站在多多大小姐这边，消灭那些可恶的虫子。“真的吗？舅舅不许骗多多哦？哼哼，坏虫虫，敢欺负多多大人，这下多多大人就要你们好看。”听到舅舅这么说，多多马上破涕为笑，努力做出一副凶巴巴的样子要给虫子们好看。
第一百零五章：油炸蚂蚱 null
既然要帮多多报仇，那就得赶紧行动才是，不过看到多多捉虫子的装备，晋阳有些汗颜，难怪多多抓不住蚂蚱了。多多人才这么小，就凭双手来抓蚂蚱那不是开玩笑嘛，怎么滴也得有个小网兜才行啊。不过空间好像还真没有小网兜这玩意，谁没事会准备这么个东西啊，晋阳又不是小孩子。这会着急要的时候还真就没有，真是伤脑筋，晋阳不禁有些着急的抓了抓头。“舅舅，你在干嘛？不是要帮多多抓住坏虫虫吗？快点过来啊，这只坏虫虫要跑啦，多多抓不到。”多多正蹲在地上盯着一只大蚂蚱呢，一副想抓又不敢抓的样子。突然那只大蚂蚱朝着多多蹦了过去，多多吓坏了，赶紧起身哇哇大叫着就朝晋阳这边冲了过来：“哇哇，舅舅快救我，它来了，它想吃掉多多，好可怕！”看着多多那一副怕怕的样子晋阳不禁有些好笑，果然还是女性生物，不管年纪多大对虫子这种小怪物还是怕的，不过这虫子敢欺负咱家多多那就真的是找死了，看我不收拾它。“别怕，多多，舅舅来救你啦，哇啊，看我怎么抓住这只可恶的坏虫子。”晋阳搞怪的大叫着就朝那只大蚂蚱冲了过去，那可怜的大蚂蚱都还没搞清楚状况就被抓住了，怎么刚才还是一只小恶魔，这转眼就成大个的了？估计蚂蚱是这么寻思的，不过这会它老老实实的躺在晋阳手心里一动不敢动，就像是被定身了似的。“舅舅好厉害，打败了可恶的坏虫虫，块给多多看看，快给多多看看，多多大人要好好教训这只可恶的坏虫虫，还想咬我。”多多一脸凶巴巴的看着蚂蚱，想用手去拿，又怕这只小怪兽咬自己，犹豫不定、前怕后怕的样子搞笑极了，最后没办法，只好拿起一根牧草去戳这个可恶的蚂蚱。“咯咯，真好玩，舅舅，你看它一动不动，是不是被多多吓坏了啊？可是只有一只虫虫，多多还要捉更多呢。”“咱们多多可厉害了，你看蚂蚱都被你吓坏了。等会我帮你做一只小网兜，你就可以用来捉蚂蚱啦，你等会捉到蚂蚱就把它的两只翅膀给扯下来，这样它就不会乱飞啦，然后装到小桶里，多抓一点回去舅舅给你做油炸蚂蚱，可香了。”晋阳示范着把蚂蚱的翅膀拽下来，然后把这只可怜的蚂蚱扔进多多的小桶里。空间里有一些旧渔网，还是上次买来做禽舍的，虽然那些渔网大多比较粗大、网孔也大，不过还是有一点细渔网的，拆开来做一个小网兜还是没大问题的。想到就做，找出一些细渔网，用小刀子分割成一个小块，感觉做一个小网兜应该没问题，然后用铁丝把周围圈起来，做成一个直径大概十公分的小网兜，再装上一根长三十公分的小木棍，一个简易的小网兜就做好啦。“喏，多多，等下就用这个捉虫子，再把手套带上，就不怕它咬你啦。多多听话别乱跑啊，知道了吗？安迪，帮我看住她。”“嗯嗯，多多会好乖的，安迪也乖乖。”把小网兜和小手套都递给多多，晋阳便去开始下午的割草大计了。“哈哈，这下多多厉害了，哼哼，有了舅舅给多多做的小网兜和手套，看你们这些坏虫子往哪里跑，多多大人来啦。”多多戴着手套，一手拿着小桶，一手拿着小网兜，兴奋的向一只蚂蚱冲了过去，安迪也吱吱叫着，迈着八字步神气的跟在多多后面，一副狗腿的样子。还真别说，有了小网兜这效率就是不一样，多多不一会就抓到了好几只，安迪这小家伙也不是只知道摇旗呐喊的，这家伙抓起蚂蚱来比有网兜的多多还快，抓一只便高兴的吱吱叫几声，用小爪子扯掉蚂蚱的翅膀便丢进多多的小桶里面。看到安迪抓蚂蚱这么快，多多便起了跟它比赛的想法，又蹬蹬跑到小马车上拿出一个小桶递给安迪，“安迪，多多大人要跟你比赛捉坏虫虫，这只小桶给你，看谁捉的多。”说完了又比划半天，也不管安迪能不能明白，就开始了比赛。安迪懵了半天，最后总算是明白了大概的意思，马上吱吱叫着用小爪子指着多多的小桶，好像是在说这不公平，里面还有我刚抓的几只呢。“哼哼，在多多大人手里还想抢过去？安迪，这门都没有，快点抓，不然晚上不给你吃油炸蚂蚱。”多多狠狠的威胁着，不过用吃来威胁这一招对于安迪这个小吃货来说还真管用，在发现自己斗不过多多之后，安迪便打起精神开始抓起蚂蚱来。“这小丫头，真是那她没办法。”看着多多那搞怪的样子晋阳不禁摇了摇头，开始专心的割草。一天忙下来，晋阳都累得不行了，后面还要再割六七天左右，都是只割草，听约翰的意思是等牧草都割完了，前面收割的牧草应该都已经晒干了，刚好可以从头开始用打捆机再打成捆，然后存放到谷仓里面去，不干的牧草千万不能储存起来，不然很容易腐烂滋生细菌，还会连带其他干的牧草都不能再用。多多和安迪这两个小家伙捉蚂蚱也忙了一下午，两只小桶都快装满了，晋阳帮她们俩分别数了一下，多多捉到了六十五只，第一名，安迪捉到了五十七只，第二名，安迪这小家伙还有点不服气，吱吱叫着指着多多的小桶，又指着自己的小桶，好像是在分辩自己吃亏了。多多也不是个省油灯，看到安迪竟然敢质疑自己得到第一，哇哇叫着就冲安迪过去，“安迪，别跑，让多多大人抓到你，哼哼，让你打小报告。”无语的看着这两个小家伙，晋阳开始准备做油炸蚂蚱了。这些蚂蚱都还活着呢，就算扯掉了翅膀还是活蹦乱跳的，生命力顽强，晋阳先是把这些蚂蚱都用开水烫死，然后一个个把它们洗干净。然后用生姜、酱油稍微腌制一会，放在油锅里炸个两三分钟，最后撒上一些食盐、孜然粉和胡椒粉，红褐色香喷喷的油炸蚂蚱就新鲜出炉啦。这油炸蚂蚱的香味真是霸道牛叉的没得说，晋阳这刚一做好，就听见旁边传来了流口水的声音，回头一看只见多多这小丫头也不和安迪打闹了，大眼睛直直的瞪着盘子里的炸蚂蚱，不停的咽着口水。安迪此时也是两只圆圆的小眼睛看着炸蚂蚱，粉红色的小舌头一舔一舔的，小爪子不停的乱舞，看样子是馋坏了。“两只小馋虫，快去餐厅做好，我这就端过去。”晋阳笑着摸了摸多多和安迪的小脑袋说道。“好哦，有好吃的咯，多多这就去。”把炸蚂蚱端上餐桌，只见多多、安迪、表姐、表姐夫都已经坐好，一个个都用眼睛盯着盘子里的炸蚂蚱，一边还不停的咽着口水。“这真是香啊，这都多少年没吃过了，香。”表姐感慨道。“是啊，以前还是小时候那会穷得没东西吃就抓这些虫子什么的，还有知了猴，那时候也没有油来炸，只能放在火堆上烤，但是那个滋味才叫一个香，这辈子再没机会吃到了。”表姐夫也感叹道。
第一百零六章：安迪醉酒 null
“好啦，表姐，别感慨了，你看多多和安迪都馋成什么样子了，快开始吃吧，表姐夫你也别感叹了，咱们先干一杯。”晋阳说完倒满两大杯子啤酒，递给表姐夫一杯。多多这小丫头别看这会正馋的流口水，但是看到坏虫虫变成了香喷喷的食物还就是不敢吃，只能眼馋的看着安迪在一旁用小爪子抱着吃的津津有味，那个羡慕啊，想吃又不敢吃。“多多，你怎么不吃呢？你不是一直馋的不行了吗？”晋阳疑惑的问道。“舅舅，我怕吃了坏虫虫，它会在多多肚肚里淘气，齐天大圣就是这样啊，多多怕怕。”多多一幅两只小手托着腮可怜兮兮的模样说道。“多多不怕啊，坏虫虫已经被舅舅消灭了，现在成了多多的美餐啦，你再不吃就没了哦，你先尝一个蚂蚱腿试试，可香了。”晋阳拿出一个蚂蚱腿在多多嘴边直诱惑着。咽了一口口水，多多有些迟疑的接过蚂蚱腿，慢慢的放到嘴里，“嘎嘣”一声，“好香，好脆，好好吃哦。”管它什么怪兽呢，先吃了再说，多多小吃货终于忍不住美食的诱惑，大吃了起来，嘎嘣嚼得非常起劲。“真是美味，这炸蚂蚱配上啤酒简直就是绝配啊，真舒服。”喝一口啤酒，再嚼上鸡肉味嘎嘣脆的油炸蚂蚱，这真是绝好的享受，大家伙都纷纷表示很满意。接下来晋阳一直忙着割草，那个累就别说了，而多多和安迪这两个小家伙对油炸蚂蚱上瘾了，每天中午驾着小小马车送完饭之后都会在草场哇哇叫着抓蚂蚱，也是忙的不亦乐乎。不管是什么山珍海味总会有吃得厌烦的那一天，这不，晋阳割草割了三天，多多和安迪就吃了三天的油炸蚂蚱，在这之后怎么也不肯吃了，按照多多的话就是：多多大人放过这些可怜的虫虫了，明年再吃它们。割了三天草，晋阳早累的不行不行的了，特别是那破拖拉机的震动真是要命，真是不知道怎么会有人那么喜欢玩各种“震”，三天下来晋阳感觉自己全身都是麻的，走道都不方便了。既然这样那就休息吧，正好也可以看看米饭发酵的怎么样了，好像四十八小时之内就要再加水发酵的吧？管它呢，先看看再说。来到仓库角落，三个陶瓷缸老老实实的站在那里，就是不知道里面怎么样了。轻轻的掀开第一个瓷缸上盖着的薄膜，一股酒香扑鼻而来，这么快就有酒香了，真是不错。而且看瓷缸里面，已经有了很多的液体，不过看起来有些浑浊，大米饭全部都泡的白白胖胖的。晋阳赶紧拿出一根用来搅拌的棍子，先按照大米和水1：2的比例开始往里面加入配置好的水，然后用力的搅拌，直到看起来非常均匀之后才停下来用薄膜盖好，再用橡皮筋扎起来，这是因为酒需要无氧发酵。酒的发酵也需要适宜的温度，晋阳便用一些破衣服盖住，呵呵，不太美观，反正好用就行，其他两个瓷缸也是同样如此，这三个瓷缸要一直这么发酵三周的时间，之后再经过蒸馏就可以得到高度白酒啦。这不同比例的空间泉水发酵的结果果然是不一样的，空间泉水浓度越是高，酒香就越是浓郁，难怪人家都说想酿造好酒就必须要有好水才行。不过这活还真不是一般人干的，这三个瓷缸搅拌下来晋阳觉得自己的腰好像都快要断了一样，真是再香的酒也不能消除劳累啊，揉了揉腰，晋阳便一屁股坐在地上毫无形象的休息起来。拿出一瓶空间泉水，美美的喝上一口，好舒服啊，果然还是劳动过后休息最好。正感叹呢，晋阳突然感觉有个毛茸茸的小东西在自己手边晃荡，我靠，别是什么毛毛虫吧？这玩意可不好惹。吓得晋阳赶紧转头一看，原来是安迪这个小家伙的大尾巴。“你个小东西，就知道搞怪，这会在干嘛呢你？还装死不动啊？起来啦。”看着安迪趴在地上一动不动，晋阳一开始还以为这小家伙又在跟自己开玩笑呢，叫了半天没反应，这可把晋阳吓坏了。“安迪，你可别有事啊，不会是我刚才坐到你了吧？别吓我啊。”一边自言自语着，一边慌慌张张的把安迪抱起来，仔细一看，晋阳不禁苦笑起来：“真是被你打败了，你这孩子啥时候学会喝酒了啊？再说了，这里好像也没有酒啊，你在哪喝的啊？”只见安迪此时睡的香香的，嘴角还残留着一点酒液，一边睡一边不停的咂巴着小嘴，粉红的小舌头不时的伸出来舔一下，两只小爪子抱着头，大尾巴盖住身子，时不时的还打个小呼噜，鼻子泡个泡，满身的酒气，一看就是喝醉睡着了。在周围找了半天，晋阳终于发现这小家伙的“作案”地点，在瓷缸的旁边有一个小坑，现在里面还残留着一点点酒液呢，还有几根安迪作案留下的绒毛。这应该是自己搅拌的时候不小心洒出来的酒，汇集到这个小坑里，被偷偷跟自己来这里的这小家伙闻到了，然后这个小吃货当然就毫不客气的享用了，没想到它酒量太差，这么一点就醉的不行不行的了，这才被自己发现。家里已经有胖球这么个酒鬼了，这不会又多出一个吧？自己一直不让动物们喝酒，就是怕养成它们的坏习惯，人耍酒疯还好，这有些动物耍酒疯就不是那么美好了，试想一下，若是霸王这个巨无霸耍酒疯会是怎么样？“算了，就安迪这么个小不点就算发酒疯还能怎么滴？一巴掌咱就能拍飞它。”晋阳无奈的自我安慰道。当然了，在众多的动物里，安迪的受宠程度显然是要排在首位的，这不仅仅是因为小家伙很可爱、很懂事、又很聪明，最重要的是家里的女人们都喜欢它，要是现在让烟儿看到安迪这醉酒的可爱小模样，指不定又得尖叫起来，晋阳可不敢真对安迪怎么滴，不然家里还不得炸锅啊。酿白酒的事终于可以告一段落，现在就看时间的作用了，晋阳一把抱起醉酒熟睡的安迪往别墅走去，这小家伙睡着了还一点都不安分，不停的挥舞着两只小爪子，嘴巴一张一张的，像是在说：“我还要喝，我还要喝。”十足的一个小酒鬼。“舅舅，安迪怎么了？它生病了吗？那要不要给它打针？多多以前生病的时候，妈妈就会让怪阿姨给多多扎针，好疼好疼的。”多多好奇的问道。“哦，没有，安迪这是喝醉了，这个坏丫头竟然学会偷喝酒了。”晋阳生气的说道，小心的把安迪放在她专用的小窝里（安迪是母的），然后重重的坐在沙发上。“累死了”“好可惜，这样多多就不能给安迪扎针了。”多多一脸可惜的小声嘀咕道，还不甘心的摇晃了安迪两下，想看它到底有没有生病。“多多你在那嘀咕什么呢，过来帮舅舅捏捏肩膀好不好？舅舅今天上午好累哦。”晋阳闭着眼睛懒洋洋的说道。“舅舅丢丢，不要脸，多多才四岁半哎，你这是虐待小孩子。”多多对着晋阳做了一个大鬼脸，飞快的跑开了。“这小丫头，真是个鬼精灵。”中午美美的吃了一顿大餐，这几天不是自己做就是吃表姐夫做的菜，好久没吃到威尔逊做的大餐了，还真有点小别胜新婚的感觉，啧啧，比喻不太恰当，不过感觉差不多。吃完饭没多久晋阳接到了小妹妍儿打来的电话，只听电话那头妍儿开心的说道：“哥，机票我都买好了，纽约时间十月一号晚上八点四十五我会和爸妈一起到达纽约，怎么样？还是我给力吧？嘻嘻，惊喜吗？”“惊喜，只要你们不给我惊吓就好了。路上注意安全啊，特别是爸，他身体不太好，血压还有点高，坐飞机一定要注意安全，你多费点心啊。有什么事尽管给你哥我打电话，十月一号，那不就是大后天晚上吗？放心，到时候我会在纽约给你们接机的，还有，我跟你烟儿嫂子的事情你没跟爸妈说吧？我还想这次给他们一个惊喜呢。”晋阳笑着说道。“嘻嘻，你猜啊，我就不告诉你，你自己到时候看着办吧。不跟你说了啊，我要睡觉了，睡眠可是女孩子美容的大杀手呢，挂了。”妍儿笑着说道。“这丫头！”晋阳无奈的摇了摇头，反正自己也拿她没办法，随她去好了。
第一百零七章：我是个好人？ null
接完电话晋阳感觉整个人都高兴了很多，不过下午好像又没什么事情干了，割草自己是再也不想去了，无奈之下的晋阳只好开始了自己的炒茶之旅，这可是自己以后讨好老丈人的，必须万分重视才行，而且空间里茶叶肯定会很好，不好好炒制岂不是浪费吗？想到就做，晋阳决定先在网上下载一些教学视频，跟着视频先把理论知识丰富一下再说，不然光靠想象可炒不出来好茶。在美帝可没有百度这一说，基本用的都是谷歌，而且查资料什么的非常方便。经过这么长时间的学习，现在晋阳基本上已经可以做到浏览英文网页了，听说读写基本上没啥大问题。美帝的好处之一就是网速特别快，比在国内那破出租屋的时候快了N倍不止，而且这里各种想要查的资料都很丰富，不会出现很多视频找不到的情况，很快晋阳就找到了自己想要的视频。看了半天视频，很多都是一些大致的步骤，炒茶的具体细节很少，讲的最多的就是一句熟能生巧，这特么有点坑，自己那么好的空间茶叶要是就这么被自己糟蹋还不得天打雷劈啊。不过万事开头难，自己又不是没干过没把握的事情，反正空间里茶叶多，经得起自己挥霍，研究了一下午，第二天一早晋阳先是吩咐艾伦找工人帮自己做三个连在一起的灶台，就按照铁锅直径一米的尺寸来，并且把灶台的图片给艾伦，然后就直接到了车库开出了自己的专用f150，准备出发去城里买一口大锅用来炒茶。当然了，正在脑中YY的晋**本没留意到多多带着安迪也上了车。一边开着车，嘴里哼着经典的美国乡村音乐，晋阳脑子里却胡思乱想起来：这辆车在牧场开着确实是非常不错，马力大，还可以拉很多东西，真是方便实用。不过自己作为亿万富翁就这么一辆皮卡好像也说不过去，而且这辆还是牧场前主人留下的，有些旧了，不过现在就算了，等牧场有收入了，第一时间给自己再买一辆车，就买超跑，咱也可以带妹子兜风...想着想着，晋阳就忍不住开始在脑海中YY起来，嘴里不自觉的发出了“嘿嘿嘿”的淫笑，眼睛冒着绿光，仿佛化身成了一头大灰狼。“舅舅，你在干嘛？妈妈说，开车要专心的，不然容易出车祸。”突然从后面传来多多那稚嫩的女童音，差点没把晋阳吓死。“你这个小丫头什么时候上车的？我怎么没看到？真是见鬼了。以后做什么事要跟舅舅说一声，人吓人会吓死人的。”晋阳心有余悸的拍了拍胸口说道。“我跟舅舅一起上车的啊，还跟你打了招呼呢，可惜你没理我。而且舅舅你刚才笑的好难听哦，特别像专门骗小孩子的怪蜀黍，舅舅，你不会是是打算去骗小孩子吧？妈妈说骗小孩子的不是好人。”多多皱着小眉头，有些嫌弃的说道。“骗小孩子是什么鬼？你舅舅是这样的人吗？我这是要去买东西，你舅舅我准备干一件大事，哼哼。”晋阳气急败坏的说道。“哦，干大事，多多明白了，多多也要干大事。”多多貌似什么都明白的点了点头，然后便兴奋的从座位上站起来，伸手拉着晋阳的衣服。“多多，你干嘛呢？快坐好，开车呢，你这样很危险知不知道？”晋阳吓坏了，赶忙回头制止道。有句话怎么说来着？该是你的就是你的，不是也是，该倒霉的怎么都会倒霉，不倒霉也要倒霉。说话这会晋阳开车刚进奥古斯塔市区，前面正好出了一场小车祸，警察现在正在那处理呢。在美帝，一般的小型交通事故，只要问题不大一般不会有人报警，都是双方交换保险信息自己去找保险公司，不过任何事都有例外，前面的这场小事故本来一点也不严重，没有人员受伤，责任也很明确，就是一辆破二手雪佛兰爱唯欧被一辆白色丰田凯美瑞追尾了，后面追尾的凯美瑞全责。其实这也没什么，报一下保险也就结束了，不过谁让那辆白色的凯美瑞车主是个漂亮的金发美女，而被追尾的爱唯欧车主是个身高几乎两米、一脸凶悍的白人恶棍。这个恶棍是附近有名的混混、黑帮分子，因脸上有一道长长的刀疤，故外号“刀疤”，据说是因为抢劫后内部分赃不均火拼造成的。本来这刀疤就是个没事找事的主，这下更好了，对方是个二十出头、娇滴滴、美得冒泡的金发美女，正和心意。这家伙就借口车被撞坏，车里贵重物品损毁（其实就是个玻璃制品），向金发美女索赔，并且动手动脚，大吃豆腐，一旁的路人看不过眼便报了警。这会晋阳正在那制止多多呢，也没怎么注意前面到底怎么了，这刚搞定小多多，才看到前面出了车祸，赶紧刹车，差点没撞到前面正在那抽泣的金发美女。晋阳吓坏了，赶忙下车查看有没有撞到人，看到那金发美女正在哭，衣裳还有些破损，还以为是自己撞她造成的呢，“打扰了，真是抱歉，我叫晋阳，你可以叫我晋，我没撞到你吧？伤到哪里没有？我真不是故意的。”说完拿出一包纸巾递了过去。“不、不，我这样是因为那个恶棍，跟你没关系，我叫伊莎贝拉。上帝，我怎么会这么倒霉，旅行都能碰上那么个混蛋。”名叫伊莎贝拉的女子看起来状态很不好，被那个恶棍吓坏了，头发散落遮挡住了一部分脸庞，不过从那雄伟的身材和依稀露出的脸庞还是可以看出是一个十分漂亮的美女。“我有点糊涂了，不就是追尾吗？到底什么情况？”晋阳有些疑惑，随即和伊莎贝拉交谈了一会才明白具体什么情况。“这真是个混蛋，就这破车还有那破玻璃，他竟然敢要你赔偿100万美金，疯了吧？这是没见过钱吗？这家伙除了勒索竟然还敢当众非礼你，真是该死。”晋阳简直不敢相信自己的眼睛和耳朵，没想到美帝竟然也能有这种混蛋事情发生。“上帝，那家伙就是个混蛋、恶棍，他就是故意找借口想非礼我，该死的应该下地狱才对。我现在该怎么办？我希望那个恶棍可以得到应有的惩罚，可是现在情况对我很不利，警察不站在我这边，我也没有任何证据证明对方非礼、敲诈勒索。”伊莎贝拉哭诉道。“不是有目击者报警的吗？只要他能够作证不就什么问题都解决了吗？”晋阳疑惑的问道。“这个恶棍是附近有名的黑帮分子，那个目击者害怕被报复，报警后就跑了，现在根本没有有力的证据。”伊莎贝拉哭诉道。“别担心，伊莎贝拉，上帝都不应该这么为难你这么美丽的一位小姐，我想我可以帮你个忙，对于这种黑帮分子任何人都不能姑息。”晋阳安慰的说道。在美帝就没有钱解决不了的事情，更何况伊莎贝拉确实是受害者。“晋，你真是个好人。”伊莎贝拉感谢的说道。猛然被发好人卡、而且还是被这么漂亮的金发美女发，晋阳还真有点不习惯，不过晋阳现在更加觉得自己应该帮助伊莎贝拉了。来美帝这么长时间晋阳见到的都是美帝美好的一面，以至于晋阳都错以为美国人民都很友好呢。他这还是第一次见到美帝这么黑暗的一面，果然，不管是什么对方都会有白有黑。不光是那个刀疤的问题，那个白人警察也不是什么好东西，虽然他表面上并没有偏袒那个刀疤，但是明眼人一眼就能看出来他在偏帮那个刀疤。那个警察故意一幅公事公办的样子，但却认定了伊莎贝拉损坏了刀疤的贵重物品，对伊莎贝拉被非礼一事却只字不提。晋阳最是看不惯这种人，身为执法者知法犯法、包庇不良分子、甚至是有所勾结，再看伊莎贝拉那雨带梨花、衣裳略有不整的样子，晋阳差点没气炸了。
第一百零八章：初进警局 null
就在晋阳正义愤填膺、考虑怎么帮助伊莎贝拉的时候，那个警察却朝两人走了过来。这个警察是个白人，长的高高大大的，胡须刮的很干净，一身制服穿戴得体，如果没有那个水桶一样的大肚子，他一定会是个大帅哥的。“伊莎贝拉小姐，请你跟我去一趟警局，你因为车祸追尾并且损坏他人贵重财物而被捕了。”警官说道。“这位警官你好，打断一下，我叫晋，这位伊莎贝拉小姐确实追尾了对方车辆，这没错，但是损坏贵重物品这可不能乱说，这得经过专家验证才可以，现在不能过早下结论。”晋阳说道。“你可以叫我维曼警官，这位小姐跟你有什么关系吗？如果没有，那请不要妨碍我执行公务，不然我会以妨碍警察执行公务的罪名逮捕你。”维曼警官说道。在美国，妨碍警察执行公务是重罪，而且美国对于嫌疑人的抵抗有明确规定，分为“言语抵抗”、“被动抵抗”、“脱身抵抗”、“搏击性抵抗”、“持械抵抗”五个等级，嫌疑人的任何行为都有可能被警察视为威胁从而采取行动，所以在这种情况下晋阳还真没招，他不能做出任何反驳和动作。晋阳刚想说些什么，这时多多抱着安迪打开车门撅着小屁股费力的从一旁的车上爬了下来，然后等等跑到晋阳身边好奇并且有些委屈的说道：“舅舅，你在干嘛？这么长时间都不回来，不理多多，多多还以为你不要多多了呢，人家一个人留在车里会怕怕的，安迪也怕怕。”还没等晋阳回话，维曼警官看到多多一个人从车子里下来，而且好像有些要哭的样子，便马上严肃的对晋阳说道：“这位晋先生，请把手放在我能看到的对方，请问这个孩子跟你是什么关系？请你提供能够证明你们关系的证件，否则我会以拐卖儿童罪逮捕你，而且你的车内好像并没有安装儿童座椅，你还把这么小的孩子一个人留在车内，我怀疑你虐待儿童，从现在开始别动。”说完便十分警惕的看着晋阳，手放在枪套上，然后拿出对讲机呼叫其他警察增援。“这位警官，我是附近的牧场主，不是犯罪份子，这个小女孩是我的侄女，不存在拐卖。虽然现在我无法提供证明，但是稍后我的家人会送过来的。”晋阳辩解道。不过维曼警官并没有搭理晋阳，仍然是一副警惕的神色看着晋阳，等待增援的到来。不一会，一辆警车便呼啸而至，一帮子人便迅速朝晋阳围了过来，有的甚至还掏出了枪，看着情况就像是把晋阳当成了恐怖分子一样。晋阳都惊呆了，自己这算是被殃及池鱼了吗？而且这美国警察跟国内的警察完全不一样啊，自己好像什么都没做啊，怎么就成犯罪分子了？赶紧举起双手对警察说道：“各位警官，请不要冲动，我并不是什么犯罪分子，我是附近的牧场主，这个小女孩是我的侄女，这其中一定有什么误会。”多多在一旁都吓坏了，可是小丫头现在英语不怎么好，只能在一旁干着急，小脸都憋的通红，拉着晋阳的衣服说道：“舅舅，这是怎么了？为什么警察叔叔要抓你呢？”“别害怕，多多，没事的，等会舅舅会让律师来处理的，不用担心。”晋阳小声对多多说道。维曼警官说道：“晋先生，有什么话到警局再说，我现在以拐卖儿童罪、虐待儿童罪等罪名逮捕你。你有权保持沉默，如果你开口说话，那么你所说的每一句话都会在法庭上作为对你不利的证据。你有权请律师，并可要求在讯问的过程中有律师在场。如果你请不起律师，我们将免费为你提供一位律师。在讯问的过程中，你可随时要求行使这些权利，不回答问题或者不作出任何陈述。”话刚说完，晋阳便被戴上了手铐，和伊莎贝拉一起被摁进了警车，多多也跟着进了警车，坐上了警车内安装的安全座椅上，维曼警官就坐在晋阳身边，像是防贼一样看着晋阳，之后就听见警车呼啸而过，呜呜吵得晋阳心里烦躁无比，什么情况嘛，晋阳到现在还是一头雾水。那个刀疤则是被摁进了另一辆警车。伊莎贝拉就坐在晋阳的另一侧，此时已经不再哭泣了，她小声的对晋阳说道：“晋，都是我连累了你，害得你现在也被逮捕进了警局，现在该怎么办呢？”“别担心，从现在开始一句话也不要说，听刚才那警官的意思，我们所说的话可能都会对我们自己不利，所以有什么话等我的律师来了再说，明白吗？”晋阳小声说道。“好吧，谢谢你，晋，你真的是个好人。我这次虽然很倒霉，不过能够碰到你也算不错，虽然你好像也很倒霉，咯咯。”伊莎贝拉经过这么长时间精神已经好多了，慢慢的恢复了欧美女人特有的爽朗，跟晋阳开起了玩笑。“伊莎贝拉，以后能不能不要再说我是个好人？在我们那这可不是一个好的称呼。我倒认为我很幸运，能认识你这么美丽的姑娘我认为很值得，你这样的美女可不是经常能碰到的。”晋阳笑着说道。“谢谢，你也很帅。”伊莎贝拉笑着说道。恢复本性的伊莎贝拉把散落的头发整理了一下，刚才被遮挡的面容一下子就暴露在晋阳的眼前，金色如同波浪般的长发披散在脑后、直达腰间，那双蓝色的双眸明亮的就像两颗最美丽的蓝宝石，精致的脸庞上没有一点瑕疵，并不像一般的西方女性那样毛孔粗大，反而非常的细腻有光泽，就像一个西方童话故事中的公主，特别是胸前的那对凶器，真是大的让晋阳忍不住咽了一口口水。也难怪那个刀疤会起色心了，这还真不怪他，恐怕任何一个男人都不能抵挡如此绝世尤物的魅力吧？晋阳看得禁不住咽了一口口水，嘴里不停的念叨着：“非礼勿视、非礼勿视。罪过、罪过。”等等之类的话。“舅舅，这个大姐姐很漂亮吧？”多多眼睛一眨，有些狡捷的问道。“啊？怎么了？”“你刚才眼睛都冒光了，还流口水了，我要告诉舅妈，就说你...”还没等多多说完，晋阳就赶紧打断，说道：“多多，不要乱说，你肯定是看错了，你舅舅我可是很专一的，嗯，等会我们去吃冰激凌怎么样？”“好吧，看在冰激凌的份上。”多多满意的说道。晋阳把视线转移到身边的维曼警官身上，说道：“我可以打个电话给我的律师吗？”维曼警官面无表情的说道：“着急什么？等到了警局自然会让你打电话的。”前面那个正在开车的白人警官抬了抬头对着后视镜说道：“还有几分钟就到警局了，到时候你有的是时间打给你的律师。”然后停顿了一下又笑着说道：“维曼警官，今天你的收获不错啊，一个毁坏他人贵重物品的，一个更是有拐卖儿童、虐待儿童的嫌疑，看来你能立下大功啊。”“基拉警官，这也靠大家的帮助，完事后我请你去喝一杯，哈哈。”维曼警官大笑着说道。没一会功夫，警车终于到了警察局，晋阳被两个警官拽了出来，伊莎贝拉和多多是大小美女，待遇自然比晋阳好的多，被有礼貌的请下了车。这下午的时候警察局的人还是蛮多的，来来往往的除了很多警察，还有很多的跟晋阳一样被铐着手铐拉着来回游荡的人。维曼警官和基拉警官不时的跟身边的同事打着招呼。整个警察局显得有些乱糟糟的，有犯人的叫喊声，有警察的呵斥声，有吵闹声，有点像菜市场而不是警察局，晋阳有点纳闷，整个奥古斯塔好像也没有多少人，怎么这警察局会这么多嫌疑人的？是这里坏蛋太多，还是很多都是跟自己差不多这样被拉过来的？
第一百零九章：警局半日游 null
由于是不同的案件，晋阳和伊莎贝拉会被分开审讯，在这种情况下晋阳只能嘱咐伊莎贝拉不要说任何一句话，等自己的律师来了再说。被拉着走了一会，晋阳被维曼拉着走进电梯，被带到了三楼，身上的手机等物品则全部都被拿了出来，关进了一个小屋子里面，这屋子很像电视里面的审讯室，就是不知道接下来会发生什么。多多则是被安排在了警察局的休息室，一个身材火辣的黑人美女警官负责照看着多多，小丫头此时抱着安迪有点手足无措，她有点弄不明白是怎么了，那些警官说的话她一点也没听明白，现在多多才明白多会一门外语有多重要，可惜来不及了，小丫头只好沮丧的抱着安迪坐在沙发上，盯着眼前黑姐姐警官端过来的果盘发呆。晋阳还是带着手铐，屋子里面除了几张椅子，一张桌子之外什么都没有，光线也非常的暗，晋阳只好坐在椅子上不耐烦的等待起来。过了没多一会，一个带着眼镜，一脸笑眯眯的警官端着一杯咖啡走了进来，然后把一个应该是用来记录的文件夹之类的东西和一支笔和咖啡都放到桌子上，拉开凳子便在晋阳对面坐了下来，推了推眼镜问道：“姓名？”晋阳现在的策略就是没见到律师之前我就是什么话都不说，这些天的美剧也不是都白看的，里面的主人公最多的一句话就是我要见我的律师，有样学样，所以现在看到眼睛警官问话，晋阳也是自顾自的在神游天外。等了一会晋阳没搭理他，他又问道：“年龄？”见晋阳还是没有回答，稍微有些不耐烦起来，站起来走了两步，又重新坐下，摆出一副笑脸说道：“这位先生，你的问题看起来很严重，在美国拐卖儿童和虐待儿童都是重罪，不过你只需要提供和那个小女孩之间的关系证明，如果能够证明她是你的亲属，不是非法关系，就不存在拐卖儿童罪。”眼镜警官说完停顿了一下，端起放在桌子上的咖啡喝了一口，然后笑着对晋阳说道：“吸烟吗？”说完就从口袋里拿出来一包烟，抽出一根递给晋阳，示意晋阳来一根。看着晋阳摇头表示不抽，这眼镜警官脸色顿时变得难看起来，瞪大的眼睛仿佛要从眼睛里跑出来，声色俱厉的对着晋阳说道：“这位先生，除了拐卖儿童这一项，虐待儿童这可是维曼警官亲眼所见，在这种高温天气，你把一个年仅四五岁的小女孩单独留在车内，并且没有安全座椅，万一出点事情怎么办？我们有理由相信你这是虐待儿童。这在美国可是重罪，按照你的行为你最少要被判刑一年以上，你就没有什么要辩解的吗？”这警官软的不行就来硬的，表情变化的比女人还快，真是人才。晋阳笑着对眼睛警官说道：“这位警官，我要见我的律师，在我的律师来之前我是不会回答你的任何问题的。”“这位先生，看来你是还没认识到你的问题所在，你这是虐待儿童，而且在美国请一个能处理这种案件的律师可是要花费非常多的美金，再加上打官司更是要花费很多的钱，当然了，请律师打官司都是你的权利，但是对于你虐待儿童这件事我们是证据确凿，是维曼警官亲眼所见，你根本毫无胜算的，而且你们东方人本来就很喜欢虐待儿童，不是吗？”眼镜警官又开始循循善诱起来。晋阳还是一脸笑意的看着眼睛警官，笑着说道：“我还是要求见我的律师，在没见到我的律师之前我没什么可说的。”眼镜警官深深的看了晋阳一眼，再次说道：“当然，这是你的权利，你现在可以给你的律师打电话了。”说完便合上文件夹，转身出了屋子，不一会便把晋阳的手机拿了过来，递给了晋阳说道：“打电话吧。”说完便又转身离开了屋子。接过手机，晋阳解锁打开并找到了律师约翰逊的电话，拨打出去放在耳边，响了几声里面便传来了约翰逊的声音：“你好，这里是约翰逊，阳，是你吗？有什么事可以帮到你吗？”“是这样的，我现在在奥古斯塔警察局，遇到了点麻烦，可能情况不是很好。”晋阳说道。约翰逊嗯了一声，稍微停顿了一下回答道：“阳，你现在不要回答任何的话，最好什么也不要说，也不要做什么，就安静的待在那里，一切等我过来再说。”晋阳回答道：“好的，约翰逊，我等你过来，谢谢。”“OK！”跟约翰逊聊完还不算，最重要的是得联系表姐，让她带着相关证件过来，不然拐卖儿童可比虐待儿童罪重多了。拨打通了表姐在美国这边的电话号码，响了好一会那边才接通，晋阳便开口说道：“表姐，你在干嘛呢？怎么才接电话，急死我了，我跟多多现在在奥古斯塔警察局，我们遇到了点麻烦，你赶紧带着你和多多的护照和其他身份证明过来这边，他们怀疑我拐卖儿童呢。”“原来多多在你那，我刚才还一直在找她呢，这丫头现在被你惯的一点也不省心了。你们这什么情况？怎么就跑到警察局去了？还被怀疑拐卖儿童？哈哈哈！笑死我了。”表姐竟然还在电话那头幸灾乐祸起来，真是气人。“表姐，你还在幸灾乐祸？搞不好你表弟我就得坐牢了，你还是快点过来吧。对了，你跟艾伦一起过来，很多事情他都比较熟悉，你把电话给他，我跟他说一下。”晋阳说道。等了一会，电话交道了艾伦手里，里面传来了艾伦的声音：“老板，有什么事情吗？”“艾伦，是这样的...”晋阳仔细跟艾伦说了一下事情的前因后果，然后又说道：“艾伦，你觉得这件事会怎么样？等会你跟我表姐一起过来这边吧。”“老板，你不用担心，按照你说的情况，情况确实对你有点不利，那位维曼警官亲眼所见的一些事情你没法改变，不过多多是您的侄女，不存在拐卖儿童，其他的其实都不是大问题，最多花点钱就能解决，另外您的律师怎么说？至于您想要帮助那位伊莎贝拉小姐，我认为找到那个报警的目击证人是关键，这件事我会去办的，老板请放心。”艾伦说道。“好吧，那就拜托你了。我的律师还没到，他让我在他到之前先什么都别说。”晋阳说道。“那老板您就先什么都别说，其他的我会帮您办好的。”艾伦说道。打完了这些电话，晋阳发现自己现在就什么都做不了了，只能坐在这里慢慢的等。不过没等多久，那个眼睛警官又回来了，把晋阳的手机收了去，然后又拉着晋阳出了小屋子，七转八转的来到了一个大铁笼子模样的牢房旁。晋阳忍不住问道：“警官，是要把我关到这里吗？我侄女怎么样了？她在哪里？那个伊莎贝拉小姐呢？”“这位先生，你有什么想说的吗？如果没有，那就先管好你自己吧，她们都没事。”眼镜警官说道。眼镜警官去掉了晋阳的手铐，把晋阳关进了大铁笼子里，临走的时候还眯着眼笑着看了晋阳一眼，搞得晋阳一头雾水，不明白什么意思。
第一百一十章：黄皮猴子（求推荐） null
这个大铁笼子里面已经有了七个人，看起来个个都膀大腰圆，有两个人还穿着鼻环、纹着纹身，乱糟糟的爆炸头怎么看都不像是什么好东西，看到晋阳被关进来一个个都不怀好意的看着晋阳，那两个爆炸头更是接连冷哼了几声。警惕了看了看这几个明显不是好东西的人，晋阳找了一个空地，靠着墙壁坐了下来。真没想到自己第一次进警察局竟然会是因为这样令人哭笑不得的原因，而且还是在美国。老家说丢人丢到姥姥家，咱这是丢人丢到国外去了。晋阳刚坐下，那几个人就马上把晋阳围了起来，那两个爆炸头好像是领头的，其中一个个子稍高一些的黑人神色傲慢的说道：“嘿，伙计，你叫什么名字？犯了什么事被关到这里来的？我叫杰克，你可以叫我杰克老大。”“请问你是在跟我说话吗？抱歉，我现在心情不是很好，不太想说话。不过我可以告诉你我的名字，我叫晋，至于什么原因，鬼才知道。”晋阳耸了耸肩说道。“哟嗬，伙计，你还挺横，什么来路啊？”杰克面色不善的问道，旁边围着的人更是吹起了口哨，眼神戏虐的看着晋阳。另一个领头的光头白人更是把拳头捏的噼里啪啦响，然后摆了个POSS，秀了一下浑身的肌肉说道：“黄皮猴子，看到没，这才是suerman，再看看你那没卵的样子，我一拳就能把你打趴下。”话刚说完便又挑衅的看了看晋阳，伸出右手中指做出了一个经典的国机通用动作。一旁的众人随即纷纷哈哈大笑起来，看晋阳的样子就像是在看一个小丑。说真的，就算以前穷的时候，虽然日子过的清苦，也经常低三下四的求客户签单，但是晋阳还从来没有收到过这种侮辱，更别提获得外挂空间以后了。现在晋阳好歹也是一个人人尊敬的亿万富翁，不说多了不起，最起码不是一般人可以轻易得罪的。只是龙游浅滩遭虾戏，落毛的凤凰不如鸡，对方现在人多势众，而且个个膀大腰圆，自己身单力薄不可能是对方的对手。而且看那个眼镜警官临走时的眼神，很明显他是故意这样安排的，不然不可能把自己安排到这么一个房间。虽然自己不能轻举妄动，但是对方那肆虐的眼神、侮辱性的动作和语言无时无刻不在刺激着晋阳。晋阳强忍着愤怒，额头青筋暴露，眼睛通红的看着对方，双手紧紧的捏成拳头，手臂上粗大的青筋仿佛要突出来，指甲深深的陷进肉里。看到晋阳这幅敢怒不敢言的模样，对方等人更加嚣张了，一个接着一个的对晋阳吹着口哨，杰克更是叫嚣着：“黄皮猴子，来啊，不会是你妈生你的时候没带种吧？来，朝这里打，来来来，别怕，哈哈哈，实在不行的话你再回去多喝点奶，你家杰克大爷等着你呢，哈哈哈哈哈。”一边说一边指着自己的脸示意晋阳打过来，然后和众人一起哈哈大笑起来。婶婶能忍叔叔也不能忍啊，作为一个有血性的中国人，怎么能受此侮辱？有道是百善孝为先，对方现在不仅侮辱了自己，更是侮辱了自己的母亲，这让晋阳怎么忍？好歹咱现在也是一个亿万富翁，被几个小混混如此侮辱，再不反击不仅别人会看不起自己，自己更是过不了自己这一关。不过现在自己势弱，而且警察明显偏帮对方，自己还得智取才行。对了，之前自己考虑到安全问题，曾经买过几个电击器放在空间，那可是号称比电警棍还要厉害的家伙，花了自己不少钱呢，电击瞬间就可以使人昏厥、中枢神经失控，用这个对付这些家伙刚好。强忍着心中的愤怒，晋阳仔细的观察着这几个混蛋，暗暗合计好对策。首先要解决这两个领头的家伙，特别是这个杰克，他不仅最讨厌，而且在这里最有威信，解决了他之后再解决另外一个领头的，事情就好办多了。仔细打量着这个房间（姑且就叫房间吧），这里面有一个监视器，不过此时好像已经被那个警官故意关闭了，估计就是为了方便这些人教训自己吧。脑中细细的想着，晋阳手下可没闲着，悄悄的把手放在身后别人看不到的地方，偷偷从空间拿出一个电击器，这个电击器只有半个手掌大小，握在手中很隐蔽，晋阳有些紧张的打开了电击器的开关，死死的盯着杰克。说来很复杂，其实也就在一瞬间，晋阳趁着杰克和众人正嚣张的哈哈大笑，没有太多关注自己的时候，猛然脚下发力冲向杰克，手中已经打开的电击器在两人身体的掩护之下猛然击出，正中杰克的腹部。只见杰克就像是被施加了定身法一样，突然顿住浑身猛地颤抖了一下，然后便抽搐着倒地昏厥了过去。周围其他几个人都惊呆了，好像是没明白到底发生了什么事情，为什么杰克突然就这样抽搐着倒地昏厥了，纷纷张大着嘴巴，不知所措的看着杰克和晋阳。他们呆住了，晋阳可清醒着呢，正好趁着这个机会把另一个领头的家伙解决掉，这样想着，晋阳便马上冲向了那个光头白人，趁着他没回过神来，轻轻一下，便又让他发羊癫疯似的倒地抽搐，然后昏厥了过去。“啊，他是魔鬼，这个家伙肯定是撒旦派来的魔鬼，他刚才用的是魔鬼的魔法，不然怎么会瞬间就能让一个强壮的男人抽搐昏厥？我不要待在这里了，快让我出去。”一个黑人好像是被吓得精神奔溃了，语无伦次的大喊道。“对对对，他一定是个魔鬼，我不要和魔鬼待在一起，上帝啊，请你带走这个魔鬼吧，阿门！”一个大胡子绝望的手划十字夹，竟然求助起了上帝，他平时作恶犯罪的时候怎么就没想到上帝呢？刚才的愤怒随着两个领头的家伙的倒下终于得到了缓解，晋阳嘴角不禁露出了一点笑容，而且看到众人这个样子更是正中晋阳的下怀，电起人来更是方便了很多，再说那个眼镜警官已经关掉了监视器，就算自己做了什么也不会有人看到，为自己提供了很多方便，晋阳都觉得自己是不是要谢谢他了。这样一边想着，晋阳又电倒了两个人，现在只剩下三个已经明显吓坏了的家伙，正努力的把手伸向栏杆外面，声嘶力竭的大喊着，神情绝望。“我让你们嚣张，让你们叫黄皮猴子，让你们装逼，我XXXXX。”电完这几个还觉得有些不解气，晋阳便狠狠的踢着这几个家伙的屁股，一边踢一边骂，直到累得不行了，才停下来，这下晋阳终于解气了，不过那几个家伙就惨了，屁股就像是被人开了花一样，惨不忍睹。听到牢房里面各种痛苦绝望的喊叫着，眼镜警官高兴的笑了笑，对着一旁的维曼警官神色兴奋陶醉的说道：“维曼老兄，你听，多么美妙的声音，看来这个家伙在里面被照顾的不错。那个光头听说特别喜欢白白嫩嫩的屁股，哈哈，这样他应该要好好谢谢我才行啊。”“基拉，多谢，这个晋敢多管闲事管到我的头上来，哼，这样的教训是让他记着，在美国所有的黄皮猴子都是最下等人，这下看他还不乖乖听话交上一大笔罚金，嘿嘿，基拉老兄，到时候也会有你的一份的。”维曼警官说完便和基拉警官一起哈哈大笑起来，声音听起来直让人起鸡皮疙瘩。
第一百一十一章：见鬼了（求推荐） null
随着剩下的几人相继电倒，里面的声音也随之变小，渐渐变得静悄悄的，气氛说不出的诡异。基拉警官和维曼警官此时也感觉到了有些不对劲，来不及想太多，急急忙忙的打开门往里面走去，不一会便到了关押晋阳的那个大铁笼子。“这、这到底是怎么了？上帝，谁能告诉我到底发生了什么？维曼警官，你打我一下试试，我不是在做梦吧？”看着眼前的景象，基拉警官语无伦次的说道。实在是这场景有些惊人，七个或白或黑的大汉横七竖八、姿势各异的躺在地上，每个人身上都是红肿青紫一片片，看起来有些惨不忍睹，而且一个个除了在不停的抽搐以外，甚至还有三个人嘴里不清不楚的说着一些无意识的话。晋阳则是看起来有些惊惧的靠在角落里、浑身也有些瑟瑟发抖，整个人不停的喘着粗气，浑身大汗淋漓，整个场面看起来说不出的诡异、恐怖。这就是出现在基拉警官和维曼警官眼前的一幕场景，听到基拉警官说的话，维曼警官睁大着眼睛，面无表情的转过头来，狠狠的给了基拉警官一拳，把基拉警官打的猛地一个踉跄，差点没摔倒在地。“维曼警官，干嘛突然打我？嗯？”基拉警官愤怒的说道。“不是你让我打你的吗？我、我有些糊涂了，这到底发生了什么？我觉得咱俩一定是在做梦，所以我打了你一下。”维曼警官有些神色不安的说道。“fuck。”基拉警官忍不住爆了一句粗口，随后又对着维曼警官说道：“先不管到底怎么了，应该先让医生过来，把他们送到医院再说，要是死人了那可就不好办了，到时候你我都得倒霉。真是该死。”维曼警官也有点气急败坏，狠狠挥舞了几下拳头说道：“就按你说的，先叫医生，送医院。哼，别让我查出来到底是谁干的这一切，不然我一定要让他好看，真是混蛋、该死...”狠狠的骂了几句出了几口气，维曼警官便打电话叫了救护车，然后把这一切汇报给了警察局长艾瑞斯。看到基拉和维曼警官这个气急败坏又狼狈不堪的样子，晋阳就忍不住想笑，不过现在情况不允许，还是先忍忍。晋阳现在这个样子其实都是打那几个家伙给累的，他实在是打不动了，累得瘫倒在角落里，所以才看起来喘着粗气、浑身大汗，浑身瑟瑟发抖那是累得肌肉抽搐。不过在外人看起来就是另外一回事了，反正是不会有人相信晋阳赤手空拳一个人放倒了七个彪形大汉自己还毫发无伤，而且这七个人还全身抽搐成这么诡异的样子，所以基拉和维曼警官才会吓坏了，他们还以为发生灵异事件了呢。过了没一会，这间警察局的探长、副局长、局长等等就都来了，同时来的还有一个医生，晋阳明显的感觉到了气氛的紧张，一个警官打开了这个铁笼子的门，医生便提着医药箱走了进去，开始一个个的给这些倒在地上的人检查起来，而那些警官、探长等都在铁笼子外面紧张的看着医生的动作。每个人检查不超过两分钟，等其他七个人都检查完了之后便轮到了晋阳。那个医生提着医药箱靠近了晋阳身边，带上听诊器，轻声的说道：“你好，先生，我是汤姆医生，你还好吗？有没有感觉到哪里不舒服？我现在简单的为您检查一下。”说完便拿着听诊器对着晋阳的胸口认真的听了起来。“我、我，我不知道，魔鬼...”晋阳故意含糊不清的说了一些废话，还装作很害怕的样子把身子往里面挪了挪。医生可以检查出来自己身体没问题，那自己只能在精神上做一些文章来避开这些人的视线。听完了心脏之后，汤姆医生又拿出一个小手电筒，对着晋阳的眼睛照着看了看，然后又到处捏了捏，便收好东西对晋阳说道：“先生，你很健康，只是可能精神上受到了一些刺激，多休息就会没事的。”说完汤姆医生便转身出了这个牢房，然后对着艾瑞斯局长说道：“艾瑞斯先生，这些人身体都没什么太大的问题，那七个倒在地上的可能要严重一些，他们好像受到过电击，所以才会抽搐昏厥，而且他们浑身都充满了伤痕，可能是事前与人搏斗过。唯一坐着的那个身体上倒是没有一点伤痕，就是有些累得脱力的样子，他的精神上好像受到过刺激，现在有些神志不清，问不出什么话来，暂时就这些，其他的需要到医院进行进一步的检查和治疗。”“汤姆医生，谢谢。”艾瑞斯局长说道。然后又冷眼看了看周围的这些警察，大声说道：“谁能告诉我这究竟是怎么一回事？难道真是见鬼了不成？”这件事从头到尾都跟维曼警官有关系，他是怎么也逃不掉的，便硬着头皮说道：“我们把这位晋先生关押到这里没多久，就成了现在这个样子，而且他现在又是唯一一个没受伤的人，我认为他的嫌疑最大。”“难道你要让我相信他一个人赤手空拳干掉了七个身高体重都在他之上的强壮成年男人？而且这些人还被打成了这样，还被电击过？他们被关押进来的时候全身东西都被搜走了，哪里来的电击器？？？还是说你想要告诉我是我们都见鬼了？回答我。”艾瑞斯大声吼道。“这、这、”这了半天，维曼也没有找到一个合适的词语，只好低下头沉默不语。“局长先生，这不是有监视器吗？我们看看监视器内容不就什么都知道了吗？”一个警探提议道。“对啊，我怎么就没想到呢，看看监视视频。”大家纷纷附和道。“咳咳，局长先生，那个，那个监视器好像坏了。”基拉脸色苍白的说道，这下子他可有大麻烦了。监视器坏了、这些人又受过电击，怎么看都像是有人故意破坏了监视器，然后用电警棍击倒了这些人，而这个人现在怎么看都像是基拉和维曼。“艾瑞斯先生，先不要着急，这也没什么大事，刚才汤姆医生都说了，这些人并没有什么大碍，也许真的像你说的那样，是见鬼了呢？哈哈！”副局长安德鲁挺着大肚子，耸了耸肩无所谓的说道。“见鬼？怎么可能？该死的，你、还有你，现在给我帮医生把这些人全都抬到救护车上去，等回来再和你们俩算账。”刚好有人来报告医院救护车到了，艾瑞斯局长只能先放下眼前的事，指挥他们把人抬到救护车上去。
第一百一十二章：证明关系（求推荐） null
警察局里到底是个什么情况，都有些什么人，艾瑞斯局长心里一清二楚，他是属于市长直接任命的非警务人员担任的警察局长，目的就是为了整顿警局，因为现在整个警局从里到外都已经烂透了。而分管治安和刑侦的副局长安德鲁是从基层一步步升上来的老牌警察了，在警局有很大的人脉和关系网，对他的上任从不买账。警局里有很多警察都是安德鲁的爪牙，跟他一起从事着一些见不得人的交易，整个警局的风气都是这些人带坏的。不过自己上任没多久，也没有得力的人手和合适的机会，一直抓不到他的把柄，只能无可奈何的干看着，这次的事情对自己说不定还是个机会，至少可以除掉一些警局的败类。心里这样想着，艾瑞斯的脸上可没有丝毫表露出来，这些可都是政客的基本功。随着这些人被送往了医院，艾瑞斯也开始着手去调查和了解这些事的来龙去脉。等艾伦和媛媛赶到警局的时候，被告知晋阳已经在被送往医院了，把艾伦和媛媛吓得不轻。媛媛表姐语无伦次的说道：“艾伦，刚才他们说什么？我没听清，真的是到医院去了吗？到底怎么了？这才没多一会呢。”“媛媛女士，请不要担心，我想老板会没事的，我们现在要做的是先证明老板和多多的关系，然后把老板保释出来，之后的事情再慢慢处理。”艾伦冷静的说道。“对、对，那就先这样。”媛媛就像抓到了主心骨一样，赶忙答应下来。然后两人便找到主管此事的警察，提交了一些证件，然后填写了一系列的表格和文件之后，终于证明了晋阳是多多的舅舅，然后见到了正在休息室坐着发呆的多多。多多待在那个破休息室早就厌烦了，只是身边没有熟悉的人在，小丫头有点怕怕的不敢乱动，这时看到妈妈终于来接自己了，兴奋的抱着安迪一蹦一跳的就朝妈妈跑了过去。一把抱住妈妈，然后有些委屈的说道：“妈妈，多多只是想跟舅舅一起出来玩，没想到那个坏警察抓了舅舅和多多，呜呜，他们不知道把舅舅带到哪里去了，舅舅不会有事吧？多多怕怕。”小安迪被夹在两人之间难受极了，吱吱叫着抗议，一边使劲的用爪子划拉着。媛媛看到了不禁笑了一下说道：“多多，你看你，别哭啦，安迪都跟你抗议了，你看你把它挤得。别担心，舅舅没事的，妈妈这不是来了吗？现在跟妈妈一起去看舅舅好不好？”“好。”多多说完又对着安迪道歉道：“好安迪，别生多多的气好不好？多多带你去看舅舅，舅舅那里肯定有好吃的，到时候咱们一人一半。”说完使劲的亲了安迪一下，惹得安迪又不满的挥了一下小爪子，逗得众人哈哈大笑。这时候律师约翰逊才姗姗来迟，正好遇见了带着多多准备去医院看晋阳的媛媛和艾伦，约翰逊并没有见过艾伦和媛媛，不过作为一个顶尖的管家，艾伦早已熟记每个跟老板有关系的人的详细资料，自然不会不认得老板的律师约翰逊。“你好，打扰了，请问您是约翰逊律师吗？我是晋先生的管家艾伦，很高兴认识你。”艾伦上前问道。“你好，艾伦先生，我是约翰逊。”约翰逊和艾伦握了一下手说道。“我们刚办完一些证明，证明晋阳先生和多多小姐的关系，现在就差一个虐待儿童的控诉了。不过现在晋先生好像出了点事情正在医院，我们需要到医院去看他。”艾伦说道。“这样啊，那你们先去，我先给晋先生办理一下保释手续，之后我就会赶到医院的。”约翰逊说道。“哦，对了，还有伊莎贝拉小姐，顺便帮她也保释出来。”想起晋阳的吩咐，艾伦赶忙说道。这样商量好，两人带着多多便匆忙赶往了医院。到了医院，问了一下护士晋阳在哪个病房，又着急的走向病房。今天的医院看起来气氛有些沉重，而且多了很多的警察，可能是因为有好几个嫌疑人正在医院治疗的关系吧，警察必须保证医院的安全。晋阳的病房前有此时正有两个警察在看守，艾伦和媛媛和警察交涉了一番才得以进去。走进病房，晋阳正无聊的躺在病床上，手上打着吊针、吊着一瓶药水。看到艾伦和媛媛带着多多进来，晋阳赶紧起身坐起来把手上的吊针拔掉，然后说道：“你们终于来了啦？我在这待的都无聊死了，这帮警察真是可恶，非得说我是什么重要嫌疑人，我没事还非要给我挂着该死的生理盐水，还派两个人在门外看守。还有多多，你还好吧？那帮警察应该不至于虐待小孩子吧？”“舅舅，你怎么在医院了呢？是生病了吗？还是坏警察叔叔打你了？多多很好呢，多多没事，就是想舅舅了，呜呜...”小丫头一下子就忍不住哭了起来，把安迪放在一边，上前抱着晋阳就不肯放手。“好啦，乖乖啊，别哭了，舅舅好好的呢，一点事都没有，舅舅这么厉害怎么可能被那些警察欺负？来，给你吃个桃子，别哭了啊！”说完像变魔术一样从身后掏出了一个红彤彤的大桃子，光是从桃子上发出的清香就知道会有多好吃了。“舅舅真好，多多爱吃桃子。”说完狠狠的亲了舅舅一口，然后抱着桃子美滋滋的啃了一口。看着多多在吃美味的鲜桃，安迪在一旁不满的用小爪子指着桃子吱吱叫着，“哎呀，差点忘记啦，刚多多说要分给安迪一半的，小孩子不能说谎的，可是桃子就这么点，多多都不够吃哎，好吧，安迪你过来，多多分你一半啦。”不说多多在一旁和安迪分享美食起来，媛媛可早就等得着急了，急忙问道：“阳子，那到底是怎么一回事呢？我到现在都还迷糊着没明白，你快跟我说说。”晋阳于是把整件事的来龙去脉详细的跟表姐和艾伦说了一遍，当然了，电击器的事情稍微做了一下改动，毕竟空间不能够暴露。
第一百一十三章：约见艾瑞斯 null
晋阳就说那是基拉和维曼警官的电警棍，本来是想教训自己的，但是没想到那些人自己内讧了起来，反正这个是最合理的解释，还能顺道坑那两个坏警官一把，就算那些人和警官一起狡辩也没用，因为人们只愿意相信自己能够理解的事实。在晋阳的描述下，事情是这样的：当时情况十分的危机，两个坏的流脓的警官破坏了监视器，把电警棍交给了其中一个叫做杰克的家伙，七个彪形大汉淫笑的看着自己，说着一些极度侮辱和下流的话，那些字眼晋阳都不好意思说出口。晋阳实在不堪羞辱便回骂了一句，没想到那个杰克便恼羞成怒，准备用电棒狠狠教训一下自己，但是机智如我、自己神躲避闪开了电棍。于是在晋阳身后的那个家伙便被电倒了，杰克更加气急败坏的要电晋阳，但都被晋阳躲开了。但这几下都差点电到了其他人，这顿时就引发了混战，自己则凭借敏捷的身手全部躲闪开了，当然，也少不了补个几拳，结果就成了现在这样。听了晋阳说的这些，艾伦和媛媛都非常的气愤，艾伦更是说道：“没想到这里的警察会有如此的败类，真是丢尽了美国人的脸。老板，我建议通过这件事大作一些文章，狠狠的整顿一下奥古斯塔警局的风气，我们以后还要长时间在这里生活，警察要是都靠不住，那就太危险了。”“嗯，我也是这么想的，想整我就得要有被整的准备，不过怎么做还要好好商量一下，我们不能因此得罪了整个奥古斯塔的警察，那样就得不偿失了。”晋阳气愤的说道。“老板，我调查过，警察局副局长安德鲁是老牌警探了，一直想坐上局长的宝座，本以为这次换届能够成为局长，但是没想到局长宝座被市长直接任命的非警务人员艾瑞斯坐上了。这两个人有着不可调和的矛盾。基拉和维曼都是安德鲁的人，安德鲁就是整个奥古斯塔警察局最大的毒瘤，所以我们可以借用艾瑞斯的力量，我想他一定会求之不得的。”艾伦说道。“没想到美国也有这些调调，看来这里面文章不少啊。既然这样，艾伦，你找个时间约一下这个艾瑞斯局长，我要亲自和他谈谈。”晋阳说道。“好的，老板。不过首先您得先从这该死的医院离开才行，我们要等约翰逊律师办理好保释手续过来，不然外面那两个家伙可不怎么好讲话。”艾伦说道。说曹操曹操就到，虽然美国没有曹操。艾伦刚说完这句话约翰逊就推开门进来了，手上拿着一个黑色的公文包，后面跟着一个金发大美女，不用说，肯定是伊莎贝拉。约翰逊笑着说道：“晋，看到你没事真的是太好了，我刚办理完保释手续，说真的，奥古斯塔的警察真不怎么样，办事效率一点都不高。另外，伊莎贝拉小姐现在没事了，喏，你们可以先聊聊。”说完朝着晋阳挤眉弄眼的做了一个男人都懂的眼神。还没等晋阳说话，伊莎贝拉便微笑着扑过来给了晋阳一个拥抱说道：“晋，很高兴再次见到你，托你的福，我现在没事了，一点事都没有了，那个刀疤恶棍说不定还会有事。”“咳咳，没事就好，到底是怎么一回事？这好消息来的有点突然啊。”晋阳有些尴尬的挣脱了伊莎贝拉的拥抱说道。“具体情况我也不清楚，只是知道似乎是那个维曼警官有了大麻烦，跟你有关，然后那个恶棍就不纠缠我了，好像是害怕什么一样，匆匆撤销案件就跑了。”伊莎贝拉说道。“反正没事就好，咱们先别聊了，这该死的医院我真是一刻都不想待了。赶紧收拾一下，先离开这破地方咱们找个地方吃点东西，等会我再给你们讲讲我在警局的惊险历程，啧啧，我到现在都在佩服我自己。”晋阳自恋的说道。从医院到附近的餐厅几人一共用了差不多20分钟，晋阳就唾沫横飞、手舞足蹈的吹牛逼吹了20分钟，而且越说越夸张。听到最后众人都有些想笑了，但又不好驳了晋阳的面子，只能强忍着笑意。好容易到了餐厅，大家找了个靠窗的位置坐下，正准备点菜，这时多多来了一句：“舅舅，我要吃小怪兽的肉。”这很奇怪啊，多多平时很懂事的，今天怎么会提出这么个要求呢？晋阳好奇的问道：“多多，为什么呀？这里的菜不好吃吗？舅舅哪里来的小怪兽肉啊？”话刚说完多多就一副理所当然的样子说道：“舅舅，你这么厉害怎么不去打小怪兽？你打了小怪兽，多多就有小怪兽肉肉吃啦。”说完又对着怀里的安迪说道：“安迪，对吧？你也肯定想吃小怪兽肉肉的，对吧？”安迪不明所以的点了点小脑袋。“舅舅你看，安迪也想吃。”“噗！”表姐笑的把刚喝的一口水全喷到了晋阳身上，哈哈大笑着说道：“哈哈哈，笑死我了，让你装逼，我早就想笑了，一直忍着，这下终于忍不住了。哈哈哈，你这么厉害怎么不去打小怪兽啊？哈哈哈...”笑完看着其他几个人有些莫名其妙，媛媛才发现他们听不懂中文，便把多多的话翻译给众人，惹得其他人也都纷纷跟着大笑起来，引得其他客人纷纷侧目。“表姐，你这口水喷的真准，这下我不用洗澡了。你们能不能别笑了？有那么好笑么？我只不过稍微说的夸张了一点而已，点菜吧你们，我去洗手间整理一下。”晋阳郁闷的说道，然后走向了洗手间。吃完了饭，几人明确的分工了一下，约翰逊去尽力搜集各种资料，准备好好的打一场官司，不让这帮子混蛋警察掉一层皮决不罢休。艾伦帮忙约见艾瑞斯局长，然后多搜集一些那个刀疤的资料，几人都认为这个刀疤肯定跟维曼等人有猫腻，这里面大有文章可做。
第一百一十四章：约见艾瑞斯（续） null
几人先是到酒店开了四个房间，今晚就在这边睡了，然后便各自去忙各自的。晋阳晚上要约见艾瑞斯局长，所以下午的任务就是挑选一身得体的西装，而媛媛和伊莎贝拉的任务就是照顾好多多，然后尽情的逛街玩就可以了，反正也没她们什么事，只要不添乱就好。艾伦的效率很高，很快就联系上了艾瑞斯局长，并且约定今晚七点在本地最好的餐厅斐利曼餐厅见面。正式场合、而且见的是重要人物，这当然不能草率，晋阳为此还特地买了一套西装，好好的打扮了一番，这才在艾伦的陪同下来到了餐厅。为了表示诚意，晋阳提前了十多分钟来到了餐厅，餐厅里的人非常的多，但却十分的安静，在一个侍者的带领下，晋阳和艾伦走到了一个靠窗的位置坐了下来。刚坐下来没两分钟，艾瑞斯局长就到了，一脸笑意的伸出手对着晋阳说道：“我是艾瑞斯，我想你应该就是大名鼎鼎的紫荆花牧场的牧场主晋先生吧？很高兴认识你。”晋阳也赶忙站起身来握了一下手笑着说道：“多谢夸奖，艾瑞斯局长，我可早就想认识您了，一直没有机会，这次趁此机会能够邀请您真是不胜荣幸，您请坐，我身边这位艾伦是我的管家，您已经认识了我就不介绍了。服务生，点菜。”说完便招呼了一下一旁的服务生。艾瑞斯局长笑着说道：“晋，这家餐厅的牛排非常的不错，每个星期我都得来吃上那么一块。”然后给自己点了一块牛排，一份蔬菜沙拉，一份煎鹅肝。“那我得尝尝，看看跟我牧场的牛排相比怎么样。”晋阳笑着说道。然后点了一份牛排、一份鱼子酱，便把菜单递给了艾伦后又笑着说道：“艾瑞斯先生，您有没有什么酒能推荐给我的啊？这家餐厅我才第一次来。”“哈哈，这你可问对人了，这家餐厅老板非常喜欢收藏好酒，我知道他有收藏几瓶啸鹰干红，味道非常的不错，这次一定要让他出售一瓶来。”艾瑞斯哈哈大笑着说道，然后就对着服务生说道：“跟你们老板说一声，就说是老朋友艾瑞斯来了，让他把他藏的那几瓶啸鹰干红拿出一瓶来。”两人便开始相互客套着开始聊了起来，艾伦也时不时的搭个一两句话。按照艾瑞斯所说的，他是市长罗伯特的人，都属于民主党派系。而奥古斯塔之前确是共和党的天下，现在罗伯特当选市长，当然想要把民主党的声音传到奥古斯塔的每个角落，不过这并不是那么容易的一件事。共和党在这里经营多年，有着广泛的群众基础和众多的骨干力量，而警察局副局长安德鲁就是共和党的中坚力量。安德鲁已经在这里当了二十多年的警察，各种关系根深蒂固，不仅在警局内部有很多的嫡系人马，还跟很多的黑社会帮派有暗地里的来往交易，可谓是恶事做尽，艾瑞斯早就想除掉他了，可惜一直没有合适的机会。这次事件是个绝好的突破口，从那几个黑帮分子和那两个警官下手，顺藤摸瓜就可以带出一片血来，而且晋阳这个亿万富翁可不是那么好惹的，花钱请最好的律师团来打官司，怎么滴也能让安德鲁焦头烂额一阵子。两人商量好，艾瑞斯负责牵制安德鲁，并且借助派系的其他力量从中周旋，而晋阳就负责好好打官司，至于证据艾瑞斯会想办法提供的，两方合力拿下安德。这期间晋阳只需要在开庭的时候露个面就行了，其他的时候随便他去哪里都没问题。而且艾瑞斯还代表市长罗伯特诚意邀请晋阳参加一星期后的慈善晚宴，当晚会有很多蒙大拿的名流政客参加，对此艾伦建议道：“老板，这个慈善晚宴说白了就是一场民主党为寻找合适的支持者的宴会，他邀请您是代表您已经有资格加入这场权利的游戏了，在美国多参加这种宴会没什么坏处。”“我这种刚加入美国国籍没多久的也能加入政党？没想到这里道道还不少啊，到时候我去见识见识。”晋阳有些好奇的说道。艾伦说道：“老板，这在美国很正常的，这个慈善宴会对您来说是个好事，一个大富豪却没有自己的政治立场，这对很多人来说那就是个异类，可不是什么好事。”对于这次会面，双方都非常的满意。晋阳解决了自己关心的问题，而且还找到了一个还算是有力的盟友，以后再遇到什么事情最起码会有人帮助。按照艾伦说的，在美国普通人可以不关心政党，但是一个大富豪却免不了与政党接触，你必须选择站队，一个中间派或者是墙头草没人会喜欢的。你花钱支持你所选择的政党，同样政党也会给予你政策和其他各方面的支持，并且维护你的利益，双方算是互惠互利。或许晋阳现在还不算什么大富豪，但是有空间的他未来必定会是超级富豪，所以有一个政党的支持是很有必要的。艾伦也劝诫晋阳，让他尝试着支持民主党，因为民主党的政策对于华裔还是相当不错的，至少比共和党要符合他的利益。而艾瑞斯也非常高兴，任何党派都需要很多像晋阳这样的富豪来支持，但是并不是说随便一个富豪就可以有资格加入这场权利的游戏。因为义务和权力是相等的，你为党派付出了金钱，党派就要提供给你相应的权利。所以在你选择党派的时候，党派也会选择你，如果你不够资格，那么就只能永远在外围当个可有可无的小角色。艾瑞斯此次与晋阳交谈的很愉快，而且经过他的认真调查，认为晋阳这个人很有必要争取。华裔、很有钱、富有正义感（能为陌生人出头）、而且是整个蒙大拿最大灌溉牧场的主人，这在以农牧业为主的蒙大拿很有影响力，所以才会有邀请参加慈善晚宴这一出。
第一百一十五章：火星撞地球（上） null
回到酒店，晋阳发现表姐她们还没回来，不禁嘀咕道：“果然女人就是喜欢逛街，这都几点了还不回来，万一出点事怎么办？”想到这里不禁有些着急，现在奥古斯塔的治安晋阳一点都信不过，赶紧打电话然后过去接她们回来。回到酒店，让侍应生帮忙拿着大包小包的袋子，晋阳再一个个帮她们开好门，让她们进去好好休息。她们两个房间是相对的，伊莎贝拉那个房间的门禁好像有些问题，不过没等晋阳仔细检查是怎么一回事，就接到了烟儿的电话。只听见里面一声甜腻的让人直起鸡皮疙瘩的声音传了出来：“晋哥哥，听说你出事了，还是为的一个金发美女出的事，这英雄救美的好戏我怎么能错过呢，别着急，我等会就到奥古斯塔了，你现在在哪呢？赶紧来机场接我。”明明是非常甜美的声音，晋阳却从里面听出了浓重的火药味和醋味，看来这下子完蛋了，这是火星撞地球的节奏啊！晋阳惨叫道：“歇菜了，到底是谁告诉烟儿的？这明显是歪曲事实啊，这不是坑人呢么？是谁？”听到晋阳的惨叫媛媛明显的缩了一下脖子，然后迅速装作若无其事的样子从一旁走开说道：“你还是赶紧去机场吧，迟到了你会死的更惨的，我要洗澡了，没工夫跟你瞎掰扯。”然后看着晋阳一脸沮丧的走了，媛媛明显的松了一口气。伊莎贝拉不懂中文，好奇的问道：“媛媛，晋他这是怎么了？听起来好惨的感觉，有什么我可以帮他的地方吗？”看到伊莎贝拉那懵懂中透着一丝妩媚的样子，媛媛不禁摇了摇头说道：“没事，不用管他。”心里却是想着：“长这么漂亮，还有一丝烟儿没有的妩媚成熟，胸还偏偏那么大，让你帮忙那烟儿非得杀了阳子不可。”下楼又帮烟儿开了一个房间，然后为了显示自己的诚意，晋阳还特地跑了很远在一个花店买了好大束的玫瑰花，共999朵，三分层。最里面一层是心形的粉红玫瑰、中间是红玫瑰，最外层是妖艳的蓝色妖姬，这么多不同的玫瑰在一起看起来分外的艳丽，想来烟儿一定会很喜欢的吧？抱着这么大一束三色玫瑰确实非常吸人眼球，一路上不停的有人行注目礼，更是有很多大胆的女生不停的对他抛着媚眼，等晋阳到机场的时候已经快半夜了，不过还好，离烟儿的航班到达时间还有一个小时。本来奥古斯塔机场平时人流量就不是很多，这时候人就更少了，只能看见寥寥几人在出站口等待着，看到晋阳抱着这么大一束玫瑰花都纷纷侧目而视。一个长得稍微有些瘦弱的黑人小伙更是走到晋阳身边，用黑人特有的那种语调羡慕的说道：“嘿，伙计，我叫莫里，你抱着这么大一束玫瑰花，我猜这个姑娘一定非常的漂亮，对不对？”晋阳微笑着说道：“莫里，很高兴认识你，我叫晋。当然，她是世界上最漂亮的女孩。不过你为什么会这么说呢？玫瑰花和漂不漂亮有关系吗？”莫里笑着说道：“晋，玫瑰花和漂亮没关系，不过这么大一束玫瑰花、让一个年轻帅哥在这么个夜晚接机就有关系了。买这么多玫瑰花可得花不少钱，要是这个女孩不漂亮，我想很少会有男人愿意这么做。”反正这一个小时闲着也是闲着，还不如跟这个莫里聊天打发一下时间。莫里此时也是来接人的，不过跟晋阳不同的是他接的不是一个人，而是一大帮子人。莫里是哥伦比亚大学的学生，那一大帮子人都是他的同学，他们在纽约旅游完了觉得不过瘾，又决定来蒙大拿领略一下草原风光，正好莫里家就在这附近的一个小镇上，所以莫里就来接机了。聊着聊着烟儿的乘坐的航班就到了，晋阳赶紧对莫里说道：“莫里，很高兴认识你，欢迎你和你的同学来我的牧场做客游玩，我会好好招待你们的，现在我得去接我女朋友了，拜拜。”说完递给莫里一张黑色烫金名片，便匆匆跑向了出口。莫里看着手中的烫金名片惊呼道：“原来他就是那个传说中的华人富豪，没想到他会这般友善，紫荆花牧场可是个大家伙，这下艾力克他们有地方玩了。”等了没多久，晋阳就看到了不远处烟儿靓丽的身影，高兴的挥着手大声喊道：“烟儿，我在这里，我在这里。”不过喊了半天也没见烟儿回应自己，晋阳不禁有些纳闷了：“难道是烟儿没看到自己？自己就这么不引人注意？”晋阳这一副顶级西装打扮，加上那妖艳的999朵玫瑰花，再加上那高声的大喊，别说会特意去注意晋阳的烟儿了，现在整个机场的人都在那盯着晋阳在看，有好奇、有嫉妒、有愤恨、、、烟儿早就看到晋阳了，特别是那一大束的玫瑰，烟儿很喜欢也很感动，可是谁让晋阳这个家伙弄出了什么英雄救美的绯闻来的？不给他点颜色看看他就不知道厉害。看着烟儿那一副生气的样子慢慢走到自己前面，晋阳就知道这丫头不是没看见自己，她还在生自己气呢。连忙脸上堆笑的把玫瑰花递过去说道：“烟儿，这可是我好不容易才买到的999朵玫瑰，你看，它和你多么般配啊，花美人更美！”“美？有那个金发大洋马美吗？难得你还记得来看我，我这才走了多长时间啊？”烟儿冷笑着说道。“烟儿，其实你真的误会了，事情不是你想的那样，本来我以为开车撞到人了，下车一看才知道原来是一个刀疤...”晋阳一边帮烟儿拿着行李往外走，一边把事情的详细情况跟烟儿讲清楚。仔细的听了晋阳说的来龙去脉，烟儿的脸色这才好了很多，不过还是有些疑虑的对晋阳说道：“晋哥哥，那为什么媛媛姐跟我说的是本来事情都跟你没关系，就是你想英雄救美那警察才找你麻烦的呢？而且多多还说你一直盯着那个叫什么沙的胸看个不停，就差流口水了，嗯？？？”
第一百一十六章：火星撞地球（下） null
听到烟儿说的话晋阳差点没吓趴下，手里的行李都差点掉在了地上。暗自嘀咕道：“怎么表姐不在现场也能知道当时的真实情况？难道她也有金手指？不过表姐和多多这两个家伙真是可恶，她们俩什么时候被烟儿收买的？真是日防夜防家贼难防，以后可能注意点。”仿佛是注意到了晋阳的小动作，烟儿皱着眉头说道：“嗯...？你难道是心虚了？”“不不不，哪能，我是想说那怎么可能，我就是看不惯那刀疤和那坏警察，你老公我要不是身手敏捷，你现在都见不到我了。”晋阳委屈的说道。“哼哼，要是对方不是个大美女，而且是丑男人，你还会这样？不过那警察确实可恶，晋哥哥，你没受伤吧？让我看看。”果然女人都是变脸高手，前一秒还生气、质疑，后一秒就异常的关心起来，搞得晋阳心里忐忑不安，直嘀咕：“烟儿这二十天不见怎么变化这么大？这都跟谁学的呢？”好不容易到了酒店，晋阳赶紧拿出房卡，也不看到底有没有刷上，就赶紧推开门，“怎么这房间灯是亮着的啊？真是奇怪。”晋阳小声的嘀咕道。不过这时候可没时间想那么多，赶紧说道：“烟儿，你先洗个澡好好休息休息吧，有什么事明天再说啊，这都大半夜了，这一天都折腾死我了，我去睡了啊。”说完把行李放在房间里便开溜了，惹得烟儿不住的跺脚生气。一夜无事，第二天一早，晋阳还在睡梦中呢，就听到门被人敲得砰砰响，晋阳没好气的说道：“谁啊？大清早的扰人清梦，不想活啦？”“晋阳，你给我死出来，好好解释一下这是怎么回事？？？”仿佛狮子吼一样的声音从门外传来，晋阳看到墙上好像都落下了不少的粉末。吓得晋阳赶紧起床，连衣服领子都没来得及好好整理，便打开了门。只见门外烟儿和伊莎贝拉互不相让，俱都怒目而视，看到晋阳看门便异口同声的说道：“她是谁？为什么会在我房间？”“啊？什么在你房间？”晋阳还没弄明白怎么一回事呢，有些疑惑的问道。“昨晚你把我送到房间，我洗完澡本来想睡觉，没想到刚到房间就看见她在我的房间，这是什么情况？”烟儿问道。烟儿刚说完，伊莎贝拉马上接着说道：“晋，昨天一起开房的时候我就是这个房间对不对？为什么后来她会出现在里面，而且还一直对我特别的不友好？请你给我个解释。”晋阳刚张口想说话，又被烟儿打断了：“晋阳，什么叫一起开房？你们到底都做了些什么？如果那个本来就是她的房间，那你为什么会有她房间的门卡？我看你能怎么跟我解释。”伊莎贝拉又接着说道：“我们没做什么，是你自己想多了，昨晚你从到房间开始就一直质问我，如果不是因为晋折腾一天了，怕打扰他休息，昨晚我就来找他问了清楚了，真是莫名其妙。”“你还敢说我莫名其妙？晋阳，快点给我解释清楚，到底是谁莫名其妙。”看到伊莎贝拉那因为生气而大幅度起伏不定的大凶器，再看看自己这小山峰，明显比人家那小了一大号，烟儿就更生气了，大声说道。看着两女吵个不停，简直比一万只麻雀叽叽喳喳还让人头疼，晋阳想说话又插不上嘴，最后实在是忍无可忍大声说道：“你们都给我闭嘴，不就是弄错了房间吗？有什么好吵的？烟儿，我昨晚给你开了房间的，不过上来的时候太着急就弄错了房间，至于为什么会进到伊莎贝拉的房间我也不知道，不过我们可以问问酒店前台，为什么没有房卡也能进房间。其他的等吃完早饭再说行吗？”看到晋阳好像真的生气了，两女顿时闭上了嘴巴不敢说话了。伊莎贝拉不说话是因为晋阳帮了她大忙，而且她也对晋阳有好感，不想晋阳太过为难，而且晋阳生气的样子她也确实有些害怕。而烟儿不敢说话是担心晋阳会真的生气，别看平时烟儿撒娇、耍小脾气什么的晋阳都宠着她，从来都不会生气，但是烟儿知道那是没碰到他的底线，一旦晋阳真的生气了那就晚了，于是赶紧住嘴，可怜兮兮的看着晋阳。其实烟儿相信晋阳没做什么对不起她的事，只不过是女人的天性对这一方面都比较在意，喜欢宣誓自己的主权。关键是她一看到那个金毛大胸女就忍不住火大，真是的，没事长那么大不嫌累得慌吗？真烦人。趁着此时镇住了两女，晋阳赶紧打电话给前台让酒店派人来看看这门到底是怎么回事，然后回房赶紧洗漱了一下。等晋阳洗漱完毕，酒店负责安全的经理就到了，只见他仔细看了看门，然后又拿着门卡摆弄了一下，便略带歉意的对晋阳说道：“先生，真是抱歉，这是门禁系统出了问题，给您带来的不便请您谅解。作为补偿，给您这几日的消费包括房费在内全免您看可以吗？”晋阳稍稍思考了一下便说道：“那就这样吧，不过不能再有下次，这样太危险了，万一有不法之徒怎么办？”“您说的是，我们以后一定注意。”那经理赔笑着说道。等那经理走了之后，晋阳无辜的对烟儿和伊莎贝拉说道：“你们也听到了，这不能怪我啊，谁没个出错的时候呢？我看你们还是就此和好吧，烟儿，快，给伊莎贝拉小姐道个歉，你错怪人家了。”等了好久之后，烟儿这才不情不愿的小声说道：“对不起，我主要是生晋阳这家伙的气，伊莎贝拉小姐你别见怪。”伊莎贝拉也大度的说道：“没关系。”不管这俩人有没有真的和好，暂时就由她去，晋阳说道：“咱还是别纠结了吧，回牧场吧，出来一天我还是觉得牧场最好，外面的世界太危险了。正好明天晚上我爸妈和妹妹也要来了，咱们提前回去准备准备。”
第一百一十七章：开始炒茶（上） null
“哎呀，晋阳，你爸妈和妍儿要来你怎么都不提前跟我说一声啊？我好提前准备礼物啊，现在这么仓促你让我怎么办啊？”烟儿有点害羞的说道。晋阳笑着说道：“没事的烟儿，我爸妈都不在乎这些东西的，到时候他们看到你这么个漂亮儿媳妇高兴都来不及，哪里还会怪你。”“烟儿，你别听他的，他个大男人知道什么？这初次见面第一印象很重要，男方家长不在意，但是咱自己的礼数要做到，等会姐陪你买东西去啊，正好昨天我看的那款裙子当时没舍得买，今天正好你陪我一起再去看看。”表姐不知道从哪里冒出来说道。晕倒，这到底是想逛街买东西还是干嘛，晋阳只好无奈的说道：“那你们自己看着办吧，早点回来就成。多多也跟你们一起去吗？还有伊莎贝拉小姐，我诚挚的邀请你去我的牧场做客，那你现在是跟我回牧场呢，还是？”烟儿马上抢话说道：“多多还是跟你一起回去吧，这小丫头最喜欢粘着你了，至于伊莎贝拉小姐当然是跟我们一起逛街去啦，我还要趁着这个机会好好跟伊莎贝拉小姐好好相处一下，向她赔罪呢。”伊莎贝拉说道：“谢谢，我也很想参观一下你的牧场。我先跟杨小姐她们一起去逛街，之后再跟她们一起回牧场好了。”晋阳说道：“那好吧，我就带着多多先回去，你们逛完街也早点回去，早餐你们自己解决啊。还有，这奥古斯塔的治安我实在是不放心了，我还是让艾伦跟着你们吧，也好有个照应。”“不用这样吧？几个女人逛街你让艾伦跟着算怎么一回事啊？你别一朝被蛇咬十年怕井绳啊！”表姐说道。“表姐，别说了，就这么说定了，以后我还打算给你们配保镖呢，反正小心无大错。”晋阳坚定的说道。接着众人便一起退房，烟儿三女去逛街，艾伦在后面跟着。晋阳则带着多多准备回牧场，上车之后晋阳想起来自己这趟来城里目的是干嘛的，暗自嘀咕道：“咱不就是来买几口锅吗？费这么大劲。”晋阳要买的大铁锅直径最少要一米以上的，美国人几乎用不到那种特别大的铁锅，一般的小地方很难买到这种不常用的东西，晋阳费了好大的功夫才在一个专门卖铸铁锅的商店买到了想要的锅，这才高兴的开车回到了牧场。回到牧场，晋阳先是把买到的三口大铁锅搬到了院子里，放在事先就让工人们做好的灶台上，然后对着多多说道：“多多，咱们忙到现在早餐都还没吃呢，你早餐想吃什么啊？舅舅给你做三明治好不好？”多多正好奇的在那摆弄着那口超级大铁锅呢，小丫头从来没见过这么大的，非常好奇，此时听到舅舅问自己便歪着小脑袋想了一下说道：“舅舅，多多要吃奶酪，要吃煎蛋，还有蜜蜜面包片。”“你个小丫头，要求还真不少，别着急，舅舅这就给你做去啊，你快点给我进屋洗洗去，我知道你早上没刷牙，快点去。”晋阳笑着说道。小丫头本来还想偷懒的，这下听到舅舅的话知道躲不过去了，便蹬蹬迈着小短腿跑到洗手间，端着自己的小盆盆、小牙膏、牙刷、杯子，苦着脸来到洗手池边。小丫头个子太小，够不到洗手池，以往刷牙都是妈妈帮忙的，这次晋阳让她自己刷牙，小丫头就有点不知道该怎么办了。把小盆盆放在地上，多多苦恼的用小手挠了挠头，也不知道想到了什么，咧着嘴开心的笑了起来。又蹬蹬跑到外面抱起一个小凳子，自己端着小盆盆费劲的爬到凳子上，这下终于能够着了。费力的打开牙膏盖子，对准小牙刷用力一挤，哎呀，挤多了。往小嘴里一塞，味道还挺不错，小手抓着小牙刷用力的刷起来，没一会功夫小嘴里就有了一大堆的泡泡。多多平时刷牙都有妈妈帮忙，妈妈挤牙膏很少，泡泡根本没这么多，有妈妈在小丫头也没得玩，这下好了，又没人管，又这么多好玩的泡泡，小丫头欢快的不停吐着，还不时的用小手拍打着，泡泡弄得整个洗手间都是，小丫头玩的不亦乐乎的，开心极了。等晋阳把早餐都做好了，看见多多还在那玩呢，赶紧喊道：“多多，你怎么刷个牙比我做饭时间都长啊？在那干嘛呢你？早餐做好了，再不过来吃就冷了啊。”“舅舅，多多忙，等一会啊。”多多这会玩的正开心的，根本没功夫搭理自己舅舅。“真拿你没办法。”晋阳只好亲自跑到洗漱间把小丫头捉回来。“你看看你，刷个牙也这么不省心，这弄的满屋子都是泡泡了，多不卫生啊？看你嘴里，还有手上，都是泡泡，快点洗干净，不然舅舅要打你PP啦。”“哎呀，坏舅舅不要打****，疼。”多多赶紧捂着自己小PP说道。小丫头最怕晋阳打她PP了，听到这个大惩罚赶紧爬到小凳子上，打开水龙头哗哗的开始洗起来。水流哗哗的冲着多多的小手，有种非常清凉的感觉，小丫头兴奋的拍打着水流，溅起一片小水花，顿时又忘记了舅舅的告诫，又开心的玩起水来。“多多！”晋阳拖着长音喊道，“再不给我洗好出来你可就惨了。”“哎呀，多多又忘记了，这下惨了。”小丫头吐着小舌头，赶紧洗好手出来。吃完早餐，晋阳准备正式开始自己的炒茶大计，多多这小丫头也吵闹着要跟着帮忙，无奈的晋阳只好带上这个小祖宗。首先是准备工作，晋阳只打算炒制绿茶，因为红茶和半发酵茶等其他种类的茶相对于晋阳来说工艺太复杂，他只能从最容易入门的绿茶开始着手。因为空间里的茶叶采摘很容易，晋阳心念一动即可完成，而且空间里才不存在茶叶采摘后有脏污、不干净之类的因素，直接就可以投入使用。
第一百一十八章：开始炒茶（下） null
晋阳采摘了两种，一种是最好、最嫩的芽尖，这一部分是预留下来等学会炒茶以后制成成品的。另外的就是用来这次练手用的除了芽尖之外的茶叶了，这种虽然也算特别好的茶，不过跟芽尖没法比，晋阳也没放在眼里，反正空间里多的是。空间茶叶哪怕不是最好的芽尖，看起来也都是晶莹剔透、翠绿诱人，就像是翡翠雕刻成的，在阳光下好像能发出光一样。捧在手中，茶叶那淡淡的混合着青草的香气直扑鼻而来，不像一般的茶叶那样青草味很重，反而带有一种独特的花香气息。这种花香气息就像是很多种花香综合在一起，闻起来不仅不会让人厌烦，反而有种一探究竟之感，分外诱人。炒茶很有讲究的，有“第一锅满锅旋，第二锅带把劲，第三锅钻把子。”的说法。首先是第一锅，第一锅叫生锅，主要是起杀青的作用，一般锅温度在180-200之间，温度是三个锅中最高的。晋阳不知道怎么控制锅温，不过晋阳也有自己的小聪明，他打算第一锅火生的最大，其他两锅次之，这样不管温度怎么样，至少这顺序对了。拿出一些枯草，晋阳刚准备生火呢，就听到多多在一旁着急的喊道：“舅舅、舅舅，多多帮忙，多多帮忙生火，快点让我来。”一边还使劲的拍着小手，两眼兴奋的看着晋阳手中的枯草。“小丫头就喜欢玩火，舅舅这要炒茶呢，哪里有功夫搭理你啊？这样吧，我先把这火生好，多多帮舅舅往里面添柴火怎么样？”晋阳无奈的说道。“好呀、好呀，多多是好孩子，多多帮舅舅忙。”小丫头高兴极了，连忙答应下来，在她看来生火是一件特别好玩的事情，而且还能帮舅舅忙，舅舅还会夸自己呢。生好了火，多多便开始兴奋的往里面不停的塞着事先准备好的松枝，小嘴还不停的说道：“我加、我加、我加加加，嘻嘻，大火快快烧起来。”第一次炒茶技艺生疏，晋阳打算就放个二三两的茶叶，先炒炒试试看。把茶叶放进锅内，晋阳学着视频里直接用双手在锅中不停的旋转着炒拌，这样叶子会跟着旋转翻动，均匀受热失水。刚开始好像还真像那么回事，不过没一会的功夫茶叶就焦了，散发出一股难闻的气味，多多在那嫌弃的捏着小鼻子说道：“舅舅，烧焦啦，咦，好臭臭。”“咳咳，舅舅这只是第一次没控制好，这次肯定不会了。”尴尬了，赶紧把烧焦的茶叶弄出去，然后把锅弄干净，再次放入茶叶开始第二次炒茶。这次晋阳吸取了上次的教训，上次茶叶烧焦是因为翻炒的速度不够快，茶叶受热不够均匀。这次晋阳卯足了劲，两手翻飞像是在练习铁砂掌一样，飞快的翻动着锅里的茶叶。不过事与愿违，锅里又传来了焦糊的味道。“这真是见鬼了，自己已经这么快的速度了，怎么还会出问题呢？”晋阳小心的把锅里的茶叶弄出来，仔细的看着，这茶叶也不是全都焦了，它是一部分焦了，一部分好好的，看来还是因为受热不均匀。多多此时还在那兴奋的加着柴火呢，不过应该是加的太多，堵住了不通气，火渐渐的变小快要熄灭了。小丫头着急的快哭了，赶紧喊着自己舅舅：“舅舅，快点过来，多多已经很努力的加柴了，怎么火火还是快没了呢？”被多多打断了自己的思路，晋阳赶紧朝生火口看去，然后无奈的说道：“多多，这是因为你加的柴火太多堵住了，里面没有氧气当然就会灭了啊，你记住要给它留点空隙才行。”然后一边教着多多怎么生火，没一会功夫，火就又烧起来了，多多开心的拍着小手笑道：“舅舅真厉害，火又烧起来啦。”看着渐渐又烧起来的火，晋阳顿时灵光一闪，使劲的拍了一下大腿说道：“对啊，我怎么把这给忘记了，就像生火没氧气一样，茶叶也不能全部裹在一起，要充分的散开才能受热更均匀，嘿嘿，我真是天才，这下肯定行了。”说完便又开始放进茶叶开始第三次炒茶。这下果然没问了，由于速度够快，茶叶分散的够开，受热非常的均匀，两分钟之后，看着茶叶叶质柔软，叶色暗绿，晋阳便把茶叶扫进第二口锅里。然后飞快的跑到多多那里，用大火钳子把第一个灶台里面的火往第二口锅里面夹，然后告诉多多：“多多，现在往这里加柴，不过不能太多，你看这样就行了，看着火保持这样就行了，明白吗？”说完给多多示范了一下。多多顿时点着小脑袋说道：“多多收到，多多明白。”然后便认真的盯着灶台里的火。跟多多往里加小树枝不同，晋阳往里加的柴火都是那种粗大的树枝，可以烧很久的，多多其实只要看着，很久才用得着添加一根柴火的。第二锅叫做二青锅，主要起继续杀青和初步揉条的作用，锅温比生锅略低。因茶与锅壁的摩擦力比较大，用力应比生锅大，所以要“带把劲”，使叶子随着炒茶扫帚在锅内旋转，开始搓卷成条，同时要结合抖散茶团，透发热气。当叶片皱缩成条，茶汁粘着叶面，有粘手感，即可扫入熟锅。晋阳炒茶没有用炒茶扫帚，直接用的手，这样能更好的感受温度和茶叶的各种情况，不过晋阳的技术实在是不咋地，不是翻炒的不够均匀，就是有的对方没翻炒到，后面又浪费了好几锅。一直到第七次，这第二锅的工序晋阳才算是完成了，看着已经有些卷曲成条的茶叶，晋阳顿时有些成就感。熟锅主要起进一步做细茶条的作用，锅温比二青锅更低，约130-150℃。此时叶子已经比较柔软，此时一边翻炒，一边用手揉搓，不停的保持这个动作大概一个小时左右，茶叶已经微微有些褐色的时候，便要加快翻炒的速度，再过四十分钟左右，茶叶完全成黑褐色的时候，便是炒茶完成了。
第一百一十九章：炒茶成功 null
这个活说实话一点都不好干，不停的翻炒对人的体力和意志都是一个大考验，对于一个从来没有从事过这项劳动和工作的人来说，这无疑是一个挑战。小孩子都是三分钟热度，而且由于使用的都是粗大的柴火，灶台里也不用时常添加新树枝，多多就不再关注这火了，小丫头现在对舅舅炒茶更感兴趣。“舅舅，你这样不累吗？为什么要把树叶子这样炒呢？”“这叫茶叶，是从茶树上摘下来的叶子，就是上次舅舅带你种的那种树就叫茶树。这样是为了炒熟它，蒸发掉它的水分，等炒好以后会特别的清香，用开水泡好之后会非常的香、而且很好喝。”晋阳说道。“那舅舅你手不烫吗？不累吗？”“烫、累。”“那你为什么还要这样做呢？明知道又烫又累还这样，好像很傻哎。”多多歪着小脑袋说道。晋阳的脸顿时就黑了，可是又拿这个小祖宗没办法，只好闷声说道：“你舅舅我乐意，不行吗？我这练铁砂掌呢，功夫你知道吗？我打、、、可厉害了。”晋阳还特地配合了一下动作表情。小丫头一下子就被晋阳所说的吸引了，小女孩嘛，由于现在的动画片、电影等的影响，对于所谓的功夫拿可是相当的好奇，顿时就兴奋的大喊起来：“我要学，我也要练，多多也要好厉害，以后就可以欺负霸王了。”这小丫头还真敢想，晋阳顿时就被惊的无语了，别说有没有铁砂掌，就算真的你练成了，就你那小身板也不够霸王一熊掌招呼的。“多多别闹啊，舅舅我要炒茶叶呢，你舅姥姥和舅老爷还有你表姨明天晚上就到了，这茶叶炒好了我还得作为礼物孝敬你舅老爷呢。”“真的啊？多多好想他们了，多多好久都没见过他们了。那他们有没有带好吃的给多多啊？还有好玩的。”小丫头高兴的说道。“当然有啦，所以你现在要乖乖的，知道吗？不然舅舅不喜欢你了哦，快点帮我看看柴火是不是没有了，怎么感觉火小了呢。”晋阳说道。现在在这第三锅里面已经炒制了一个小时了，说真的，要不是心里有一种莫名的成就感，另外想要自己亲手炒制出来茶叶送给自己老爸和老丈人，晋阳真的就想要放弃了，这痛苦实在不是外人所能知道的，又热、又累，胳膊好酸痛。好在晋阳如今的身体体质非常的不错，要换成以前那弱鸡体质早就趴下了。随着时间的流逝，锅里的茶叶渐渐散发出一阵阵的浓郁香气，浓郁的茶香中除了带有独特的花香气息，又有一种独特芬芳花香气味经久不散，还有一种淡淡的松香味，这可能是带上了松枝的味道。小丫头也被这股香气吸引了，小鼻子一动一动的使劲闻着，好奇的问道：“舅舅，怎么会这么香香呢，好好闻哦，闻起来还有清凉凉的感觉哎，好奇怪。”晋阳得意的说道：“这就是你舅舅炒制的茶叶啦，嘿嘿，香吧？你舅舅我真是太厉害了，哎呀，该死，刚才怎么忘记录视频了。等下一锅一定要从头开始录制视频，我真是太牛了。”慢慢的这锅茶叶就算是炒好了，晋阳把它用报纸盛着放在容器里等着放凉了，明天就可以喝了，反正这些对于其他人是极品的茶叶在晋阳来看都是次品，不用太过在意。现在晋阳的炒茶技术就算是初步的学好了，接下来晋阳打算炒制空间茶叶最好的部分：芽尖。这些最顶级的茶叶晋阳打算用来孝敬老爸。这次晋阳准备的茶叶都是黄山毛峰，其他种类的以后慢慢再炒。这一锅晋阳准备炒多一些。刚才是为了练手所以才弄了那么一点点，按照4.3斤鲜茶叶炒出1斤成品茶叶的比例，晋阳这次打算炒制2斤左右的成品茶叶。先回别墅拿出两台小型摄像机，把它们一一架设好，晋阳打算分成两个不同的角度来拍摄此次的视频，然后上传到YouTube，现在晋阳逐渐养成了拍摄视频上传到YouTube的习惯，这也算是给紫荆花牧场小小的宣传一下。这最顶级的芽尖就是不一样，在阳光下看起来仿佛透明的一样，只是带了一层晶莹的淡淡的青翠。香气不仅比方才的那些次品更加的浓郁，而且还多了一股淡淡的麝香味，这要让爱茶的人看到了绝对是不惜代价也要拿到的绝好的东西。因为这次炒的比较多，所以需要花费的功夫也就更多，使用的力气更大，一开始还好，时间一长晋阳就不禁后悔了自己的决定，“这太坑人了，看来以我的水平一次炒这么多真是够呛。”不过为了不浪费这顶级的茶叶，晋阳只好咬着牙坚持着。炒茶果然很耗费时间，这不知不觉就到了傍晚了，晋阳还在那里挥汗如雨的使劲翻飞着双手，多多则在一旁兴奋的给舅舅加油，小丫头小手都拍得通红，高兴喊道：“舅舅加油、舅舅加油。”锅里的茶香随着时间的流逝愈发的浓郁了，这股香气闻起来让人精神一振，浑身仿佛卸掉了枷锁一般，在这香气的支持下，晋阳干的越发的卖力了，直到茶叶渐渐炒制完成。“好漂亮啊！”这芽尖炒制成了以后，看起来外形微卷，状似雀舌，绿中泛黄，银毫显露，且带有金黄色鱼叶。果然是最顶级的黄山毛峰，跟刚才那些次品不一样，这两斤顶级黄山毛峰晋阳直接装进了准备好的铁质茶罐内封存，等明天就可以直接喝了。至于空间里的其他茶叶，晋阳打算之后除了自己每次炒一点，最好是再请一个炒茶师傅，空间里的茶叶对于晋阳一个人来说实在是太多了，靠晋阳自己一个人根本就忙不过来。关键的是，空间茶叶晋阳打算用来自己喝、招待贵客或者是送给重要的人，所以炒茶的一定得是个高手才行，晋阳这点本事根本考不上边，而大师级炒茶师傅更不好找，这只能看机会了。世界上的事情就是这么的巧，晋阳刚把茶叶都装进茶罐，表姐和烟儿她们就都回来了。
第一百二十章：品茶 null
表姐看到院子角落的晋阳站在灶台前，而且还有那么浓郁的香气，顿时就好奇了，忍不住跑过来问道：“阳子，你这是干嘛呢？什么东西这么香啊？”“嘿嘿，你们想知道吗？你猜啊。”晋阳笑着说道。“切，不就是茶叶吗？又不是闻不出来，我就是想知道是什么茶叶，怎么会这么香啊？”表姐惊叹道。“你不会自己看啊？喏，就是那报纸上的那些，不过这刚刚炒制好，还不能喝，最起码要到明天才可以喝，你自己看着办吧。”晋阳说道。“茶叶不就是越新鲜越好吗？再说了，就算是刚炒好的茶叶里面有一些不利于健康的东西，喝那么一点尝尝味道总没事吧？我实在是有些好奇它到底是什么味道，太香了。”表姐不以为然的说道。说实话，晋阳也很想知道这空间茶叶到底是怎么样的味道，到底是不是真的好，经表姐这么一说也就打消了顾虑，再怎么说喝一点也不会有事的，何况空间出品从来不会有什么有害的东西才对。多多和烟儿也表示十分的期待，尤其是多多这小丫头，早就好奇的不行不行的了，两只大眼睛盯着晋阳恨不得就趴在舅舅身上不下来了。泡茶用的水是很有讲究的，晋阳用的是纯粹的空间泉水，放进水壶里等它烧开之后，拿出五个玻璃杯子，每个杯子放进去一点茶叶，再用水冲泡后一人一杯。端起杯子放在嘴边，顿时一股更加浓郁芬芳的茶香味扑鼻而来，杯中雾气结顶，汤色清碧微黄，叶底黄绿有活力。慢慢的品上一口，更觉耳聪目明、脑中为之一振，滋味醇甘，香气如兰，细细回味之韵味深长、唇齿留香，真乃绝世好茶。晋阳慢慢把剩下的茶水喝完，长长的呼出了一口气说道：“真是让人回味无穷啊，而且这茶能提神醒脑，一杯下肚更让人精神百倍，简直比喝十罐公牛还管用。”伊莎贝拉还是第一次喝茶这种饮品，更别说是这种刚刚炒制现冲泡的茶了，茶汤的颜色非常的好看，里面茶叶一根根的竖立着，香气非常的浓郁好闻。她小心的喝了一小口，马上睁大着眼睛惊呼道：“上帝，这真是太神奇了，苦中透着一股特别的甜香，而且还有一种提神醒脑的感觉，晋，这就是茶吗？哦，上帝，以前我怎么就错过这么好喝的东西了。”晋阳乐呵呵的说道：“以前你可喝不到这么好喝的茶叶，这茶叶独此一家、别无分号，在外面你想买都买不到的。”这次冲泡的结果非常另晋阳满意，看来用来讨好老丈人是再好不过了。烟儿老爸就特别喜欢搜集各种好茶，从小耳濡目染之下烟儿也就对茶叶有很多的了解，这次晋阳的这个茶叶确实非常的好。烟儿也开心的说道：“晋阳，你这茶叶哪弄的啊？简直太好了，我爸肯定特别喜欢。我爸搜集好茶这么多年，我也就见过那么两三次这种等级的茶叶，而且量还特别的少，我爸拿它当宝贝一样，每次冲泡都直肯拿出那么两三片。”“以后让咱爸可劲的造，一次泡两壶，喝一壶丢一壶。”晋阳笑着说道。“呸，什么咱爸，我还没答应嫁给你呢，真不要脸，你就想凭这点茶叶就收买我爸啊？真是想的美。”烟儿红着脸轻啐道。然后就拉着伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉，我带你去你的房间吧，不跟这个家伙瞎聊了。”说完便提着今天买的东西拉着伊莎贝拉朝楼上走去。表姐领着一堆东西回去了自己的房间，多多这小丫头还在那好奇的研究着茶叶，似乎在考虑它为什么会这么的漂亮，还这么香。表姐夫正在把做好的晚餐端上来，看到众人都纷纷回自己的房间，不禁有些纳闷的喊道：“难道你们都不饿吗？这么香的晚餐你们就不吃了？”晋阳笑着说道：“谁知道她们要干嘛，姐夫，多多，还是咱们先吃吧，别等她们了。”说完便过去把还在那摆弄着茶叶的多多拎了过来，小丫头还搞怪的哇哇大叫着：“哇、有怪兽来抓多多啦，哇哇、多多不要被吃掉。”“别闹啦，你舅舅能是怪兽吗？赶紧吃饭，晚饭有你最喜欢吃的嫩鹅肝、大蜗牛，还有奶酪，可香了。”晋阳笑着摸了摸多多的小脑袋说道。那些女人们也不知道是晚餐已经在外面吃过了还是怎么滴，晚餐竟然真的没有出来吃，真是搞不懂。第二天一大早不到六点钟晋阳就起床了，开始新的一天。先是到马棚给白雪喂食，现在白雪这个家伙的口味已经培养的非常刁钻了，除了空间泉水种植出来的萝卜，其他的一概不吃。晋阳每次喂食白雪都是从空间直接拿的萝卜，别墅后面菜地种的菜时间还短，再加上晋阳一次都没去看过，也不知道长成什么样子了。给白雪喂好食，烟儿竟然也来了，晋阳有些诧异的说道：“烟儿，你怎么也来了啊？干嘛起这么早，早上不用睡觉嘛？”烟儿眯着大眼睛笑着说道：“嘻嘻，我来看看我的火儿啊，好久没看到了她了，也不知道她有没有想我，有没有大萝卜，给我几根，我要先给她喂食。”说完接过晋阳递过来的几根粗大的胡萝卜，便往火儿那边走去。小母马火儿看到烟儿非常的高兴，额，准确的说是看到烟儿手上的胡萝卜非常的高兴。因为这种空间胡萝卜平时是白雪专享的，别的马根本没机会吃到，火儿早就垂涎三尺了。欢快的吃着烟儿喂食的胡萝卜，火儿高兴的打了个响鼻，亲昵的用大大的马头蹭了蹭烟儿的身子。等烟儿给火儿喂好了食，晋阳便和烟儿一起给白雪和火儿这两个大家伙洗刷，打扫马厩，清理马粪。烟儿现在的变化很大，干这么幸苦的活也不喊累、不偷懒，还有说有笑的跟晋阳打闹，一直忙活到了七点多两人才忙完。
第一百二十一章：大白鹅的攻击 null
打扫完马厩，之后两人又甜甜蜜蜜、磨磨蹭蹭的给两匹马备好马鞍，接着一起翻身上马，开始骑着马小跑起来。烟儿骑术进步很快，现在骑马小跑再也不会害怕了，动作也规范多了，两人一起骑马奔驰在草原上，还真别有一番浪漫风情。看看时间差不多到八点钟了，晋阳赶紧说道：“烟儿，我们快点回去吧，表姐和伊莎贝拉她们现在应该都起来了，伊莎贝拉是客人，我们是主人，现在客人起来了而主人却不在，这是很失礼的。”烟儿说道：“哼，你还记得她是客人啊？我还以为你想把她当主人看呢，她的胸那么大，你一定很喜欢了？”晋阳无奈的说道：“这跟胸大有什么关系？再说你不是跟她和好了吗？”“是和好了，可我还是不能掉以轻心，她长得那么漂亮不说，胸还那么大，你们男人最喜欢那样的了，不能不防。”烟儿气鼓鼓的说道。“烟儿，这辈子我喜欢的人只有你。”晋阳深情的说道，然后小两口就这样亲亲我我的回到了别墅。大家早都起床了，此时都坐在餐厅前吃早餐呢，表姐看到两人回来了笑着说道：“哎呦，你俩不是亲热去了吗？还知道回来啊？早餐我就让大家先吃了啊，要是等你估计黄花菜都凉了。”“咳咳，表姐，我们这是刷马去了，你看，累的一身汗。你们先吃是应该的，不用等我们，我得先去洗个澡，你们随意。等会带你们去参观参观我这段时间的各种成果，可厉害了。”晋阳说完便神秘一笑，上楼洗澡去了。洗完了澡，随便吃了点东西，晋阳便带着众人来到了之前自己建禽舍的地方。如今家禽们过得都非常的不错，鸭子和大白鹅们在水里自由自在的游荡着觅食。母鸡们则带着小鸡在草丛里用爪子左右划拉着找虫子吃，大公鸡们则一个个骄傲的迈着八字步，像是在巡视自己的领地一般。看着这些家禽们，晋阳心中没来由的升起一股成就感，这些可都是自己从小慢慢养大的啊，以后自己的烤鸡、烤鸭、烤鹅，鹅肝等等，就得靠它们了。表姐看到这些有些好奇的说道：“我说这段时间你都在忙些什么呢，原来是在伺弄这些家伙啊，你这是打算干嘛呢？”晋阳笑着说道：“嘿嘿，这你们就不懂了吧？自己养的东西吃起来更香，而且你表弟我可是有秘方的，养的东西可不一般，等明天我给你们好好露一手，你们就瞧好吧。”说话间，一群大白鹅好像是看到这些人在看着它们，昂着长长的雪白的脖颈、长着大嘴巴扎扎叫着的就朝着人群跑了过来。鹅跟狗的习性有点相像，它也能看守门户，凡是看见有生客来，鹅必然厉声叫嚣，甚至有人从它们身边经过，它们也要引亢大叫，甚至比狗的狂吠更要厉害。晋阳一行人是分开站在湖边的，而伊莎贝拉离鹅最近，此时这一群大鹅张大着嘴叫嚣着冲向她，一只昂着头有半人高的大白鹅更是嘎嘎叫着差点咬到了她的衣襟。伊莎贝拉吓得大声叫着：“hel！”并往晋阳身边跑来，一把抱住晋阳不放，浑身吓得瑟瑟发抖，胸前那一对凶器更是上下颤抖个不停。温香暖玉在怀本是一件令人愉快的事情，特别是伊莎贝拉这样的大美女，那一对凶器磨蹭着胳膊更是令晋阳差点露出丑态，但是被自己女朋友在一旁看着那可就不是一件特别值得庆祝的事情咯。忽地感到身上一阵发寒，好像是有一道欲要杀人似的目光狠狠的盯着自己，晋阳赶紧把伊莎贝拉从身上扒拉下来。一脸尴尬的说道：“伊莎贝拉，你别怕，你先从我身上下来，这样太不好了。这群鹅我来对付就好了。”说完又大声喊道：“大家不用怕啊，没事的，我来对付它们好了。”这群鹅见伊莎贝拉跑到自己主人那边去了，知道这是自己人，不能咬她，便又嘎嘎叫着向表姐和烟儿那边冲了过去。小多多更是吓得哇哇叫着：“舅舅，快点来救多多啊，这些长着翅膀的大怪兽要来吃多多啦，舅舅你再不来多多就要被吃掉啦。”看着大家那一副惊慌失措的样子，晋阳忍不住哈哈大笑：“哈哈哈，你看看你们，连一群鹅也怕，你们看看我的。”说完便朝着那一群大鹅走了过去，一边板着脸训道：“干嘛呢你们这群家伙？这些都是自己人，快点给我滚蛋。”那群大白鹅还是那么傻愣愣的想要咬表姐和烟儿她们，除了不咬晋阳之外，好像一点没把晋阳的话放在眼里。“我去，这是敬酒不吃吃罚酒啊，看我怎么治你们。”晋阳气急败坏的说道。然后赶紧朝着这群鹅冲了过去，一脚把当先的一只大鹅揣了一个跟头，接着一脚一个又踢翻了几只，这群大鹅就像是见了克星一样，飞快的跑开了。多多对此十分的好奇，蹬蹬跑过来一脸羡慕的问道：“舅舅，为什么这些大怪兽不咬你呢？它们好像很怕你哎，多多好羡慕，舅舅你教多多好不好？多多也要厉害。”晋阳笑着一把抱起多多说道：“这是因为舅舅厉害啊，舅舅会功夫的，多多还这么小，等多多长大了就不怕了。”现在没有那群大白鹅闹事了，看着这里鸡鸭成群，雪白的大鹅在水中游荡像是一群美丽的天鹅一样，倒真是一幅风景独特的画面。几女都被这幅美丽的画面所吸引，纷纷拿出手机拍下自己认为最美丽的照片，特别是那群美丽的大白鹅，伊莎贝拉还把它们游泳、捕食等画面拍成了一段视频传到了youtobe和fecebook上。按照伊莎贝拉的话就是：“这么好的画面不拍成视频传到网上太浪费了，看来这次我的粉丝又能增加不少了。”接着晋阳又带她们参观了自己之前种的茶树、酿造的酒等，多多还一脸骄傲的说种树她也有帮舅舅忙呢，像个小大人似的。
第一百二十二章：丑媳妇见公婆 null
玩玩闹闹，中午吃了一顿丰盛的大餐之后，晋阳便和烟儿一起带着多多出发去往纽约准备接机，伊莎贝拉就留在牧场由表姐接待。磨磨蹭蹭到了纽约之后都已经差不多六点钟了，爸妈他们会在肯尼迪机场下飞机，而自己现在在纽瓦克机场，还得再搭乘计程车再去肯尼迪机场接机，一点都不方便。招呼了一辆计程车，晋阳和烟儿坐在后排，因为计程车里没有儿童座椅，所以多多则坐在晋阳的怀里，吃过一次亏的晋阳可不想再吃第二次亏了。司机是个黑人大叔，特别的健谈，从晋阳等人一上车就开始不停的吧嗒吧嗒的说个没完：“嘿，伙计，看你的样子是去接机的吧？你妻子女儿长的真漂亮，看得出来你很幸福。一般人这时候开车从纽瓦克机场到肯尼迪机场肯定会要很长时间的，因为会堵车。但是我就不会了，我可是老司机了，整个纽约就没有我不熟悉的地方，我知道一条小路可以很快到达肯尼迪机场，嘿嘿...”这家伙唾沫横飞的根本没给别人插嘴的机会，一直在那说个不停，晋阳清楚的看到车前挡风玻璃上都粘到了他的口水。晋阳很庆幸自己没坐在副驾驶，不然这会肯定就吐了，不过这家伙也确实没吹牛，不到十五分钟，便到达了肯尼迪机场。下车的时候晋阳给了他一百美金，说多出来的是小费，他非常高兴的递给了晋阳一张名片，说在纽约只要需要用车都可以给他打电话，看名片，原来他叫鲍勃，真是挺有意思的家伙。飞机很准时的到达了，一点也没有晚点，多多这小丫头等得都趴在晋阳身上睡着了，这会飞机到了，晋阳便拍了拍多多的小屁股说道：“多多，醒醒啦，舅老爷他们到啦，我们现在去接他们。”在出口处张望了一会，费劲巴拉的找了半天也没看到爸妈和小妹他们，晋阳不禁有些着急了，这不会是弄错了吧？突然有人拍了晋阳肩膀一下，把晋阳吓了一跳，赶忙回头一看，这一看不要紧，直把晋阳惊呆了，张大着嘴巴久久说不出话来。只见后面老妈和小妹手挽着手站在一起笑盈盈的看着自己，老爸则是一脸严肃的站在一旁。老妈穿着一件深色绣花连衣裙、头戴一顶蓝色带着一朵红色小花的草帽，小妹则是穿着一件粉色公主裙、带着一顶粉色的公主帽.母女俩手挽手在一起还真不像一对母女，倒是有点像姐妹，老爸则是穿着白衬衫、西裤、皮鞋，几人打扮都跟平时那幅休闲打扮大相径庭，难怪晋阳没认出来。晋阳震惊的说道：“这、这什么情况？我差点没认出来，你们这变化也太大了吧？这是干嘛呢？”小妹笑嘻嘻的说道：“嘻嘻，怎么样？漂亮吧？这可是我的注意，咱这是出国，可不能让外国人小瞧了咱。啧啧，我到现在都佩服我自己，老妈你说是不是比你平时那打扮好多了？”老妈满意的说道：“呵呵，这倒是，现在我感觉整个人年轻了十多岁，确实不错。”老爸则是在一旁黑着脸说道：“好什么好？都五六十岁的人了，还穿的这么花里胡哨的，这丢人都丢到国外来了，哼。”这什么情况？晋阳有些纳闷了，老爸这是吃枪药了？小妹看到晋阳疑惑的样子便偷偷凑到晋阳耳边说道：“嘻嘻，刚才在飞机上有一老头跟老妈聊的可好了，老爸这是吃醋了。”说完兄妹两人都是大笑不止，惹得老爸脸都黑了。烟儿和多多还在一旁看着呢，眼尖的晋母早就看到烟儿了，只是晋阳没介绍她也不好先说什么。这会看到母亲给自己使眼色，晋阳才反应过来说道：“妈、爸，这是烟儿，您未来的儿媳妇，怎么样？你儿子眼光还不错吧？”烟儿此时害羞的脸都红到脖子了，这丫头还是头一次碰到这种阵仗，有点手足无措，看到晋阳在一旁不停暗示自己跟他爸妈打招呼，这才小声的说道：“叔叔好，阿姨好，我叫杨轻烟，是晋阳的女朋友。”老妈看着笑的嘴都合不拢了，说道：“好好好，真好，来，这是我们家的传家宝，现在就传给你了，你们可得好好的。”说话间从随身的包里掏出一个小木盒子塞到了烟儿手里。多多小丫头也嘴甜的说道：“舅老爷，好，舅姥姥，好，表姨好，我是多多。”说完还让晋阳抱着她上前一人亲了一口。把晋母乐的都合不拢嘴，直夸多多懂事，不过眼神最多的还是在烟儿身上，弄得烟儿手都不知道往哪里放了。晋阳看烟儿此时都害羞的不行了，赶忙打圆场说道：“妈、爸，咱别在这说了，这也不是个地方，先跟我回牧场吧，你们的行李呢？”小妹指着旁边不远处那一小堆东西说道：“喏，这些就是了。”“不是吧？你们这是旅游还是搬家啊？这么多行李你们你怎么来的啊？”看着那堆像小山一样的行李，晋阳不由惊呼道。“嘿嘿，这你就不懂了吧？直接从家里快递到机场，让机场那边的人代收，然后在机场直接办理托运，这不就来了？”小妹一脸得意的说道。没办法，这么多东西只能是雇佣别人帮忙了，花了点钱雇佣了几个帮忙拿行李的，叫了两辆计程车、一辆皮卡帮忙，费了老大功夫才转到了纽瓦克机场。然后再办理托运，等到奥古斯塔的时候都已经是凌晨一点钟了，艾伦和唐山、刘猛等人正在奥古斯塔机场等着呢。看到晋阳等人从出口出来，唐山、刘猛和另外两个新招收的保镖帮忙拿着行李，艾伦则是引导着众人去往停车的地方，说道：“老爷、先生、夫人、小姐，请这边走，车停在这边。”等到了车旁边，唐山等人把行李都放到车斗里，唐山等四人作为司机，老爸老妈和小妹坐一辆车，晋阳和烟儿、多多坐一辆车，还有一辆车艾伦等人乘坐。
第一百二十三章：空间猴儿酒酿成了 null
艾伦则恭敬的打开车门说道：“老爷、夫人、小姐，请上车。”一派贵族管家作风惊呆了晋阳爸妈和小妹，几人都是机械式的上了车，半天才回过神来。晋母目瞪口呆的说道：“这、这不就是地主老爷吗？这阳子在国外也太夸张了吧？”小妹也是有些震惊：“妈，可能人家外国人就这样呢？可能是我们不知道罢了，也不知道哥哥牧场里会是怎么样子。”到了牧场，时间已经很晚了，晋阳就安排爸妈和小妹进房间早点洗澡休息，没想到老妈这会心思都在自己儿媳妇身上呢，哪里睡得着？不停的拉着烟儿说着各种话。什么家是哪里的啊，家里都有些什么人啊，父母是做什么的啊，自己年纪多大了啊，以前谈没谈过恋爱啊。和晋阳谈了多长时间了，有什么打算啊等等，简直就化身成了十万个为什么，就差查户口了，甚至还要拉着烟儿跟她一起睡。那关切的语气神态，亲昵的样子，简直不像个初次见面的婆婆，倒是像找到了失散多年的女儿一样。烟儿哪里见过这种阵仗？早被问的面红耳赤、手足无措了，坐在那里走也不是，不走也不是。晋阳见此赶紧说道：“妈，你还是赶紧去睡觉吧，倒倒时差，就算你不睡人家也要睡了，都这么晚了。”然后拉着烟儿就往楼上走去。边走晋阳边问道：“烟儿，怎么样？见识到了吧？我妈这可是中国好婆婆，而且我妈很好说话的，她就是比较关心你，而且作父母的那点心思你也知道，都那样，你可别生气啊。”烟儿低着头说道：“坏死了你，人家第一次见家长，你都不帮我，我刚才都紧张死了，都不知道说什么好，手都不知道往哪里放，就生怕你妈不高兴了。”晋阳说道：“没事的，你不用担心，这不是还有我呢吗？这一关迟早得过的，她今天不问你，以后还是会问的，还不如现在问完了了事呢。你先看看我妈给你的传家宝，说实话，连我都是第一次听我妈说有传家宝这回事，我也听好奇到底是什么。”烟儿笑着说道：“不是吧？你都不知道？”说完便从包包里拿出了那个小木盒子。这个小木盒子是檀香木制作的，古色古香，上面还绘有精美的花纹，打开之后微微有阵檀香木，里面是一块明黄色的绸布包裹着的翡翠手镯。烟儿拿出手镯仔细看了看，诧异的说道：“这竟然是高冰种阳绿翡翠质地，价格很是不菲，晋哥哥，没想到你们家这传家宝竟然是这等宝贝。”晋阳笑着说道：“烟儿，我们家的传家宝是你才对，我帮你带上试试。”说罢接过手镯戴在了烟儿的右手腕上，大小刚好合适。艳丽的翡翠把烟儿白嫩的肌肤衬托的更加娇艳美丽了。“烟儿，你真美，这块手镯太合适你了。”晋阳说罢不自觉的便亲了烟儿一口。“啐，别贫，我要去洗澡睡觉啦，家里还有客人，明天肯定还得早起呢，你也早点睡吧。”说完烟儿便逃也似得跑开了。看着烟儿那幅害羞的小模样，晋阳不禁笑了一下说道：“这丫头，都这样了还这么害羞，不过别说，这害羞的小样子还真不是一般的诱人啊。”正在兴奋头上，晋**本睡不着，正好趁机进空间看看猴儿酒酿的怎么样了，反正空间里什么东西都长的快，这酿酒应该也会很快吧？空间里比上次进来又有了很多的变化，那些后来长大的果树现在都已经结果子了，反倒是之前的果树因为被晋阳采摘了几乎全部的果实，现在都开满了鲜花，小蜜蜂的数量也比之前多了不少，正辛勤的采蜜呢。四处转了一下，晋阳走到第一个树洞旁，打开密封用的薄膜，一阵浓郁带有花香和果香的酒香扑鼻而来，光这个香味就能让人沉醉了。用手指轻轻的沾了一点放入口中，晋阳顿时感觉有种如痴如醉，飘飘欲仙的感觉，好像一切烦恼都随之而去了，良久之后又感觉全身舒泰，真是绝品仙酿啊。琥珀色的酒液看起来格外的诱人，而且看这树洞里酒液的样子，应该有差不多五六十斤，一百个树洞，啧啧，这么多仙酿简直神仙不换啊。有一句话怎么说的来着？乐极生悲，对，晋阳现在就是这感觉，仿佛自己的好运气一下子就用完了。接下来的99个树洞里，晋阳再没发现哪怕一丁点的酒液，那些全部都成了如同果醋一般的饮料，味道美则美矣，却失却了酒的韵味，算是废了。失望了好一会，晋阳默默的安慰自己说道：“没事的，不是还有一树洞的酒吗？而且其他的也是非常好喝的饮料啊，多多应该会很喜欢，这样也挺好不是吗？嗯，这样想果然舒服多了。”舒服了没一会，晋阳又被另一种可能打击到了：“可是这个不确定性太让人糟心了，这次是百分之一的成功率，那万一以后再也不能成功了呢？这五六十斤的猴儿酒岂不就成了绝响？啊啊啊啊！”多想无意，用事前买好的50毫升一个的小玻璃瓶子把这些酒液装好。再用250毫升一个的玻璃瓶子把那些果醋装好，晋阳便有些沮丧的出了空间睡觉去了。第二天一早七点钟，大家就像是约好的一样全都起床了，晋阳有些诧异的问爸妈道：“你们怎么不多睡会啊？这时差还没倒过来呢。”晋母则是笑着说道：“呵呵，没事的，我们在飞机上都睡了很长时间了，而且年纪大了，到点就醒，根本睡不着，这都算起的晚的了，再说你这什么床太软了，我和你爸根本睡不习惯，这会起来刚好给你们做早餐。”然后顿了一下又说道：“你这里什么都好，就是太大了，早上起来我跟你爸差点迷路，话说这么大的房子太浪费了，根本住不完。”
第一百二十四章：第一波游客 null
晋阳说道：“妈，哪里还用得着您亲自动手啊？牧场有专门的厨师的，再说了，您儿子现在的手艺也非常不错，等晚上我给你们做一道大餐你们尝尝。别墅大点也没坏处啊，以后来客人什么的也方便不是？”晋母高兴的说道：“那好啊，我等着吃你亲手做的菜。我还从家里带了好多东西来呢，有五香、八角等调味品，有木耳、香菇，有豆腐乳，这是你最爱吃的，还有咱老家的菜籽油和芝麻油，就怕你在这里吃不到家乡的东西，还有好多咸肉、香肠、咸蛋之类的不准带，不然我也给你带来。”老人都一样，永远担心自己的子女会过得不好，恨不得把所有的东西都给他们，晋阳听到母亲说的这些不禁有些感动的落泪。“妈，那咱们早上就喝粥，吃您带来的豆腐乳，我亲自做。”说干就干，系好围裙，本来晋阳是想做皮蛋瘦肉粥的，但是考虑到伊莎贝拉应该不吃，所以最后煮了一锅的虾仁蔬菜粥，蔬菜是空间里种植的青菜，加入剥好壳的虾仁和空间泉水一起煮，真是香喷喷的很诱人。大家都已经在餐桌上坐着等了，晋阳直接把电饭锅端到餐桌上，然后给每个人都盛了一碗，说道：“大家来尝尝我的手艺，非常不错的哦，特别是伊莎贝拉早上应该没喝过粥吧？你们都尝尝看。”刚煮好的粥有些烫，大家都很小心的用汤匙喝了一小口，伊莎贝拉瞪大着眼睛夸张的说道：“哦，上帝，真是太美味了，这是怎么做出来的啊？”“很简单，就是大米洗好之后放入虾仁和蔬菜一起煮就可以了，只是火候要好好掌控。”晋阳笑着说道。大家也都纷纷称赞晋阳的手艺，晋母更是高兴的说道：“阳子，你这手艺现在这么好，你老妈以后可以退休了哦。”连一向吃饭不怎么多的晋父也多喝了一碗粥。这刚吃完早饭，晋阳正准备带着大家去玩呢，就听到自己的电话响个不停。晋阳有些疑惑，会是谁给自己打电话呢？在美国知道自己电话的人可不多啊。拿起电话接听后放在耳边，里面传来了一个熟悉又陌生的声音：“嘿，是晋先生吗？我是莫里，你还记得我吗？上次你接你女朋友的时候我们聊过。”晋阳这才恍然大悟，好奇的问道：“我记得，怎么了莫里？你有什么事情需要我帮助吗？”莫里笑着说道：“晋先生，上次我不是在机场接一群同学来这边玩的吗？他们听说可以来您的牧场玩，都非常的高兴。”晋阳说道：“既然这样那你们就都来玩啊，上次我不是跟你说随时可以来玩的吗？”莫里有些尴尬的说道：“所以，晋先生，我们现在就在您牧场大门口，等着您允许我们进去呢。”晋阳闻言哈哈大笑道：“哈哈，别着急，我这就过来接你们，待会见。”说完便挂断了电话对着烟儿说道：“烟儿，你先带爸妈他们去半月湖那边去玩，我先去门口接一下人，咱们牧场终于算是有游客啦。”开着皮卡晋阳便朝着大门口驶去，别墅离牧场大门有几分钟的路程，到了大门口晋阳下车一看，哟嗬，厉害了我的哥。晋阳直接被莫里这群人震惊懵了。只见门口停放着一辆被漆的五颜六色、像是掉进了染缸里一样的超级双层大巴车，足足有小二十人在超级大巴车旁边在那围着不知道在说些什么，偶尔晋阳还能听到人群里传来一阵的欢呼声和叫骂声。大巴门是开着的，晋阳有些好奇的走进里面，感觉简直颠覆了自己的人生观，车里面经过了改装，除了有一排排的座位，足足可以坐下二十人的样子.里面竟然还有一个小型的休息室、厨房和卫生间，冰箱、彩电等等一应俱全，不止这样，里面竟然还有很多晋阳叫不出名字的仪器和各种器材，这简直就是个移动的房子和实验室一样。不过莫里这些同学不是奔着莫里来蒙大拿旅行的吗？现在搞这么大的阵势是什么鬼？莫里的那些同学本来都是在围着莫里在那叽叽喳喳的不知道在说些什么，此时莫里看到晋阳出来高兴坏了，赶紧上前苦笑着说道：“晋先生，感谢您亲自出来迎接，我可是被这群家伙烦死了，现在你算是救了我了。”“莫里，你可是实实在在的惊到我了，我本来还以为就那么几个人呢，没想到阵势这么大。不过你的这些同学好像挺有意思的，看来未来几天我不会寂寞了。”晋阳笑着说道。“是这样的...”莫里苦笑着慢慢把事情的前因后果娓娓道来。原来事情是这样的：莫里的这些同学都是来自纽约附近，他们从来没有来过西部，所以对于西部大草原风光很是好奇。本来他们只是来蒙大拿旅游的，可不知他们在哪里听说了这附近有一个紫荆花牧场，里面有很多神奇的地方.有超级大的美丽枫树、有大棕熊和各种可爱的动物、有风景如画的沙滩、清澈见底的湖泊、有世界顶级的美食，还有童话世界，就纷纷吵闹着要来这里玩。莫里听着简直有点抓狂了，连连跟他们解释世界上没有这样的地方，这样的地方只可能是天堂，人间怎么可能会有？太假了，可是他们都不相信，说跟他们说的人说的有板有眼的，还有照片和视频，不可能是假的，所以莫里也有些不知所措了。刚好前天晋阳给了莫里一张名片，并且说可以来这里玩吗？所以莫里就带他们来了，这下莫里才终于解脱了。按照莫里的话就是：“您是不知道啊，这群家伙简直就是疯子，我以前怎么就没发现呢？”这些家伙足足有十八个人，这都是一个旅行团了，而且不光是这样，这些人还租用了一辆超级旅行大巴车，还有很多的各种器材，有潜水的、有摄影的、还有各种探险设备，看样子是把这次旅行当成了一场冒险活动了。
第一百二十五章：原来是一群冒险者 null
莫里刚跟晋阳说完，这时一个身穿深色户外运动服、背着一个大背包的长腿棕发美女朝两人走了过来，并且笑着对晋阳说道：“您应该就是晋先生吧？我是艾拉，很高兴认识您。”晋阳跟这个叫做艾拉的长腿棕发美女轻轻的拥抱了一下，然后笑着说道：“我也很高兴认识你，美丽的艾拉小姐，欢迎你们来到紫荆花牧场。”艾拉笑着说道：“我们就是非常好奇这里究竟会是怎样的才会过来，重新介绍一下，我其实是我们学校冒险者协会的会长，那些都是我们协会的会员，额，莫里不是。我们协会的宗旨就是挑战人类的极限、去完成别人完成不了的伟大事业、发掘世界上的各种奇迹，听说这里很神奇，所以我们来了。”“哈哈，这下你们倒是真的来对了，紫荆花牧场绝对会另你们终身难忘的，这里的神奇是你们以前从未见到过的，那么现在，comeon，大家都跟我来吧。”晋阳大笑着说道，然后便上车示意大家跟上自己，开车往半月湖沙滩出发。到了半月湖的木质别墅区，晋阳示意大家把车停在附近。这伙人还蛮讲究的，下车之前先是根据自己的需要从车上拿上自己的装备再下的车.一个个都是背着个超级大背包，就连体型略显娇小的女生都是背着一个与体型毫不相称的大背包。有的手上还拿着一些器材，看来确实是像是职业的冒险者啊，只是不知道他们看起来这么专业的怎么就会没来过蒙大拿呢？看着这些美丽别致的木质别墅，还有环绕着别墅四周的百花路上美丽娇艳的花朵，大家伙都被惊呆了。群花盛开之中点缀着一排排古色古香有些中西结合的木质别墅，前面就是美丽广阔的半月湖，如此美景怎能不令人陶醉？看着大家那兴奋的样子，晋阳大声的告诉大家可以随意挑选自己喜欢的别墅入住。他们作为牧场的第一批游客和别墅的第一批入住者，可以享受半价优惠，每人只需200美金一天。在别墅群的头一排有个接待大厅，在那里由牧场工作人员登记入住拿钥匙就可以了。这个价格可能在一般人看来有些贵了，但是在这么美丽独特的地方能有这么一栋精致的别墅作为休憩之所，那实在是一种难得的享受。这些家伙可都是有钱人，根本不会把这点钱放在眼里，所以听到晋阳所说一个个都开始欢呼起来，他们是为可以住这么漂亮的地方高兴，而不是为了那点钱。这些别墅当时建的时候就是为了这些游客准备的，里面的各种设施都非常的齐全，都是可以拎包入住的，就像是别墅形式的酒店一样。这些人分成两两一组，有同性一组，也有异性一组，异性一组的看起来应该是情侣，纷纷背着大背包开始寻找自己满意的别墅。看着这群家伙背着那么个大背包还一副欢呼雀跃的样子，晋阳就有些纳闷了，这都不累吗？这群人看起来像是蛮专业的，不过总是感觉怪怪的。好像是看出了晋阳的疑惑，艾拉笑着走过来耸了耸肩说道：“晋，看得出来你有些疑惑，其实我们协会成立还没有多久，并不是你看到的真的是那么专业，只是看起来像那么回事而已。我们协会的会员家里都很有钱，之所以会成立这个协会也是因为实在是闲得无聊，再加上一些其他原因，你懂得，美国人总是不缺乏冒险精神，其实这在美国还是很常见的。”“原来是这么一回事，看来是我孤陋寡闻了，你们现在这是打算做什么呢？看你们好像都全副武装的样子。”晋阳有些疑惑的问道。艾拉笑着说道：“他们这是拿上自己的装备再去找自己喜欢的住所，我们的宗旨是无论何时身边都要有一些急用的装备，好应付随时发生的意外。”晋阳说道：“你们这些规矩很不错，这些在关键时刻很能救人一命，看来也不像你说的那么不专业啊。不过你们怎么都没来过蒙大拿呢？你们也都不缺钱啊？”艾拉说道：“谁知道呢，有些事就是这么巧妙，之前我们都是在东部的一些地方活动，知道这次才想到了来蒙大拿，这还多亏了莫里。”稍微停顿了一下，艾拉又说道：“等会找好住所之后我们准备去前面这个湖泊看看，这应该就是那个美丽的沙滩所在地了，我们协会有很多潜水爱好者，看样子他们应该会很喜欢这里。”说完艾拉便撇撇嘴示意晋阳看向一边说道：“看到没，那几个背着绿色大背包，手里还拿着一个奇怪的摄像机的家伙，那几个就都是狂热的潜水爱好者，只要是碰到一些有价值的水域都必定要下去潜水拍摄一番，那些摄像机就是水下摄像机，准备用来拍摄湖底风光的。”晋阳笑着说道：“那就祝你们玩的开心了，这个半月湖是个火山湖，湖底有很多神奇的地方有待发掘，你们应该是第一批潜水者了，希望你们找到自己想要的。那边还有一个宝塔餐厅，不过明天才会正式开放，你们也算是第一批见证者，所以午餐你们就只能自己解决了，嗯，不过晚上我们会举行篝火宴会，你们到时候可以来参加，所以晚餐不用担心。”艾拉笑着说道：“啊哈，那太好了，火山湖都非常的神秘，那里肯定有很多不为人知的秘密，这正好留待我们来发掘。晚上的篝火晚会我们都会准时参加的，这么有意思的活动我们可不能缺席，我可还没参加过这种大草原上的篝火晚会呢。”正准备再多聊一会，晋阳看到不远处沙滩上自己爸妈他们都在那呢，便指了指那边又说道：“那你们先玩着，我现在有事要去那边，你们要是有什么需要就告诉我，莫里有我的电话。”“那真的是很荣幸，这么多第一次都给我们了，您有事就先去忙吧，我们能搞定的。”艾拉笑着说道，绿色的大眼睛一闪一闪的很有魅力。
第一百二十六章：沙雕比赛 null
“再偷偷告诉你一个小秘密，这个半月湖里有很多鱼，而且都非常的美味，只要你们能钓上来，那你们中午就可以吃到美味的烤鱼啦。每栋别墅里面都有装备齐全的各种钓具，你们作为第一批游客，这些都是免费的哦，而且不会做限制，所以你们要好好把握，不然以后再想吃可就没这么简单啦。”晋阳故作神秘的说道。说完便转身朝着爸妈那边走去了。望着晋阳远去的身影，艾拉不禁笑了一下：“这个晋先生看起来还挺有意思的嘛，就是不知道他说的湖里的鱼到底是不是真的有那么美味，中午一定得试试。”还没走一会呢，远远看到晋阳正走过来的小多多便迈着小短腿一边卖力的朝着晋阳跑过来，一边高兴的大声叫道：“舅舅，多多在这里，舅舅，多多在这里，你快点过来啊，快点过来帮帮多多，多多都要输了。”“多多你慢点，小心摔倒了。”晋母有些担心的说道。“这丫头，现在就是特别粘他舅舅，一有机会就往阳子身上黏糊，现在跟我都不亲了都。”媛媛有些吃醋的说道。看着多多那一副又高兴又着急的小模样，晋阳笑着说道：“多多，你慢点跑，着急什么呢你？”多多撅着小嘴说道：“舅舅，多多跟舅妈、表姨、还有那个金发大姐姐比赛堆沙子，看谁堆出来的沙子又大又好看，多多人小，都堆不过她们，妈妈只看，也不帮多多。”可不是吗？这会不远处正堆着三堆沙子，两大一小，烟儿、小妹和伊莎贝拉正在那撅着屁股努力的堆着沙子，不时的还从一旁的小水桶里往沙子上面浇水，试图弄出一个自己满意的造型。老爸、老妈和媛媛正躺在沙滩上晒着日光浴，不时的互相聊着闲话，别提有多惬意了。表姐夫看起来最忙，正忙着挖坑呢，也不知道准备干嘛，反正就是没人去帮多多堆沙子。霸王则是带着一群动物们在湖边不知道在忙些什么，晋阳只听到霸王不时地发出欢快的叫声，安迪也一直吱吱叫个不停，棉花糖在湖里高兴的游着泳，只是没看到丑丑和莎莉，这两个家伙不知道干什么去了。看样子自己要是不帮多多的话，那多多肯定是输定了，晋阳笑着对多多说道：“多多不怕啊，看舅舅怎么帮你打败两个大坏蛋。”说完便拉着多多朝烟儿她们那边走去。“烟儿、妍儿、伊莎贝拉，你们看起来好忙啊？你们几个大人也不知道让着点多多，这下我来帮多多一起堆沙子，你们不介意吧？”晋阳看着两女笑着说道。“哼哼，你帮啊，这可是艺术，是沙雕，可不是光凭块头就行的，你看看我堆的这个，像不像一个大美女？我可是就快要完成了哦，你可别轻易的输给我了哦。”烟儿看着自己还未完成的作品一脸得意的说道。确实，烟儿堆的这个非常的不错，一个长发及腰、挺胸翘臀的大美人正半躺在一颗大树上，周围是一片小树林，规模看起来很是不小，足足有两人大小，看来烟儿是下了大力气的。小妹妍儿堆的也非常的不错，是一个中世纪的古堡，巍峨耸立，看起来气势非凡，古堡前面还有一匹战马在那嘶声叫着，像是刚刚得胜归来。伊莎贝拉那边正堆着一只长得怪模怪样的鱼，有一个超级大的脑袋，身子却十分的小，上面还坐了一个拿着三叉戟的同样怪模怪样的人。此时虽然还没有完工，但是从这能看得出来她堆的十分的用心，除了看不出来她这弄的是啥意思，其他的都非常的不错。看来得抓紧时间了，烟儿她们都快完成了，多多这里还在解放前呢，只有一堆什么都不是的沙子堆在那里，既看不出是什么造型，沙子堆也不是很大。“多多，舅舅现在要去打一点水过来，你先在这里努力的把沙子都堆起来，先别管他是什么样子，好不好？”晋阳指这堆沙子和小水桶对这多多说道。“嗯嗯，好呀好呀。多多堆沙子。”多多不停的点着小脑袋，高兴的说道。然后撅着小屁股、两只小手卖力的划拉着沙子，可能是动作太大，弄得自己的小背心和小裤衩上都是沙子，就这样却还忙的不亦乐乎，不时的开心的咯咯笑。拿起小水桶，晋阳快速的朝湖边走去，然后飞快的打上一桶水，速度快是快，只不过晋阳还是有些郁闷。这小水桶确实是小水桶，就这水桶一下子能装个两斤水已经谢天谢地了，想要靠这个小家伙堆沙子那得跑多少趟啊？没办法，只能多跑几趟了，也不知道烟儿她们是怎么办到的。堆沙子，还有一个听起来牛叉无比的名字：沙雕。沙雕是一种雕刻艺术，是把沙堆积并凝固起来，然后雕琢成各种各样的造型的艺术。比较堂皇的定义是：一种融雕塑、绘画、建筑、体育、娱乐于一体的边缘艺术，它通常通过堆、挖、雕、掏等手段塑成各种造型来供人观赏。其实这就是堆沙子，没什么好稀奇的，经常在海边沙滩上都能看到好多或以家庭为单位，或就单单是小孩子自己，在沙滩上卖力的堆着各种造型不同的城堡或者是其他的造型，这其实也能算是沙雕。只不过一般人眼里的堆沙子和艺术家眼里的堆沙子可能有些不尽相同吧，普通人是理解不了这其中的艺术魅力的，但是却不妨大家通过堆沙子来玩耍、比赛。美国佛罗里达州MVERS沙滩每年都要举办沙雕节，至今已经举办了十七届，现在越来越多的人喜欢这种简单却又不简单的集艺术与游戏为一体的创作艺术了。打好了水，晋阳直接就倒了一半的水在沙子堆上，然后像是揉面团一样，努力的把沙子和水调和起来，以便它们能够按照自己的想法凝固塑形成自己想要的造型。
第一百二十七章：沙雕比赛（续） null
晋阳打算按照自己别墅的模样，用沙子堆出一个沙子别墅出来，再按照自己等人的模样，把大家的样子都堆出来，放在这个沙子别墅的前面，摆出各种不同的造型，这个工程可一点都不小，毕竟晋阳的别墅本来就十分的大且复杂。堆别墅其实跟堆城堡也差不多，别看平时在电视里看到人家小孩子玩游戏都能在沙滩上堆出规模不小的城堡，但其实并没有那么容易.电视上都是骗骗小孩子的，要想沙子按照自己的意思变成自己想要的形状而不散开，这可不是特别容易的。看着面前的这堆沙子都已经差不多算是和好了，晋阳便开始按着别墅的样子堆气模型来，先堆整体的框架，晋阳通过之前对各种甜点的学习，现在还算得上心灵手巧，很快就把别墅的大体框架给堆出来了。“哇哈哈，舅舅真厉害。”多多小丫头在一旁看得高兴极了，兴奋的拍着小手不停的围着这个别墅框架转来转去。却没想到不小心碰到了还为完成的别墅模型，一下子就把它的碰倒了，小丫头见此着急得眼泪都在眼眶里打转了，可怜兮兮的看着晋阳。“多多别哭啊，没事的，咱们再来，谁知道这破沙子别墅这么不牢固啊？等会咱小心点就是了，舅舅这么厉害，一会就能堆好的啊，别担心。”晋阳赶忙安慰着多多，然后又开始对这沙子开始忙碌起来。不远处的媛媛看到了之后毫无形象的哈哈大笑起来：“哈哈哈，阳子，这下你知道我为什么不去帮多多堆沙子了吧？哈哈，壹加壹可不一定要大于等于二，这下看你怎么办。”“这个表姐，真是拿她没办法，多多可是她女儿，又不是路人甲。”晋阳无语的嘀咕道。接下来晋阳跟多多商量好，晋阳负责堆沙子，多多负责去湖边打水，不许再把堆好的别墅碰坏了。分工明确这效率就是不一样，没多长时间，晋阳就把别墅堆好了，又在别墅的小花园里堆出了一个个的人。有晋阳自己、有烟儿、有晋阳爸妈、有小妹妍儿、有表姐和表姐夫、有多多，有伊莎贝拉、有艾伦、有威尔逊，形态各异.有的在一起说着悄悄话，有的则在追逐打闹，有的在烤肉，有的在喝酒，惟妙惟肖，只是这别墅和各人的造型怎么看怎么有一种甜点的感觉，总是让人感觉怪怪的。此时烟儿、小妹和伊莎贝拉早就把自己想要的造型用沙子堆好了，现在正在一旁看着晋阳堆沙子呢，等晋阳堆好之后小妹赶紧去叫晋阳爸妈和媛媛等人过来帮忙当下裁判，看谁的作品更好。几人看完了之后好好的商量了一会，然后晋父作为一家之主，开始宣布结果：“烟儿堆的形态比较优美细腻，妍儿这个看起来大气磅礴、气势非凡，伊莎贝拉的作品更加有创意，而且富含了一些神话色彩，至于晋阳的嘛，我怎么看怎么有种怪怪的感觉，不过也非常的不错，所以我们大家一致决定，你们打平了。”媛媛在一旁笑的合不拢嘴了，上气不接下气的说道：“哈、哈，阳、阳子这个，看、看起来就像个大、大号的甜点，哈哈。”听媛媛这么一说，众人再仔细一看，确实像个大号而且造型别致的甜点，顿时都不禁乐了起来。时间已经不早了，堆沙子堆的晋阳早把肚子里那边存活消耗干净了。于是干净对着大家伙说道：“咱们还是别再关注这些破沙子了吧，就把它们留在这里得了，以后牧场发展的好了，人多了，到时候我们再举办专门的沙雕比赛，就像是佛罗里达州的沙雕节一样。我感觉自己现在特别饿了，我们还是准备午餐吧。”“好呀好呀，准备好吃的，多多也饿了。”这个提议立马得到了多多小人的赞同，这小丫头刚才来来回回的提水，可是忙坏了，现在小脸上还红扑扑的呢，煞是可爱。媛媛此时建议道：“我看我们中午就吃鱼得了，俗话说靠山吃山靠水吃水，我们现在就在这半月湖边，不吃鱼太说不过去了，而且这湖里的鱼那是真叫一个香啊，我到现在都还回味着呢。”众人闻言纷纷点头，只有晋阳爸妈、妍儿和伊莎贝拉几人非常好奇的看着大家，他们没吃过半月湖里面的鱼，所以不知道大家说道吃鱼为什么这么兴奋，不就是鱼吗？谁没吃过啊？晋阳说道：“那我们大家一起去钓鱼好了，人多力量大嘛，不然我怕鱼不够吃，我、我爸、我妈、小妹、烟儿、表姐、伊莎贝拉，表姐夫，一共八个人，每人平均钓个两三条也就差不多了，这湖里鱼都挺大的。”听到舅舅没有提到自己，多多顿时不高兴了，小脸耷拉着说道：“舅舅都不喜欢多多了，都没提到多多，多多也要钓鱼，多多很厉害的。”汗，没想到把这小家伙忽略了，晋阳赶忙补救道：“怎么会呢？舅舅给你安排了一个重要的工作，多多很重要的呢，等会你帮舅舅看着鱼好不好？不要让它们被坏家伙拿走啦。”“好哦，好哦，多多帮忙。”小丫头高兴的拍着小手说道。多多最喜欢帮舅舅忙了。正准备回头上休息室那边拿钓鱼工具呢，晋阳突然发现少了一个人，赶紧说道：“怎么没看到表姐夫呢？”媛媛说道：“刚才我还看见他在那边不知道忙活什么呢，怎么这会人就不见了呢？这家伙，关键时刻就消失，太不靠谱了。”没办法，找吧，大家便开始分头找了起来，还是多多眼尖，没一会就看到了自己爸爸在哪里，略带哭声喊道：“不好啦，爸爸被沙子埋起来啦，快点来救爸爸啊。”众人闻言跑过去一看，晕倒，这钱远也太会玩了，难怪刚才好像在忙活着什么呢。原来他是在沙滩上挖了个坑把自己埋沙子里去了，冰冰凉凉的沙子加上温暖的阳光，这不要太享受好不好？难怪大家找不到他了，他这都舒服的睡着了。
第一百二十八章：捕鱼中的小意外（求票！） null
媛媛哭笑不得的说了一句：“老公，没想到还是你会玩啊，跟你比我们都太落后了。”说完见他还没醒，便拿起一旁的小桶跑到湖边打了一桶水，哗的一下浇在了钱远身上。“下雨了吗？涨潮了吗？救命啊！”钱远被惊的嗖的一下就爬了起来，惊慌失措的喊道。这副一脸懵逼的表情顿时逗得众人哈哈大笑，过了好一会才一起去拿钓鱼工具，就连多多这个小家伙都吵闹着要拿上小鱼竿，小丫头也想自己钓鱼。到了湖边，哟嗬，还挺热闹的，莫里那伙人此时也正准备抓鱼呢。有拿鱼竿准备钓鱼的，有拿渔网准备网鱼的，甚至还有拿鱼叉的，这些人还真是多才多艺啊，钓鱼和渔网就算了，这鱼叉也是一般人能用的吗？艾拉此时也看到了晋阳等人，她手上正拿着一个差不多三米多长的鱼叉，一脸笑意的朝着晋阳等人走了过来说道：“晋先生，你们也来抓鱼吗？我刚准备找你呢，那艘游艇我们可以借用吗？在游艇上用鱼叉叉鱼再好不过了。”“当然没问题了，正好我也对你们这个鱼叉捕鱼很感兴趣，到时候你可以教教我啊。”晋阳笑着说道。不过还没等晋阳高兴一会，烟儿就在后面冷冷的哼了一声，“那你学会了要不要再教教伊莎贝拉啊？”“咳咳，我们还是赶紧去钓鱼吧，艾拉，这是游艇的钥匙，你们自己看着办吧。”晋阳尴尬的说道，然后迅速拉着烟儿飞也似的跑开了，惹得艾拉娇笑不已：“这晋先生没想到还这么怕女朋友。”这刚钓了两条鱼，今天中午的任务都还没完成呢，晋阳就听到了一阵惊呼：“哦，上帝，救命啊！”晋阳吓坏了，这到底是怎么了？牧场里可不能出人命啊，不然就完蛋了。手直哆嗦的把鱼竿仍在地上对着一旁的烟儿和多多说道：“你们先在这待着不要乱跑，我去看看到底出了什么事。”说完赶紧朝着声音源头跑去。只见一群人在那惊慌失措的围观着，很多人手里还拿着鱼叉之类的武器，晋阳迅速的跑过去，大声喊道：“大家都不要怕，也不要乱动，待在那里。”然后赶紧朝着事发地点看去。原来是两个女生被霸王它们吓得瘫软在地，所以才大喊救命起来，周围的众人闻声迅速赶来和霸王它们对峙起来。不过由于这些人手里拿着鱼叉等具有威胁性的武器，而且现在还对着霸王等动物，所以它们现在都凶相毕露的看着在场的众人。尤其是霸王和棉花糖，那寒光闪闪的巨大牙齿是那么的锋利，在场的众人都吓坏了，生怕这两个大家伙暴起伤人。让众人这么紧张的原因除了这些之外，最重要的就是霸王和棉花糖嘴角和巨大的爪子上的血迹了，这没法不让人往坏处联想，谁知道这两个大家伙到底都干了些什么？晋阳看到了也有些担心，不过他还是相信自己牧场的这些动物们是不可能主动伤人的，强自冷静了一下。慢慢对着那两个女生说道：“嘿，两位美女，还有各位朋友，请不要紧张害怕，这些都是我养的宠物，它们一般情况下是不伤人的，不过也请你们收起你们手中的武器，你们手中的武器吓到它们了。”其中一个女生听到晋阳的话以后精神却更加的紧张了，歇斯底里的说道：“狗屎，快点让它们滚开，它们嘴边竟然有很多血迹，鬼知道它们都干了些什么？”周围的人也都附和着说道：“晋先生，你还是仔细看看吧，它们嘴里的血迹到底是怎么回事？万一真的有人被攻击了怎么办？”晋阳对着众人说道：“这其中肯定有什么误会，请大家冷静，有我在，它们是绝不可能伤人的。”随即又冷着脸对着霸王和棉花糖说道：“霸王、棉花糖，你们快点给我过来，还躲什么躲？你们吓到我的客人了，快点过来。”霸王看到晋阳过来之后本来想直接就跑的，可惜没来得及，此时听到晋阳大声的呵斥自己，霸王不由委屈的叫了一声，声音一点不像棕熊那霸气的吼声，倒像是个被家长惩罚的孩子，然后不情不愿的朝着晋阳这边走了过来。棉花糖这家伙干脆就耍赖直接倒在地上打滚起来，一副反正宝宝我就是不起来，你能把我怎么滴的样子，还不停的用大爪子抱着脑袋委屈的叫唤。“你们还觉得委屈？那就快点给我过来，棉花糖，难道你想让我过去把你抓过来？”看到棉花糖还在那耍无赖，晋阳气急败坏的说道。感觉晋阳好像是真的生气了，棉花糖吓得赶紧一骨碌爬起来，低着头快速的就朝晋阳这跑了过来，边跑还边委屈的叫唤几声。让这两个家伙在自己身前坐好，让它们张开大嘴保持不动，晋阳则伸出手在两个家伙的嘴巴里左摆弄、右摆弄，左看看右看看，还不时的摸摸它们那寒光闪闪的巨大牙齿，仔细的检查了起来。旁边的那些人看到晋阳的动作都吓坏了，“晋、晋先生，您不怕它们不小心咬到你吗？这实在是太可怕了。”“哼，我借它们两个胆它们也不敢，不过你们确实是误会它们了，瞧，这些是鱼鳞，这两个家伙吃的是湖里的鱼，可没有胡乱伤人。”说完晋阳又走到那两个被吓坏了的女生身边，略带歉意的说道：“两位美女，我很抱歉，吓到你们了，我向你们郑重的道歉，对不起。现在一切都清楚了，它们嘴里的不是人的血迹。它们吃的是湖里的鱼，我的牧场里有很多不可思议的大家伙，请你们不要太在意，只要不主动攻击它们都会没事的，它们很乖。”“好吧，我们接受你的道歉，刚才我们确实被吓坏了，没人在这样的大家伙面前能保持镇静，只要能证明它们不会伤人就好，太可怕了。”其中一个女生心有余悸的说道。
第一百二十九章：牧场里的大明星(求票) null
好像是明白了自己已经没事了，霸王和棉花糖这两个家伙也知道晋阳发现了它们是被冤枉的了，顿时开始不依不挠的打滚撒娇起来，还不时的委屈的叫唤着，就好像在耍小孩子脾气。看到它们这个样子，晋阳也只能无奈的对它们说道：“别打滚啦，等会我会好好补偿你们的。”然后上前好好的安抚它们的情绪，慢慢的抚摸它们身上的毛。过了好一会，这两个家伙才得意洋洋的起身，抖了抖身上的沙子，然后亲昵的往晋阳身上蹭了蹭，兴奋的嚎叫了几声。大家看到霸王和棉花糖那副委屈耍赖又搞怪的样子不禁都笑了起来，把本来紧张的气氛一下子就给冲散了，其中一个男生甚至指着霸王说到：“嘿，晋先生，我能摸摸这个大家伙吗？它看起来非常有意思。”闻言晋阳笑着说道：“当然可以。不过我得郑重的告诉你们，在这个牧场，所有的出现在生活区和游乐区的动物都是友好的，不会主动攻击任何人。所以请不要随意用武器对着任何动物，更不要做出对动物们有威胁性的动作，除非你们得到了我的许可。不然我不能够保证你们的安全，你们也看到了，像这样的大家伙可不是一般人能够对付的。”说罢对着那个男生招收示意他可以过来摸摸霸王。他小心翼翼的靠近了霸王，颤抖的伸出了左手，在晋阳的鼓励下慢慢的试探着，然后快速的摸了一下霸王。发现霸王并没有理睬自己，反而自顾自的在那里讨好着晋阳，便壮大了胆子，又摸了一下霸王。直到试探了好几次之后他发现果然很安全，霸王一点也不凶，顿时开心的叫上自己的女朋友，一个同样是黑人的女生过来，兴奋的跟霸王合影起来。咔咔咔，不同的角度，不同的姿势，霸王好像也开始对这个会发出声音还会闪光的小家伙感兴趣起来，十分配合这对黑人情侣并且做出各种动作开心的拍起照片来。周围的其他人看到后也十分的羡慕，纷纷想要和霸王拍照合影，毕竟能和这种巨无霸这么亲密的接触并且还能拍照合影，这种机会可不是一般人能有的，回去绝对能羡慕死小伙伴们。这角色转变的够快的，霸王一下子就从杀人嫌疑犯变成了人见人爱的大明星。有人为了能讨得霸王的欢心，还把刚刚钓到的鱼送给霸王吃。这下子霸王更加高兴了，简直是意外之喜啊，熊本来就很喜欢吃鱼，更别说这半月湖中的鱼了。快速的几口吃掉鱼，霸王还不忘给点好处给那个“好人”，亲昵的抱着他拍了一张照片，这可把那个家伙高兴坏了，这张照片可比一般的照片珍贵多了。榜样的力量是伟大的，大家见可以用鱼来贿赂霸王，便纷纷慷慨送鱼，这把还在一旁看着的棉花糖给羡慕的呀，赶紧呜呜叫几声来宣示自己的存在：“这还有我呢，你们怎么不给我鱼吃？”这家伙看样子是吃醋了。棉花糖本来人们认为它是白虎，经过在牧场的精心调养之后，不仅状态完全恢复，在大量肉食的供应下和空间泉水的滋养下，身体长大了很多，发生了极大的变化。现在棉花糖都已经有差不多两米长，两百多公斤重，体型庞大，巨大的牙齿让人看了不寒而栗，而且皮毛更是雪白靓丽，没有一丝杂色和条纹，竟然是极其罕见的纯白虎。不过棉花糖这个大家伙一副无赖的样子，完全破坏了老虎在人们心中的威严形象，此时为了有好吃的，竟不管不顾的撒娇起来。众人这才意识到身边还有个这么漂亮又有意思的大家伙，顿时又有很多人过来跟棉花糖拍照，给它食物吃，这把棉花糖给得意的，不停的咧着大嘴，像是在开心的笑。看着这两个骚包的家伙，晋阳这才意识到只看到了霸王和棉花糖，安迪、莎莉和丑丑它们都不知道去哪里了，听多多说早上来玩的时候都把这些家伙带上了啊，怎么这会都不见了呢？“霸王，棉花糖，你们自己在这玩，别乱跑啊。”晋阳吩咐道，便转身回去继续钓鱼去了，反正在牧场这些家伙也不能丢。回到了钓鱼点，烟儿和多多都十分紧张的看着晋阳，烟儿问道：“晋哥哥，怎么样了？出什么事情了吗？”“没事，是霸王和棉花糖这两个家伙吓到人家了，现在已经没事了。”晋阳解释道。然后便开始继续钓鱼，晋阳有空间泉水作弊，很快就钓上来了十几条鱼，烟儿也钓上来了五六条，感觉这鱼应该是够了，两人便收起鱼竿准备带着多多和其他人汇合，然后准备中午的午餐。扛着这百多斤的鱼找人就是费劲，不过幸好这沙滩上现在人不是很多，找人也并不怎么难，很快就找到了其他几人。大家看来今天运气都不错，钓鱼最少的伊莎贝拉都钓到了两条肥肥的鲈鱼。晋阳笑着说道：“看来大家收获都不错，中午准备怎么做这些鱼呢？对了，你们有没有看到安迪、莎莉和丑丑这几个家伙啊？这一上午我都没怎么看到它们，也不知跑哪里去了。”“安迪我知道，就是那个可爱的小不点，我刚才看到它在那艘游艇上玩的很开心呢，莎莉和丑丑是什么东东？”小妹有些疑惑的问道。“额，莎莉就是那条黄金蟒，这家伙现在都特么有七米多长了，我是担心它又吓到谁了，刚才霸王和棉花糖就吓到人了。至于丑丑就是那只漂亮的紫蓝金刚鹦鹉，这家伙来牧场的时候还是全身秃毛的丑鸟，就被多多叫成丑丑了。可能是生病不能动弹的时间太长了，现在好了之后一点都不安分，这会可能又不知道去哪里疯去了吧？”晋阳解释道。多多玩了一上午早就饿了，看着大家还在聊天都没打算做饭，顿时不高兴了，嘟着小嘴抱着晋阳的大腿就开始摇晃起来：“舅舅，多多都肚肚都饿瘪瘪了。”“好好好，咱不说丑丑它们了，准备做好吃的鱼鱼给多多吃，这样好了吧？”晋阳摸着多多小脑袋说道。“嗯嗯，这样好。”多多不停的点头道。
第一百三十章：醉梦（求票） null
鱼有各种不同的做法，有红烧、清蒸、炖、煎、炸、烤、炒、刺身等各种不同的做法，每种做法又能细分出很多种分类做法，想要在短时间内把这些做法完全都做出来那是根本不可能的事情。不过晋阳还是打算多做几个花样，从别墅搬过来一罐液化气和一整套的配套设备，晋阳直接就在这沙滩上建了一个简易厨房。另外又准备了几个烧烤炉子，晋阳个大家商量好，每个人都要露一手，做一道自己最拿手的菜出来。晋阳打算做煎鱼排、刺身，钱远打算做清蒸鲈鱼、松鼠桂鱼，能者多劳嘛，这两人厨艺高超，应该多做一些。晋母打算做红烧桂鱼，晋父打算炖大杂烩鱼汤、就是把一堆不同的鱼块一起炖。至于其他几个女生就简单了，直接在炉子上烤鱼吧，反正也不指望她们能做出什么美味出来。煎鱼排晋阳打算每种鱼都用上，先是杀好鱼，取下鱼身上最大最好的两片鱼肉，怕人多不够吃，一共准备了二十片鱼肉。然后是在鱼肉上撒上少许的柠檬汁，然后在撒上一点点猴儿酒，这可是晋阳这次的秘密武器，最后再撒上适量的盐和黑胡椒细碎，腌制片刻。一旁的多多看自己舅舅那么神神秘秘的拿出个小玻璃瓶子，还往鱼肉上撒那么一点，却有种特别的香气，好奇极了，可惜舅舅在看着，多多没敢上前拿，只好那么眼巴巴的看着。腌制鱼肉的时候也不能闲着，晋阳打算把刺身做出来。本来做刺身最好是用深海鱼的，因为河鱼腥气大、鱼刺太多，不适合做生鱼片。不过半月湖出产的鱼不在此列，经过空间泉水的改良，半月湖里面的鱼都是味美极鲜、入口即化，而且鱼刺非常少。选用活鱼，在每条鱼的鱼尾两面分别轻轻给个一刀，然后放在装满空间泉水的盆里，等它慢慢的把血流尽，这个需要一点时间，刚好回头再去做煎鱼排。在腌好的鱼肉上拍上干面粉，然后均匀撒上蛋液，最后再拍上面包糠。油温适中，放入准备好的鱼排煎炸，直至底部变色再翻面，等鱼排煎熟透后直接放入盘中，再配上一些沙拉和酱料就可以开吃啦。多多早就在一旁看得垂涎欲滴了，连忙伸着小手喊道：“舅舅给多多，舅舅给多多，多多帮你尝尝好不好吃。”然后当然如愿以偿的分到了一块香喷喷美味的煎鱼排啦。“哎呦，好烫，好好吃。”小家伙一边被烫的不行，一边又忍不住再啃上一口，而且沾了酱料稍微还有点辣，小家伙实在受不了，便趁着晋阳不注意，偷偷把那一小瓶猴儿酒偷了过来，美美的品上一口，“哇，好香，好好喝，难怪舅舅那么宝贝的样子，好舒服，多多成仙啦！”多多被这猴儿酒的美味给陶醉了，感觉有点飘飘欲仙，仿佛周围都是自己最喜欢的各种娃娃和玩具，再好不过了，虽然小瓶子只有50毫升的酒，还被晋阳用去了将近一半，可这对多多来说也不算少了，小家伙没一会就醉了。而此时鱼血放的已经差不多了，晋阳把鱼鳞和内脏等都清理掉，再把鱼肉和鱼骨分开，最后把鱼皮再分开。然后把鱼肉用白毛巾把鱼肉上最后的血全部吸干净，再放入空间泉水中清洗一下，最后切成薄薄的一片，直接放在摆满碎冰的盘子上，配上一些刺身酱油和芥末，这样刺身就算做好啦。“爸、妈，你们都过来尝尝，当当当当，你们看我做的煎鱼排和刺身都还不错吧？”晋阳献宝一样把爸妈都叫过来，晋父和晋母闻言走过来，看着盘子里摆的跟画一样的鱼排和刺身，便拿起筷子分别尝了一点。“嗯，果然不错，这鱼排外焦里嫩，入口即化，香甜中又带有盐和胡椒的自然味道，另外还有一种说不出的果香和酒香，真是绝了。这刺身也非常不错，把鱼肉的鲜美发挥到了极致，阳子，你这厨艺现在真是不错，看来以后当厨师也能混口饭吃。”晋父品尝后感叹道。“爸，我这只做给家人朋友吃，外人想吃到可没那么简单，你再尝尝我今天的秘密武器。咦，这怎么不见了？谁看到了我放在这里的一个小瓶子？”本来想让老爸尝尝自己酿造的猴儿酒的，现在竟然发现装酒的瓶子消失不见了，真是见鬼了。听见晋阳说东西不见了，大大纷纷开始在四周找起来，毕竟就这么大地方，也没有外人来，东西不可能就这么不见的。“额，舅、舅舅，你、说的是、是这、这个？多、多多不、不知道。”多多不知道什么时候已经喝醉了，小脸上也吃的到处都是油，身上还沾了很多的酱料和芥末，一脸的陶醉样子。晋阳看着多多无奈的说道：“大家别找了，我知道东西在哪了，你们看多多就知道了。”“阳子，你说的秘密武器不会就是酒吧？你看这小家伙都醉的不行不行的了，没想到多多小小年纪还学会偷酒喝了。”晋父说道。“也不能怪多多，这玩意确实好喝。这是我特别按照古时候猴子酿酒的方法酿造的猴儿酒，酒精度数很低，但是非常的好喝，有种浓郁的果香和花香。那滋味反正我形容不出来，你喝了就知道了，那瓶没了就没了吧，我再拿一些，大家都一起尝尝好了。”晋阳无奈的说道。每人都分到了50毫升的一小瓶，这也就不算少了，这酒度数不高但是很容易醉，不能多喝。不过大家还是有些怪晋阳小气，烟儿更是说道：“晋哥哥，你今天怎么这么小气了？才给这么一点点，这塞牙缝都不够啊。”“嘿嘿，你们喝了就知道了。”晋阳神秘的说道。打开盖子，深深的吸一口气，感觉全身都是浓郁香甜的特殊酒香，小心的品上一口，唇齿留香，一口咽下，一股清流直冲入腹，复又化作一股热流通达全身，如坠梦中，久久不愿醒来。好半晌，晋父才呼出口气慢慢说道：“真是酒中仙品，难怪你只给这么一小瓶，感觉以前喝的都是马尿，这酒喝了有种让人沉醉入梦不愿醒来的感觉，我看不如叫‘醉梦’如何？”
第一百三十一章：全鱼盛宴 null
晋母笑着说道：“你看你又卖弄你那点文采了，不过这名字倒是真不错。”“那就叫‘醉梦’好了，英文名就叫Dream。”晋阳一锤定音。伊莎贝拉之前也经常喝酒，更是喝过不少的名酒，可是从来没有一种酒能给她这种飘然入梦、又让人全身放松的酒。不由连呼上帝，直道这酒简直千金不换，自己之前喝的那些什么拉菲、啸鹰、马爹利、人头马等等，跟这酒一比简直连水都不如。“嘿，晋，你们这是在做午餐吗？我们也刚刚做好了午餐，你看就在那边，要不我们一起吃吧？人多热闹一些啊。”莫里不知道从什么地方冒出来了，看着眼前这么多美食顿时提议道。这距离倒真的很近，也就一百多米的样子，不过看莫里这眼睛放着贼光不时的看向众人手里的小酒瓶子，就知道这家伙目的不单纯。不过谁让晋阳现在心情好呢，便说道：“好吧，不过得你们把食物都搬过来，你看我们这东西太多，实在不方便。”“欧耶，晋，我就知道你是个好人。”莫里高兴的说道，然后便快速的跑了回去。晋阳隐约的听见他说道：“告诉你们一个好消息...那个小瓶子里绝对是...以我多年的眼光...”果然，这家伙果然是在打这醉梦的主意。只是不知道他怎么知道这是好东西的，难道这家伙属狗的，拥有一个狗鼻子？一下子就能闻到这Dream独特的香味？真他妈人才啊！果然是人多力量大，莫里他们一共有十九个人，这干起事情来就是快，不一会就把他们那边的各种食物都搬了过来，晋阳一看，哟嗬，也全是鱼啊，看来今天中午要吃全鱼宴了啊，真是难得。“晋，这湖里的鱼实在是太美味了，刚才我就吃了那么一口，到现在都不能忘记那个味道。不过更要感谢你的邀请，恕我冒昧，听莫里说你这有更好的东西，你看能不能割爱一些？我们可以买。”艾拉走过来笑着说道。果然是美女之意就在酒。看到艾拉走过来，烟儿眼神十分奇怪的看着她，觉得这个女生看起来特别的眼熟，便开口问道：“你好，我怎么看你这么眼熟呢？你是...艾拉？”艾拉也是惊喜的说道：“原来是杨小姐啊，真是很高兴又见到你了，上次在飞机上听到你说紫荆花牧场如何神奇，我们就十分向往，这次终于是有机会来了。”烟儿也高兴的说道：“是的，艾拉小姐，我也很高兴再次见到你们。既然你们来到了紫荆花牧场，我一定会好好招待你们的，这里可好玩了，你们一定不会失望的。”仔细问了一下两女，晋阳这才明白，原来这世界还真的是很小。烟儿和艾拉等人那天是乘坐同一架飞机来到奥古斯塔的，晋阳和莫里其实接的是同一架飞机，她们是在飞机上认识的。晋阳笑着说道：“买就算了，这玩意太珍稀了，是非卖品，不过既然大家都是朋友，我可以请你们每人品尝一点，算是庆祝我的牧场首次接收游客成功。”说完便拿出了十九瓶装在一个篮子里，一脸大度的递给了艾拉。其实晋阳心里已经心疼的要命了，这醉梦珍稀晋阳是一点都没撒谎，确实非常难得。别看晋阳在树洞里酿造了一百树洞，可是不知道是什么原因，只有一个树洞的醉梦酒酿造成功了。其他的99个树洞里面的果子都酿成了果醋一般的东西，虽然也能喝，味道也绝美，但只能作为饮料，不能算是酒了。这一树洞的果子也就酿成了五六十斤，而且还不知道以后还能不能再酿出这么好的酒了，万一酿不出，这五六十斤的醉梦可就成了绝响，任谁都会心疼的。艾拉他们做的是烤鱼居多，看起来色泽金黄略有一些焦，上面撒了一些孜然和胡椒粉，闻起来非常的香，看来她们之中有些人的手艺很是不错啊。晋阳走过去拿起一条烤好的鳟鱼，美美的咬上一口，外焦里嫩，肥美多汁，味道非常不错，赶紧对烟儿等人说道：“烟儿，你们也都来尝尝啊，这烤鱼味道非常不错哦。”“嗯嗯，等等啊，钱大哥这清蒸鲈鱼和松鼠桂鱼也做好了，唔，味道鲜美极了，我现在没工夫，等会再去吃烤鱼啊。”烟儿正吃的开心呢，满嘴都是鱼肉的说道。“等等我，你们别吃完了啊，我还没吃过松鼠桂鱼呢，给我留点。”晋阳赶紧说道，一边继续往嘴里塞着烤鱼，一边又拿起一个碗使劲的往自己碗里划拉着松鼠桂鱼的鱼肉。吃完了这边吃那边，然后大家又都举起装有“醉梦”的小玻璃瓶子一起干杯，吃的是其乐融融，开心无比。艾拉等人对这个名叫“dream”的酒都是推崇备至，纷纷询问关于这个酒的一些情况。“晋先生，您这个酒是在哪里买的啊？真是太好喝了。”“自己酿的。”“牧场主先生，您竟然可以酿造出如此美味的酒，真是太令人震惊了，那请问您这个酒卖吗？我可以出很高的价钱。”“晋先生，您是怎么想到给这个酒取名为‘dream’呢？有什么具体含义吗？”“晋先生，这酒只有这么一点，实在是不够喝啊，您看能不能卖一些呢？我出双倍价钱。”“晋先生...”......“停！停！停！大家先听我说，首先，这酒不卖，多少钱都不卖。第二，叫它‘dream’是因为这酒喝起来有种入梦不愿醒来的感觉。第三，再次重申一遍，这酒数量稀少，不卖。”感觉就像是被一万只鸭子围了起来，晋阳赶紧喊道。“太可惜了。”大家纷纷可惜的说道。终于算是打发了这些人，晋阳不由得松了一口气，烟儿调笑着说道：“晋哥哥，看来你都快成大明星了啊，你看这么多人都围着你。”“咳咳，别挖苦我了，我都被烦的不行，就算咱们牧场有明星那也是它们，你看看。”晋阳指着不知何时过来的安迪和霸王等动物说道。
第一百三十二章：“大丑逼”男主 null
这些家伙应该是闻到了鱼或者是酒的香味，刚才不知道跑哪里去的安迪、丑丑、霸王和棉花糖此时全都来了，只有对这些不感兴趣的莎莉仍旧毫无踪影。娇小可爱、萌蠢逗人的安迪，羽毛鲜艳、聪明伶俐的丑丑，霸气侧漏、却又傻乎乎、十分贪吃的霸王，雪白威武、又十足无赖的棉花糖，一个个都十分吸人眼球，异常受到众人的喜爱，此时很多人都围着它们给它们喂食，还有跟它们合影。安迪在牧场待了这么长时间，现在一点都不怕人了，而且越来越像是个人来疯，越是人多越喜欢凑热闹，这会有这么多人跟它玩，可把它高兴坏了。小家伙大尾巴不停的来回摇摆着，两只小眼睛忽闪忽闪的，还不时的伸着粉红色的小舌头，把那些女生都迷的不要不要的。一个个都抢着把安迪抱在怀里，使劲的用胸前那对雄壮来回的蹭着安迪，小家伙那个舒服啊，举着小爪子抱着小脑袋，别提玩的多开心了。烟儿看着安迪跟别的女生那么亲热的样子都有些吃醋了，嘟着嘴闷闷不乐的在一旁吃着烤鱼，心里想着等会逮到安迪这个家伙一定要好好教训教训它，让它知道谁才是它的主人，应该跟谁亲。霸王真是不愧长了那副巨大的身板，虽然看起来有点吓人，其实这就是一个傻乎乎的吃货，这家伙为了吃让它干什么都行，一副要吃不要命的样子。虽然现在在晋阳的教育之下有所改善，陌生人给的东西都不会吃，但只要晋阳在场，这家伙就生冷不忌，吃的比谁都欢实。至于棉花糖那就是个无赖，白长了一副威武又漂亮的皮囊，这家伙也好吃，但是它不像霸王，它是又想占便宜，又不愿意吃亏。遇到事就躺在地上打滚耍赖，除了晋阳生气的时候说的话它听以外，其他时候这就是个淘气孩子。而丑丑性格有些高傲，不屑于同一般人玩耍，而且它又十分的聪明，经常被多多拉着一起看各种动画片，也不知跟哪个动画人物学的，现在嘴变的特别的刁钻，还特别喜欢挑刺。丑丑此时停在一旁的一个架子上，看着一旁嬉戏打闹的动物和人类们，冷哼一声，用它那有些尖细的嗓音说道：“啊，霸王，啊，你个满脑子都是脂肪的蠢货，啊，你怎么还敢吃？啊，安迪，啊，你个不知廉耻的小婊砸，就知道卖萌。啊，棉花糖，啊，你个贱逼。”丑丑这家伙一边梳理着自己漂亮的羽毛，一边把其他几个动物挨个骂个遍，骂完后又觉得自己跟它们一般见识太掉价。扑棱着翅膀飞到晋阳身边，停在晋阳的肩膀上说道：“啊，晋阳、啊，大丑逼，啊，丑丑大爷要喝酒，啊，我都闻到了，你有好酒，啊，别想骗你家丑丑大爷。”“我去，你是谁大爷呢？丑丑，你是不想混了还是怎么滴？你当我跟霸王那些蠢货一样呢？小心我再让你做回秃毛鸟。”晋阳气急败坏的说道。真不知这家伙跟谁学的，都敢在自己面前耍横了。“啊、啊，大丑逼要对漂亮鸟下手了，救命啊。”丑丑一听晋阳要拔掉自己身上的毛，赶紧吓得从晋阳肩膀上飞走，连喝酒都顾不上了。“这死鸟，都是被多多带坏了。”大家到现在也基本上都吃完了，现在一个个都在那里玩，有的跟动物们在打闹，有的在忙着拍照，开心的不要不要的。只见烟儿和小妹两人凑在一起不知道在那干什么，一直咯咯笑个不停，晋阳止不住自己的好奇心，赶忙走过去准备看看。“哎呀，哥，你来啦？那正好，你快过来看看，这可有意思了，这下你真的成名人啦，嘻嘻。”小妹笑着说道。一边把手机递过来，给晋阳看上面的视频。接过手机，晋阳仔细看了一下，原来这是发在youtobe上的视频，下面还有好多评论，不过评论晋阳先没有看，万一评论不好岂不是影响心情？点击重播，晋阳仔细的看了起来。原来是那段霸王和棉花糖吓到人，自己去处理并且证明它们没有伤人的那段视频。这视频的点击率好高啊，这才多久的功夫，这点击就已经达到了三百多万，底下的评论更是多得数不过来。“楼主，你确定这视频是真的？”“求问，这是在什么地方拍的？我也想和蠢萌的棕熊拍照。”“这是雪虎吗？好漂亮，我也要抱抱它。”“鉴定完毕，男主神人，以身饲熊虎，佩服。”......这视频，这评论，晋阳还都挺满意的，不错不错，心情正好呢，小妹又说道：“哥，后面还有一个视频，你自己看看。”哟嗬，自己还挺受关注的嘛，晋阳赶紧打开第二段视频。擦，原来是丑丑的那段，晋阳感觉自己现在脸肯定黑了，这到底是谁传上去的？下面的评论更可恶。“好聪明、好漂亮的鹦鹉，说话太有意思了。”“其实我们都是逼字辈的。不是牛逼，就是傻逼，或者装逼，而男主你是大丑逼。”“丑丑大爷，孙子这里有酒，你来吧。”“一个蠢货、一个婊砸、一个贱逼、一个大丑逼，大丑逼男主，你家这就没好东西吗？”“只有我一个人关注后面那些大胸妹子吗？啧啧，真是羡慕那个叫安迪的小家伙。”“啊、啊，大丑逼要对漂亮鸟下手了，救命啊。怎么突然觉得这句话好有内涵。”“突然觉得大丑逼男主好性福，这里是哪里？求同去。”......晋阳感觉自己肺都要被气炸了，什么叫‘大丑逼男主’？“丑丑，你快点给我过来！！！”看晋阳好像是真的被气坏了，丑丑顿时怕了，“啊，晋阳，啊，不要拔毛，啊，我错了，啊，投降不杀，啊，优待俘虏。”丑丑怪叫着飞到晋阳肩膀上，把小脑袋埋到自己的翅膀下，开始求饶了。小妹和烟儿看了都笑坏了，直道这家伙有意思，晋阳接着好好的训了丑丑一顿，最后看它认错态度还不错，这才罢休。
上架感言 null
作为一个小新萌，能一路跌跌撞撞、坎坎坷坷的走过来，真的是非常的不容易。大家没看错，本书过五关、斩六将，现在终于要上架了，今天收到责编梧桐大大的信息，明天中午12点，也就是九月一号中午12点，本书正式上架。萌新不是很懂，但听说按照惯例，我要感谢起点，感谢编辑，感谢各位读者大大们，感谢所有人，感谢全世界。这是我的第一本书，刚开始写的时候什么都不懂，走了很多的弯路，以至于十多万字才得以签约。本书成绩并不好，从开坑到现在一路艰难，每天我都坚持至少更新4000+，我不知道是什么在支持着我继续写下去。想来想去，只有你们，我的读者们，因为有你们的一路支持，我才能坚持到现在。所以，我要真的的感谢你们，我的读者们，谢谢大家的一路支持。其次，我要真心感谢我的责编梧桐大大，一路走来给了我很多推荐支持，真心感激不尽，作为一个新人能够上架，和您的支持是分不开的，谢谢。写这本书一是因为自己的兴趣，作为一个老书虫，一直有想自己写一本的想法，直到现在才正式实施。另外一个原因就是想凭借写点网文赚点钱，咳咳，这话可能不是那么好听，不过说实话，如果没有物质上的支持，我想很多作者都是写不下去的吧？所以，新生在这里也求一下订阅，尤其是首订，各位大大帮帮忙啊！！！各位读者大大，因为有你们，而且这是我的第一本书，无论如何，我也要坚持写下去，直到把它写完，也算给一直支持我的读者们一个交代。所以在更新方面大家不用担心，新生绝不干挖坑不埋的事，也绝不断更！！！（咳咳，因为日更4000+不断更才有全勤，可怜的我不坚持也不行啊）还有关于爆更的事情，上架当天保底三更，月票50加更一章。至于打赏加更，额，虽然我不敢想，但规矩还是得有的，万一有土豪大大心情好呢？所以，万赏一更，盟主十更，当月还清，绝不拖欠。另外，首订过500一更，过一千两更、、、我是不是有点想的太多了？？？好吧，这个做梦的说法你们就当没看见好了。新生最近才知道还有书城的存在，所以在这里也非常的感谢书城那边的朋友，感谢你们对我的默默支持，谢谢，谢谢！！！最后，代表安迪、霸王、棉花糖、丑丑、莎莉、白雪、黑仔等再次鞠躬感谢大家：终于上架啦，求月票，求订阅啦！！！
