紧急事情，请大家务必看一下！! !
各位小生的书友们，你们好，近日在我更新的章节下面，有外站发的广告。说什么代写小说，代打字千字就有五十元的都是假的是骗子。希望大家不要相信，哪有这么好的事情，如果真有的话，恐怕很多作者都不写小说了，都去打字去了。请各位亲爱的书友一定要提防，不要上当受骗了。由于这广告都是新号发的，就是那种刚申请的号，你删了还会再发的，所有小生在这里给各位提醒一下，请大家注意一些。最后感谢各位一直以来的支持，请更多的支持小生吧！谢谢各位了，非常感谢！
上架感言 null
坎坎坷坷，终于上架了，这本书小生到现在写了两个多月了。这段时间小生每天写书到凌晨一点多。每天早上还要挤着公交上班，不过真的非常感谢一直以来陪着小生走过来的书友们。小生也是一个普通人，也需要生活，刚刚上架需要书友们的大力支持，订阅，打赏，月票需要大家的各种支持冲进榜单，希望各位书友们能够继续支持小生！
关于新书 null
这本书小生写七个月，七个月两百万字，或许很多书友会觉得太慢了。但这已经是小生最大的努力了，现在完结了，小生非常感谢各位书友一直以来对小生的支持。是你们让小生有动力，将这本书写到完结，快过年了，小生提前祝各位亲爱的属于，新年快乐，万事如意。关于新书，相信有些人已经看了，新书准备了近两个月，翻阅各种书籍，资料。如今终于发布了，而且现在已经二十万字了，希望各位书友能够继续支持小生，绝对不会让各位失望的。新书最强极品妖孽背景同样是都市，不过确实另外一种风格，场面宏大，魅力无限的聂小倩，妖娆动人的小青，高贵典雅的嫦娥，谁是你的最爱呢，多多来支持小生吧！
第二章 杀马特
有了透视眼，此刻李正心潮澎湃再也没有想要睡觉的感觉，一番洗漱之后已经是八点半了，站在房间中仅有的一块全身镜前。李正拿出那件自己拿到第一个月工资之后咬牙买下的小西装穿在身上。看到这件小西装，李正现在心还有些滴血。要知道这件衣服买的时候可是花了他八百大洋，而他那个月的工资才仅仅一千八百大洋而已。不过这衣服穿上去顿时整个人就显得精神起来，看着镜中的自己倒是让李正心里好受一些。“恩，不错，真是一个帅小伙。”李正站在镜子前面双手插在口袋里，不断的摆着造型，眼角浮现出那满意的笑容开口说道。“兹兹.....”啫喱水的声音响起，李正一手拿着啫喱水，一只手不断的对着镜子给自己做着造型。整个人显得无比自恋，心中更是涌现出格外开心的感觉。“没错，你就是下一个经理，你就是下一个董事长，你就是下一个钻石王老五....”李正站在镜子前看着自己打扮好的造型，整个人无比自恋的指着镜子中的自己开口说道。“嘿嘿，你可真是我的幸运女神啊，说不定还真会发生些愉快的事情哦？”李正拿起桌子上今天要去还回去的钱夹，最后在照片上那位活力四射的少女红唇上亲了一下开口说道。关门，下楼李正就像最近的公交站走去，要从李正住的出租屋去XM大学可是要足足一个小时的路程。有了透视眼李正感觉自己的腰杆都挺直了不少，更是奢侈的拦下了一辆的士。要知道从他租的城中村，到XM大学的位置至少也要有一个小时的车程呢。不过对于现在拥有透视眼的李正来说都是小意思，有了透视眼还会在乎钱吗，开玩笑，随便买张彩票不是钱吗？告诉司机自己要去的地方之后，李正坐在副驾驶的位置一条腿都嘚瑟的抖了起来，透过车窗看着外面公交站台上那些拥挤的上班族们。李正的心里顿时一阵得意，以后他显然是不会在挤公交了。随着车子的行驶，街道两旁一栋栋诱人的小区不断向后面跑去。李正的双目之中散发出精光，以前那些看似遥不可及的房子，如今在他看来似乎也并非做不到，或者说如今他已经有能力去追求自己想要的东西了。不过李正显然忽略了上班高峰期时的车辆拥挤，转眼间就被堵在了路上。车子的速度瞬间就被降低到甚至比乌龟还要慢，这让李正顿时有些无奈。“算是，还是在下一个公交站台停车吧，这个速度还不如公交呢。”李正嘟囔着嘴巴，让司机在附近停车。随后下车，整个人向前面拥挤的公交站台走去。来到站前，李正充分发挥自己挤公交的经验，在一群上班族的拥挤人群中艰难的登上车厢。同时等他回过神来时，出门前特意擦亮的皮鞋上面已经出现了两个脚印。“嘶.....”忽然又是一脚踩在他的鞋子上，瞬间脚趾的疼痛让他不由的吸了一口凉气。不过随后发生的事情却令他瞬间心中升起了一团怒火。踩在他脚上的那只鞋，竟然并没有移开，反而更加用力的碾了一下。抬起头，李正瞬间有种眼花的感觉，此刻他才发现踩着他脚的竟然是一位少年。更重要的是这少年还一副杀马特的造型，长长的头发被烫的如同爆炸一般，双目中布满血丝显然是刚刚经历了一个通宵。身上更是迷漫着呛人的烟味，让人不禁有些作呕。“哼.....”看到李正的目光，这位杀马特少年，鼻子里竟然发出一声冷哼，同时自己本就瘦弱的胸膛还故意挺了一下。瞬间让李正不由的气笑了，随后伸出一只手猛地将这少年推开。李正在高中的时候就是篮球队的中锋，此刻虽然只是一只手用力，但也不是这位经常通宵的少年能够顶住的，瞬间整个人向后倒去。“你撞我干什么？”随着少年被李正推开，他的身体向后仰去，撞在身后一位中年人的胸膛。瞬间引起中年人的不满，恼怒的转过身来说道。“撞一下怎么了，又不是纸糊的，给你撞散架了。嫌挤怎么不自己开车？在这里****啥？”杀马特少年显然因为刚刚李正的一推有些生气，此刻瞬间如同爆炸的炸药一般，开口布满的反驳道。“呦呵？****崽子你在****一下试试？”中年人显然也是一个脾气暴躁的主，听到少年这么瞬间不乐意了，顿时开口说道。“你.....”少年显然还是不怎么服气，不过看到中年人着膀大腰圆的样子，不由的咽了口唾沫，同时向后转身喝道。“山鸡你们几个给我过来，让这老东西看看咱们洪兴的厉害。”杀马特少年无比嚣张的甩了一下自己遮住右眼的红色留海，整个人无比风骚的说道。“噗嗤.....”瞬间车厢中有不少人不由的笑了出来，看着这已经聚在一起的三个杀马特少年，尤其是其中一个还染着一头的绿毛，看着如同带着绿帽子一样。而李正看着几人的称呼，不由的想到自己当初看古惑仔时的情景，自己也曾经里面的南哥疯狂过啊。“南哥谁敢看不起你？”那个头上染着一撮红毛整个人一副某部电影里面山鸡的模样，嘴巴歪着一副吊炸天的样子开口说道。“就是他，怎么样，怕了吧。”杀马特少年此刻看到自己的兄弟来了，腰杆也不由的挺了起来，不知天高地厚的指着中年人开口说道。而此刻李正看到随着这少年指着中年人，中年人粗壮的眉头紧紧的皱了起来。瞬间感觉这几个少年要倒霉了，作为一个男人大庭广众之下被人指着脑袋这样的后果可是很严重的。“怕你妹啊.....”果然随着中年人一声暴喝，紧接着一拳就打了过去。瞬间沙包大的拳头直接砸在这位南哥的脸上，整个脸当场就肿了起来，显然这一拳不轻。而此刻李正看向中年人的脸，瞬间感觉有种似曾相识的感觉，仿佛在哪里见过一般。不过让他想的话，这一时间还真想不出来。“给我打！”看到自己南哥受欺负，其余的山鸡以及绿帽少年顿时不乐意了，直接挥舞着拳头向中年人身上打去。但是实力的差距不是数量能够弥补的，几乎转眼间几个少年就被中年人给打趴下了。不过此刻李正却看到那位南哥从自己的怀中掏出一把弹簧刀，眼神中更是流露出凶狠的目光。顿时心中感觉不妙，连忙向前挤去。“大哥，小心他拿刀子了。”匆忙之间李正开口大声喝道，想要给中年人提醒。不过此刻显然已经来不及了，锋利的刀子直接在割破中年人身上的衣服。同时更是在中年人身上留下了一道恐怖的伤口，鲜血瞬间染红了中年人身上的白衬衫。而此刻拥挤的公车也停了下来，车上的众人将这几个看电影入迷的少年抓住。而手上拿着刀子的南哥此刻更是已经吓傻了，整个人全身都在发抖，仿佛不敢相信这一切都是他做的一样。“来大哥，我带你去医院。”李正一把将这位中年人背起，整个人快速向不远处的中医院跑去。不过背着一位一百七八十斤的壮汉也不轻，没过一会就让李正有些气喘，不过还是坚持了下来。来到医院以后，李正忙着挂号，交钱，等到看到这位大哥被几位护士扶着走进外科手术室进行缝合之后，这才喘了口气。毕竟不管怎么样，这件事情跟自己还是有一定的关系的。刚刚情况紧急李正没有细想，此刻停下来李正忽然想到这位中年人为什么感觉到熟悉了。中年人的眼神简直和自己捡到的那个女士钱包中女孩的眼神几乎一模一样，想到这里不由的让李正感觉到有些好笑。“看来我跟你还真是有缘呢，看来你是要注定成为我的女朋友了。”李正重新将钱夹中那张照片拿出来，看着照片上的那张笑脸，不由的开口说道。很快中年人独子上的伤口被缝好，整个人慢慢悠悠的走出来。一看到李正，脸上顿时浮现出感激的表情，一双粗糙的大手更是直接抓住李正的双手。“真是多谢你了小兄弟，要不是你的话我要是出了什么事，那以后可怎么办啊。”“呵呵，大哥客气了，再说了这事也怪我，要不是我推了一把，你也不会和那几个少年冲突。”听到中年人的话，李正反而有些不好意思了，不由的开口说道。“哪里的话，不过那几个小家伙也却是不成样，小小年纪就这样以后怎么办。”中年人摆摆手说道。而此刻在XM大学的教师中，一位少女忽然接到一个电话，随后整个人顿时花容失色冲出教室。
第三章 蜡笔小新
“呵呵，祥叔这么说来你还真是不容易啊，一个人供养一个大学生啊。”李正脸上挂着微笑，同时伸手将已经削好的苹果递了过去。经过一番交谈，李正也知道这位中年人叫做林祥，一位来自JL省的耿直大叔。来XM已经有三年了，并且他的侄女就在XM大学读书。自己则在一家普通的电脑公司上班。“是啊，不过我侄女虽然不是女儿，但是却胜似亲闺女。非常懂事，学习也是名列前茅的。”一提到自己正在XM大学读书的侄女，祥叔的脸上不由的浮现出自豪的神情。“有没有照片啊，让我也看看，我可是连大学的门都进过？”李正忽然心中一动，开口说道。“有有，你等着哈，我给你拿出来。”祥叔脸上笑呵呵的开口，同时从自己上衣的口袋里拿出一个黑色钱包。打开之后，取出一张不过掌心大小的照片。“呃....”当李正接过照片看到上面的人影之时，瞬间眼神中精光一闪。顿时在心中惊讶万分，同时心中泛起一阵无语。这张照片和他身上那张照片一模一样，顿时让他不由的感叹缘分这种东西。“祥叔的侄女还真是青春靓丽啊，而且还是XM大学的高材生，以后绝对是前程似锦啊。”李正脸上的笑容瞬间浓密的几分，口中更是不留余力的夸奖起来。开玩笑，自己还想泡人家侄女呢，不说点好听的能行吗？再说着他说的也是实话啊，毕竟在李正的眼里，如果自己没有今天发生的事情，这样的美女即便是让他追他也没信心啊。“那是，我这一辈子不管怎么样，只要能将欣儿培养成才就知足了。”听到李正的夸奖，祥叔的脸上也是浮现出自豪的光芒。毕竟不管怎么说，能够培养出一个在全国都排的上号的大学生也是令人无比自豪的事情。“对了，说来也巧，我正要去找林欣的。”李正忽然说道。“你认识我侄女？”听到李正的话，祥叔顿时感觉有些惊讶。一脸诧异的看着李正，口中开口说道。“其实并不是认识，不过这个钱包我想应该是她的。”李正脸上微微一笑，从身上拿出那个粉色的女士钱包开口说道。“我侄女的钱包怎么会在你手上？”当李正将钱包拿出来的一瞬间，祥叔脸色顿时变得严肃起来同时双目中瞬间射出两道精光。同时一时间一种难言的气势从他的身上散发出来，令李正不由的感觉的无比震惊。“呃，这个是我捡到的，本来就是打算给她换回去的，只不过堵车才挤公交的。”李正先是一愣，随后开口解释道。“这样啊，小伙子不错嘛，品性不错。”听明白之后，祥叔脸上之前严肃的表情消失，重新挂上了一副和善的面孔伸手拍了拍李正的肩膀开口说道。“还好吧，大家都不容易，更何况这应该是林欣的学费或者生活费吧。”李正虽然心中有些惊讶，但是此刻还是一脸正常的神色开口说道。“叔叔，你怎么样了？”忽然伴随着一声惊呼，紧接着房门被直接推开。下一刻李正只感觉一阵香风扑来，一位满脸焦急的少女冲进病房，直接扑向了此刻坐在病床之上的祥叔，精致的脸上此刻已经出现了两道泪痕。“好了，好了，叔叔这不是没事嘛！”看着扑在自己怀里哭泣的侄女，祥叔略带粗糙的大手摸了摸她那柔顺的秀发开口说道。“怎么这么不小心啊，你要是出了什么事，你让我以后可怎么办啊。”此刻少女显然是被自己得到的消息吓到了，抬起头一脸泪花的开口说道。“好啦，好啦，也没什么事，再说了不就是被小刀划了一道而已嘛。”祥叔一副满不在乎的样子，同时随意的摆摆手开口说道。“别哭了，这里还有别人呢，哭成了大花猫可就不漂亮了。”祥叔此刻脸上浮现出宠爱的表情，伸手帮林欣将俏脸之上的泪珠擦拭干净开口说道。“啊.....”此刻林欣显然才刚刚反应过来，顿时有些惊慌失措的站起身来。同时将自己的脸上面向一旁的墙壁，伸出一双玉手不断的擦拭的泪花。不过李正还是能够从林欣已经变得晶莹的耳垂，看出了一抹羞红。林欣上身穿着一件浅蓝色绣着白云图案的长杉下身是一件白色百褶裙修长笔直的玉腿上裹着一双肉色丝袜，再加上一双黑色马丁靴看上去充满活力。“谢谢你送我叔叔来医院。”整理好脸色的泪水之后，林欣转过来无比郑重的向李正弯腰表示感谢。“没什么事了，也是应该的，对了这个钱包应该是你的吧。”李正随意的说了一下之后就拿起一旁的钱包，转移了话题。“咦，不是丢了吗？怎么会在你这里？”看到自己不久之前丢失的钱包，林欣顿时脸上一惊。随后一脸诧异的看着李正，同时双目中更是浮现出了耐人寻味的眼神。“哎，这个其实是我昨天晚上在金山路捡到的，本来今天就打算去你们学校还给你的。没想到出来这档子事，不过现在还你也可以，你还是先看看里面钱少了没。”李正也知道这件事太巧了，不过这却是事实啊。“是吗？”林欣将信将疑的看了看李正，随后打开钱包数了数里面的钱，发现竟然一分没少这才渐渐相信了李正的话语。“欣儿叔叔没事吧？”就在这时，病房的门再次被推开。一位头发打理的一丝不苟，衣着讲究的青年走进来开口说道。青年的手上更是大包小包提着一大堆礼品，看那精美的包装盒至少也是花了上千块。“王伟？你怎么来了？”看清楚来人，林欣一脸惊讶的开口说道。不过李正却能够从林欣那微微皱起的秀眉中，看出一丝不悦。不自觉间，李正竟然发现林欣身上穿的浅蓝色长杉竟然渐渐变得透明起来。上身的美景瞬间出现在眼前，下身更是笔直的美腿光华如玉。不知不觉间李正竟然呼吸的都急促起来，如此正大光明的看人家女孩的躯体这样真的好吗。不过虽然心里知道这样不好，但是却就是管不住自己的眼睛。“我听说叔叔住院了，就随便买些礼物过来看看。”王伟脸上浮现出讨好的笑容，用手指理了理自己的头发开口说道。不过李正却发现，这个王伟虽然嘴上说是来看祥叔的，但是一双黑亮的眼眸死死的盯着林欣露在裙子下面的那一节洁白的玉腿看。脸上更是不自觉的浮现出猥琐的笑容，整个人瞬间感觉档次下降了不少。“我叔叔没事，这些东西也不需要，你还是拿回去吧。”林欣看到此刻王伟脸上的表情，原本微微皱起的秀眉，此刻更是紧锁了起来开口说道。“这哪行，我王伟送出去的东西还从来没有说往回拿的道理，再说了，这些东西也是给叔叔补一补的。免得以后在遇到这种事情，恢复的也快一些。”王伟一脸微笑的开口说道。不过李正听了这话之后，心中不由的一笑。“什么叫以后在遇到这种事情也恢复的快一些？这不是咒祥叔让他以后再挨刀子嘛？”想到这里，李正的脸上浮现出古怪的表情。“你给我出去！”果然，王伟刚刚说完，林欣就怒气冲冲的开口说道。“呃，我说错话了，其实我也是一番好意，在说了东西都买了，就不要让这钱白花了，我又不在乎这点小钱。”王伟也知道自己刚刚说错了，顿时开口道歉，同时不懂声色的向李正这边挑了挑眉毛挑衅的说道。“呃，哥们这是被当做情敌了？”李正听这话瞬间明白什么意思，也是此刻他坐在那里就像是同样也来探望的客人一样。手上拿着一个削了一半的苹果，确实是有些寒酸。不过下一刻，李正的心中瞬间笑翻天了。在他聚精会神向这个王伟看去之上，竟然发现这个王伟竟然穿着一条蜡笔小新的内裤。而且在腰间的位置上，蜡笔小新那标志性的粗眉毛更是若隐若现。一想到的穿着蜡笔小新内裤的王伟，李正的脸上就止不住的抖动，死死的咬着牙齿不让自己笑出声来。不过一个二十岁左右的青年竟然穿着如此可爱的内裤，李正竟然有些控制不住了。“哈哈.....”终于李正笑出声来了。瞬间将房间中三人的目光聚集到他的身上，尤其是林欣，更是一副疑惑，不明白他在笑什么。“哈哈，你的品味真是独特啊，竟然穿蜡笔小新的内裤。”李正一边擦着被自己笑出来的眼泪，一边强忍着笑意开口说道。看着王伟那一副正经的样子，很难想象竟然会穿一件这么风骚的内裤。真是人不可貌相，海水不可斗量啊！“呃.....”李正的话语一处，瞬间王伟脸上的笑容变得僵硬起来。连忙看向自己的腹部，之间那里一对粗大的眉毛出现在眼前，赶紧的将自己敞开的外套拉了起来，脸上更是一阵红，一阵绿。“真的啊，真的是蜡笔小新。”就在这时，林欣也看到了那对眉毛，顿时口中发出一声惊呼。一时间，王伟的内心都要崩溃了，恨不得立刻找个地缝钻进去。
第四章 威胁
“砰....”随着一声巨大的关门声响起，王伟摔门而出，刚刚发生的一幕让他几乎无地自容。没想到自己穿的内裤竟然就这样暴露在林欣的眼前，更是让李正嘲笑一番。关上门之后，王伟靠在墙壁之上，听着从房间中隐约传出的笑声，顿时心中升起一团怒火。同时漆黑的眼眸开始变得阴郁起来，脸上更是阴晴不定。“哼，一个打工仔还想追求林欣，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”冷哼一声之后，王伟之接离开医院，同时走向自己的停在医院门口的宝马525，。“喂，华子，给我查一下现在在林欣叔叔病房里面那个家伙是什么来历。”“知道了伟哥，现在就查吗？”电话传出对方的声音。“对，要快，今天晚上给我。”说完之后，王伟挂断自己的电话，将这部刚出不久的苹果丢进车里。“哼，敢和我抢马子，我看你是不知道死是怎么写的吧。”坐在车里，放下窗户看着靠着做着的李正，王伟的嘴角浮现出一丝冷笑，随后将油门直接踩到底，伴随着发动机传出的一声怒吼直接窜了出去。“有车了不起啊，开车不会看路啊。”一位被宝马压过之后的水花溅到的路人，看着远去的宝马怒骂。“没想到你还挺风趣的啊，而且观察的还挺仔细哦。”此刻在病房之中，林欣盯着李正一副好奇的样子，随后粉嫩的嘴唇浮现出一抹俏皮的微笑开口说道。“嘿嘿，还好啦，不过这家伙一进来就一副老子很有钱的态度，让人一看就不爽。”李正在美女面前竟然有些不好意思了，挠了挠头发这才说道。“恩，就是的，这家伙在学校也是，凡是看到那个女孩比较漂亮，就马上送鲜花送礼物，好多女孩子就是这样被他拿下的，但是之后没超过一个星期就分手了。”林欣显然更加聊着这个王伟，不由的说起他在学校时的举动。“这样啊，难怪你一看他进来就开始皱眉了。”李正此刻也是一副了然的表情，刚刚他可是非常仔细的看了林欣脸上的变化，应该也是受到了这家伙的骚扰。“是啊，不过你这家伙还挺有趣的，刚刚那个蜡笔小新真是太搞笑了。”林欣想到刚刚的一幕就不由的想笑，一只洁白的玉手掩住红唇，两只明亮的眼睛更是如同月牙一般弯了起来。“对了，你的微信多少我加一下，什么时候有时间一起出去玩？”李正也笑着趁机留下了林欣的微信号，搜索了一下之后，顿时一个叫月色如华的头像冒了出来。顿时李正笑着指尖触动，很快发了一个你很漂亮在加一个微笑的表情，这句话一出，顿时让林欣白嫩的俏脸不由的浮现了一丝羞色。看了一眼之后，就将手机放在了口袋里面。“那既然现在也没什么事，我就先回去了，有空一起出去玩。”李正又坐了一会之后起身告辞，毕竟他也聊了这么久了，还是给人家留意到说话的空间吧。“我送你。”林欣很有礼貌的同样的站起身来说道，随后和李正一起出去。而在李正起身到离开，靠在病床上的祥叔眼神之中一道道精光不断闪烁。就连脑袋也是不时的点头，仿佛在心底已经为李正开始打分了。等到林欣脸上带着笑意回来以后，祥叔的一双眼睛不断的在林欣的脸上看。虽然一句话没有说，但是在祥叔的注视之下，林欣竟然慢慢的低下头来，有些不好意思起来了。“哎呀，怎么一直盯着人家看嘛？”林欣终于受不了自己叔叔的这种眼神了，忍不住的开口问道。“欣儿，叔叔问你，你感觉这个李正人怎么样啊？”祥叔看着自己侄女做出这种扭捏的姿态，脸上带着笑容打趣的开口反问道。“恩，还可以吧，人虽然不是很出众，但是身上却有一种比较特别的气质，说话也挺风趣幽默的。”林欣听到自己叔叔的询问，坐下来不由的思索起来，之时在说起李正之时脸上不由的浮现出了开心的笑容。“那要是做你男朋友你觉得可不可以呢？”祥叔的脸上挂着打趣的笑容忽然开口说道。“叔叔，你说什么呢，我现在还在读书呢？”林欣眼中闪过一丝愕然，随后白嫩的俏脸之上顿时浮现出了粉色的羞红，整个人变得可爱许多声音扭捏的说道。“是啊，这小子虽然很好，但就是出身不是很好，不然的话倒是可以考虑。”祥叔眼神之中精光闪烁，想到林欣的身份以后，不由的叹了口气。如果自己的侄女真的喜欢上了这小子，那么那些人可是绝对不会同意的，毕竟作为一个大家族女子的婚姻根本就是无法自己做主的。“叔叔，你知道我是不再乎这些的，我根本就不想要一场没有任何感情的婚姻。”听到自己叔叔的话语，林欣的脸上顿时浮现出有些生气的表情，同时整个人立刻变得严肃起来。而此刻李正离开医院以后，脸上的笑容更是就没有消失过。这一刻李正发现这座城市的天空竟然格外的蔚蓝，不过他丝毫没有察觉到在他的背后，出现了一位戴着鸭舌帽的男人正在跟着他。随便在街上吃了点东西之后，李正回到家已经是下午了。拿出手机点开林欣的微信，看着里面一张张美丽的照片脸上不由的浮现出了笑容。丝毫没有发现外面的天色已经渐渐的黑了下来，而此刻肚子中也传来了饥饿的感觉。“砰砰.....”还不等李正打开房门，就传来一阵剧烈的敲门声，巨大的声音让李正的眉头不由的皱了起来。“是你。”打开门以后，发现门外竟然站着之前在医院摔门离去的王伟，这让李正不由的心中一阵疑惑，不知道他来找自己做什么。“哼，果然是贱民，这种地方恐怕狗都不会住吧。”王伟丝毫没有理会李正的疑惑，直接撞开他的身体进入房间，在房间看了看之后眼神中流露出鄙夷的神色开口说道。“有何指教。”看到王伟这个态度，李正脸色也阴沉了下来。漆黑的眼眸看着王伟的脸，冷冷的说道。“呦，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊，以后不要在跟林欣联络了。”王伟看到李正的手机，发现林欣的照片被他设置成了手机壁纸，顿时眉头一皱开口说道。“凭什么.....”李正瞬间感觉心中升起一团怒火，他真是没想到这个富二代竟然还找上门来了。“凭什么？就凭你不配，住着这种连我家的狗窝都不如的房子里，你凭什么和我争？”王伟一脸不屑的指着李正的脸开口说道。此刻李正的心中怒火滔天，眼神之中更是仿佛燃烧起了火焰。刚想一拳揍在王伟那张无比欠揍的脸上，但是看到他身后站着的几人之后，不由的有伸开了已经我成拳头的手掌。“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多.....”这是一首最火的铃声响起，李正拿起来一看，是自己的经理打过来的。“接啊，听听你那个经理说的什么？”看到李正打算挂断，王伟的脸上不由得浮现出一丝不屑，开口说道。“喂，经理，有什么事吗？”李正调整了一下呼吸，用平常的语气开口问道。“没什么事，我现在已经不是你的经理了，赔偿你的工资已经打到你卡里了，以后不要在打电话过来了。”说完之后，不等李正回话直接将电话挂断了。“这是你做的？”看着挂断的电话，李正顿时一脸怒意的看着眼前的王伟怒道。“哼，这还只是小小的惩罚，不然的话我有一百种方法让你混不下去。”王伟无可厚非的点点头之后，看着怒气冲天的李正不屑的说道。“好，很好，我记住了。”李正死死的咬紧牙齿，看着王伟嚣张的脸颊低声说道。同时慢慢的低下头，他的眼神之中，闪烁着令人发寒的眼神。“呵呵，你最好记清楚，不然的话下次就没有这么简单了。”王伟不屑一顾的开口说，随着带着自己四位个跟班转身离开。“是啊，下次就没有这么简单了，我要是不把你弄的身败名裂，我就不叫李正。”李正看着扬长而去的王伟等人，用只有自己才能听到的声音开口说道。经过这件事，李正也没有了吃饭的欲望，打开电脑开始搜索XM王伟。顿时从网站上冒出一大堆王伟炫富的照片，那张欠揍的脸颊让李正看的恨不得直接将他扇肿。“天星建筑公司是吧，你就等着承受我如海的怒火吧！”李正看着那个在整个XM市排名前十的庞大企业，已然在他的心中化为了必死的目标。在浏览关于天星建筑公司的介绍，不过什么XM市最有潜力的建筑龙头，什么XM十大明星企业，什么最佳企业家之一。看着着一大堆的名头，李正并没有感觉到压力，反而心中更是战意滔天，这样的对手才能够让他感觉到热血沸腾。
第五章 古刹巧遇
南普陀作为XM市乃至整个华夏南方著名的千年古刹，每天都有近万人前来旅游，再加上FJ省本来就是一个礼佛的省份，每天来这里烧香的人简直数不清。“吱.....”随着一声刺耳的刹车声响起，一辆拉风的阿斯顿马丁停在了南普陀下脚，XM大学的门口。这辆数百万的豪车一出现，瞬间就吸引了众多从XM大学进进出出的学子。虽然XM做为南方沿海城市，岛内的经济更是发展的直逼一线城市。但是这样的豪车出现也是令无数人眼前一亮。不知何时就已经有数百位衣着靓丽的大学少女停下脚步，一双双热切的眼睛盯着这辆豪车。“咔.....”车门打开，紧接着一双踩着华伦天奴皮鞋的双脚出现在众人眼前，紧接着一位身材修长衣着华贵，带着一支几乎可以遮住半张脸的巨大墨镜少年走下豪车。“呦呵，没想到XM大学的质量还不错嘛。”摘掉墨镜，一张白暂干净的脸颊出现在所有人眼前，同时少年对着四周外观的众多少女吹了一下口哨，脸上带着浅浅的微笑开口说道。“别忘了我们来的目的。”这时从副驾驶走下来一位身穿白色运动服的和少年有些相似的女子，女子虽然没有穿丝袜，但是得体的运动衣依旧将她凹凸有致的身材展现的淋漓尽致。再配上黑亮的长发以及一张近乎完美无瑕的脸颊，瞬间一位女神出现在豪车旁边。“哇....”随着女子的出现，顿时一大堆男学生停下脚步，一个个双目放光，更有甚者嘴角已经开始流起口水。和这位女子一比，之前他们还在惊叹的一位位校园女神瞬间就黯然失色起来。“放心吧老姐，我就是开开玩笑而已。”少年听到女子的声音，收起了自己四处打量的目光，转头将目光投向了那座位于山腰处的千年古刹。“真的在这里吗？”女子看着山腰中被无数参天古树笼罩的若隐若现的古寺，语气有些不确定的开口说道。“放心吧，我已经得到确切消息，这东西就在山上的古寺之中，而且并没有被人发现，我也是查了很久之后才知道的。”少年听到自己老姐的质疑，表示确定。“这还差不多，不过如果没有的话，你后半年的零花钱就减半。”女子嘴角微微一笑，点点头之后不懂声色的轻声说道。“别啊，老姐你这不是要了我的老命啊！”一听到自己老姐的条件，瞬间少年脸色一变，伸手抓住自己姐姐的衣服竟然开始撒娇起来。看到这一幕，瞬间在四周围观的众多少女眼神都变得火热起来。而那些男学生则是一脸鄙夷的眼神看着他，不过这一切都被少年无视了。他可是知道自己半年的零花钱才多少，这要是在减少一半的话，那他可就要过清贫的日子了。“不过呢，如果找到的话，我可以给你翻一倍哦。”女子在自己弟弟的肩膀上拍了一下之后，脸上露出一个俏皮的表情，随后踩着一双洁白的运动鞋向山上走去。“嘿嘿，老姐，一倍的话是不是有点少啊，要不两倍怎么样？”一听到奖励，少年顿时来了精神，连忙屁颠屁颠的跟在女子背后嚷嚷着要加价。“找到在说。”女子的清脆的声音传来，两人逐渐的消失在众多上山烧香的香客人群之中。而此刻在山腰的一条林间小道之中，李正双手插在口袋里，看着四周的郁郁葱葱。闻着空气中淡淡的檀香。听着山间隐约传来的禅音，一时间李正感觉自己的内心各位平静。倒不是李正也信佛，只是经历了昨晚的事情以后，感觉自己的心有些乱了。想要办成自己的事情，如果不好好谋划的话根本不可能做到。而只有心静了，才能够心思活跃。不知不觉间，李正在这条林间小道渐行渐远。由于他来的毕竟早，而且也没有刻意的去烧香，山林中的游客倒不是很多。在转过一个弯之后，来到一座钟楼的下方看到了一块有些奇型的怪石。不过在看到怪石的一瞬间，李正的双目之上瞬间闪烁出特殊的光芒。双眸竟然在不自觉之间聚精会神起来，随着一阵清凉的感觉涌向双目，李正瞬间瞪大了双眼，同时一副目瞪口呆的样子。原本李正之时觉得这件长相有些像猴的怪石有些奇特，不过此刻在他的透视眼之下，这块怪石并没有什么变化。但是在怪石的上方，一块人头大小的石头之中却流露出绿意逼人的光芒。“翡翠？”李正瞬间脑海中浮现出这两个字，有两种东西比黄金还要值钱，一个是玉石，而另外一个就是翡翠。李正虽然对翡翠不是很懂，但是看着石头之中散发出来的绿意也知道这必然是一件无价之宝。“这块石头少说也值个数百万吧。”李正心里很自然的给这块比黄金要贵重的石头进行了评价，而且他还是保守估计。如果这块如此纯净以及色泽分明的翡翠经过名家的雕刻，甚至卖到上千万都不为过。“呵呵，这可真是意外之喜啊。”李正上前将这块石头抱在怀里，继续向前走。不过紧接着他的眼前一亮，一位身穿洁白运动衣的女子出现在自己的前方，你女子的额头已经出现了一些细密的汗珠。显然上山也是非常急促，胸前的骄傲更是随着剧烈的呼吸而上下起伏。女子看到李正抱着一块石头，不由的一愣，紧接着从她的身后出现了一位和女子有些相似的少年。显然是一对姐弟，从他们的衣着打扮上，李正也看出了两人非富即贵。顿时李正不自觉的竟然涌出的透视眼，女子的衣服渐渐的消失在李正的眼前。紧接着出现了一具犹如羊脂玉一般的娇躯，倒不是李正故意如此，而是他情不自禁的就聚精会神起来。“对不起了，我真不是有意的，这眼睛不听我的指挥啊。”李正在心里悄悄的向女子道歉，随后心安理得的欣赏眼前的这副美景。整个人竟然不自觉的愣在了原地，就这样看着这对有些相似的男女从他的身边走过。“可惜我已经有了欣儿了，不然的话倒是可以尝试着认识一下。”李正看着女子离去的背影，不由的心里竟然有些失落起来，而且这货竟然已经将林欣当做是他的女人了。随后李正笑着摇摇头打算下山离去了，此刻随着时间的推移，上山的游客已经是越来越多，要是石头不小心滑落丢地上摔碎了他可就亏大了。“等一下！”忽然间，就在李正刚刚转身准备离去之时，一道清脆的声音从身后传来。紧接着随着一阵淡淡的香气钻进李正的鼻孔。之前那位从他面前经过的姐弟二人，竟然一脸焦急的来到他的面前。“有事吗？”李正看了看四周就他一个人，不由的脸上浮现出笑容，一副谦谦有礼的说道。“你这块石头，可以让我们看一下吗？”女子一脸诚恳的看着李正，同时如水的眼眸之中带着有些急切的目光看着李正手里的石头开口说道。“你要看它？”李正顿时有些惊讶，同时心中不由的一紧。脸上的惊讶一闪而过，随后平静的开口说道。“是的，可以吗？”女子的语气变得轻声起来，整个人散发出一种温婉的气质，再次确定的开口说道。“好吧。”李正虽然心中有些不乐意，不过还是没有拒绝。装作一副满不在乎的将石头交在女子的手中。“小华把照片拿出来我看看。”差不多二十多斤的石头在女子的手上仿佛轻如鸿毛一般，一只洁白的玉手抓住石头。另一只手伸向自己身后的弟弟，开口说道。“给你。”少年将从自己的上衣口袋里拿出一张照片递给女子。而此刻李正看到照片上的图案竟然正是这块石头，不过是连着之前的那块怪石一起拍下的。显然这二人是特意来寻找这块石头的，想到这里李正不由的向四周茂密的树林看去。果然，在李正的透视眼之下，看上去人迹罕至的山林之中，不知何时竟然出现了数十位身材壮硕的男子。而且一个个身上都散发出凌厉的气息，更让李正惊讶的是，这些男子的胸前都装着一把已经上了膛的手枪。李正可以肯定，在之前肯定没有人。这样一想，顿时就觉得眼前的这对姐弟绝对身份不简单。不然的话，在国内能够找到如此众多的保镖保护，又岂能是寻常人家能够办到的，更何况是还都配有枪支。“没错就是这个东西。”经过一段时间的细致比对，女子不懂声色的开口说道。虽然女子脸上并没有什么太大的情绪波动，不过在李正的双目之下，荡然无存，即便是她表现的在无动于衷。李正还是从她那双如同波水一般的美目之中，看到了一丝狂喜。不由的心中一笑，同时对女子由衷的钦佩起来。“这块石头可以卖给我们吗？”女子的声音响起。
第六章 启动资金
树林之中，李正一脸平静的看着面前的这对姐弟。漆黑的眼眸中不断的散发出钦佩的神色，心中更是对这女子刮目相看如果说李正没有透视眼的话，他已经被女子那平静的脸庞欺骗了。此刻女子脸上的表情就像是看上一块普通的顽石一般。要不是李正知道这块不起眼的石头里面隐藏着什么，他此刻说不定还真的会直接答应卖掉。“呵呵，这块石头我很喜欢，所以啊，不卖。”李正微微一笑，在旁边找了一处供游人休息的石椅上作了下来，一脸平静的开口说道。“咦.....”听到李正的回答，女子没有出声，而他身后的少年却发出了一声惊讶。他非常清楚自己姐姐的魅力，以她姐姐的魅力只要一开口，哪个男人不是倒贴的将东西送过来。“这块石头我真的很喜欢，我也知道这样夺人所爱不好，但是作为一个男人，你就不能割爱吗？”女子听到李正拒绝了也是一阵惊讶，不过瞬间她的脸上浮现出了动人的微笑。同时那一双摄人心魄的眼眸竟然向李正眨了两下，语气更是变得柔嫩起来。“嘶.....”李正顿时倒吸了一块凉起，他实在没有想到这位女神一样的女子竟然会这么做。说实话女子此刻的表情无比迷人，微风催动他黑色的直发，淡淡的幽香钻进李正的鼻孔竟然让他差点就开口同意了。忽然眼神移动，落在那块石头之上，想到里面价值连城的翡翠。李正的脸上不由的浮现出了歉意的微笑，极为艰难的强迫自己摇头。“那你打算出多少钱买呢？”李正在女子眼神即将失色之时，又忽然开口问道。“十万。”女子迫不及待的开口说道。“这样的话，那我就不考虑卖了。”李正听到这个数字，脸上没有任何变化，口中平静无比的开口说道。“兄弟，不错了，一块破石头而已，我姐姐肯出十万来买。你绝对是赚翻了，而且我已经很久没有看到姐姐想要亲自买东西了。”这时，女子身边的少年，来到李正的身边坐下，递给他一只写着特供两字的苏烟开口说道。“呵，真是一块破石头吗？”李正结果香烟，但是并没有点燃，而是用自己的眼眸与女子对视，口中带着疑问的语气开口说道。“看来你也是行家啊。”女子听到李正的话语，脸上露出一分尴尬的神色，随后整个人再次恢复之前的平静嘴角带着歉意的微笑开口说道。“现在什么价格呢？”李正没有答应也没有拒绝的再次开口说道。“一百万。”女子将一根洁白的葱指伸到李正的面前，开口说道。而李正看着这根手中微微一笑，随后在旁边少年惊愕的目光之中抓住了女子的手掌。随着李正的手掌摸到自己的手掌，女子不由的向后抽了一下，不过却被李正有力的大手抓出了，然后一根一根的将女子的五根手指全部掰了起来，然后点点头，继续保持一副微笑。女子此刻看着被李正五根手指全部掰出来的玉手，不禁的有些失神起来。这时她才想起来，已经有很久没有男人摸过自己的手掌了，自从那个人的背叛之后已经很久很久了。“五百万？”女子晶莹的琼鼻微微一皱，一对秀眉皱了一下之后，很快又舒展了开来，有些不确定的开口说道。“是的，看在美女的面子上我也不多要，但是少一分都不行了哦。”李正嘴角带着调笑，一副我很仁慈的表情开口说道。女子动人的眼眸长长的睫毛眨了两下，目光紧紧的盯着李正的双目，看到了李正漆黑的眼眸中那种坚定的神色。心中顿时知道，这已经是李正心底的底价了。“可以，多谢了，小华给他钱。”女子嘴角微微一笑，深深的向李正表示感谢之后，开口向自己的弟弟开口说道。“行啊哥们，我姐姐竟然也能被你说服，我叫沈华。”少年吃惊的看着自己的姐姐，随后从自己的上衣之中拿出一张白金卡交给李正。随后用手机给李正的账户上转了五百万之后，然后一副惊讶的表情拍了拍李正的肩膀说道。“呵呵，我叫李正，很高兴认识你，不过你下次就不要穿海绵宝宝的内裤了。”李正笑着收回了已经接收到转账通知的手机，随后在少年的耳边悄声的说道。“靠....这你都知道。”沈华听到李正的声音，一脸见鬼的看着李正。同时脸上还一副保密的表情，毕竟他穿这么萌的内裤也是有目的的。“那我们一起下山吧，我叫沈钰。”女子主动的向李正伸出手掌，脸上也浮现出微笑开口说道。“好啊。”李正此刻也是非常乐意与美同行，微笑的答应。这时沈华打了个响指，从树林中走出一位男子结果这枚石头。随后三人有说有笑的来到山脚，看到那辆停在那里的阿斯顿马丁之时李正瞬间双目都直了。“这是你的车？”李正看着沈华一脸羡慕的开口说道。“没错，怎么样，你也搞一辆？”沈华看到有人欣赏自己的爱车，瞬间眉开眼笑，拍着霸气的马丁脸开口说道。“还是算了吧，咱是穷人。”李正一脸不舍的又看了一下之后开口说道。脸上一副我很穷的表情，我没钱的表情。“真是谦虚，刚刚才给你了五百万，这可相当于我三年的零花钱啊！”沈华此刻也是一副羡慕的表情开口说道。“对了，你是怎么让我姐姐不生气的，要知道上一个摸到我姐手的男人可是差点被她给废了。”沈华先是小心的看了一眼自己已经坐在车里的姐姐，之后才小心的开口说道。“想知道啊，去向那位美女表白，我就告诉你？”李正忽然脸上浮现出一抹坏笑，扬了扬下巴，让沈华向那边看去。随着沈华的转身，在他的方向，一位穿着黑色紧身皮裤，脚踩着一双近乎十公分的银色细高跟的女孩正朝他们这边走来。那高高翘起的臀部更是随着笔直修长的玉腿而摆动，不禁让人有些浮想联翩。“瞧我的吧！”沈华风骚的甩了甩并不长的留海，将收起来的那副大墨镜带了起来向女孩走去。此刻女孩显然因为低头玩手机，并没有发现向她走来的沈华。忽然一只手伸了过去，紧接着女孩的手机被沈华用手指挑起。瞬间被装饰的可爱的手机，在女孩一脸惊愕的表情中自己的手机化作一道漂亮的抛物线向身后掉去。而就在此刻，与少女的惊讶不同，沈华的嘴角微微上扬，挑了挑自己的眉毛，脸上浮现出自信的笑容。同时伸手向后面掉落的手机接去，看到这一幕瞬间让李正想到了之前在网上流行的泡妞技巧。“啪哒……”随着一声清脆的手机落地声响起，顿时整个画面仿佛冻结了。沈华整个人顿时愣在原地，脸上写满了惊讶。“完了，装逼失败了！”沈华一瞬间，脸上的表情从风骚，自信，到此刻的尴尬。整个人仿佛化作舞台上变脸的唱戏一般，脸色好看至极。“让你装，让你装……”女孩此刻脸色无比难看，直接抓住沈华的衣服，一只手指着他开口训道。而此刻沈华的内心是崩溃的，原本只是想装个逼，没想到现在还搞砸了。“别打脸好吧？”沈华也颇为无赖，两只手将自己的脸一捂，一副没脸见人，认她处置的表情。“咯咯……你这样子好搞笑啊！”看着双手捂着脸，蹲在地上的沈华，女孩竟然不自觉的发出笑声。此刻她才看清楚面前这位将她手机弄掉的少年，仔细一看还是一位帅哥呢。“呃，你不生气啦？”蹲在地上的沈华听到女孩的笑声之后，先是一愣，随后抬起头一脸疑惑的看着女孩，不明白怎么回事。“这又怎么啦，不就是一个手机嘛，而且又没有摔坏，况且你这家伙还是挺有担当的嘛，竟然没有逃跑。”女孩此刻也看到沈华的脸庞，说实话沈华还真是挺帅。不过说起来也是，他姐姐沈钰都是一位女神级别的大美女，作为她的亲弟弟想不帅都难啊。不过此刻听到女孩说自己挺有担当的，沈华顿时站起身挺直了腰杆。“那是，我沈华岂是那种闯了祸就跑的小人？”沈华这话说的义正言辞，完全忘了刚刚明明是自己想跑被女孩抓住的尴尬。“对了，我叫纪灵儿，你呢？”女孩看着沈华，接过他捡起来到手机嘴角带着微笑开口说道。“沈华，刚刚不好意思啊，要不晚上我请你吃饭吧，就当是给美女赔礼道歉了。”沈华顿时展现出自己绅士的一面，一面拿出手机记下美女的号码一边说道。而此刻在那辆马丁旁边的李正看到这一幕，顿时惊掉了下巴。不由的感叹这个看脸的社会，有些无奈的摇摇头打开车门坐在驾驶座上。“我们先走吧，看这样子他今天晚上是不会回去了。”此刻在车内等待多时的沈钰看到这一幕，有些无奈的摇摇头开口说道。
第七章 英姿健身会所
“轰轰.....”城中村唯一的出口道路随着一声剧烈的引擎轰鸣声响起，一辆价值数百万的阿斯顿马丁出现在路口。“我去，马丁啊。”很快马丁独特的引擎声吸引了许多过往的住户，转眼的间那些下班后急急忙忙往家赶的打工仔们不由自主的停下了脚步，一双双男人炙热的眼神将这辆豪车锁定。“你就住在这里？”这里的沈钰满脸诧异的看着前方的景色，近百栋低矮的出租楼如同穿插一般，拥挤，脏乱，喧杂是这里给沈钰的第一感觉。她怎么也没想到李正竟然会住在这样的一个地方，太出乎她的预料了。毕竟一个能够拥有从石头中看出翡翠眼力的少年，住在这里实在是太令她惊讶了。“呵呵，没错，以前住在这里，不过现在嘛。”李正脸上并没有丝毫的不好意思，在车里整理一下衣服打开车门走下去。“现在这里是我腾飞的起点！”李正在即将离开的瞬间忽然转过头，看着这里这位女神般的女子，眼神在迸发出莫名的神光口中微微一笑开口说道。看着李正无比认真的眼神，沈钰先是一愣，紧接着红润的嘴角微微上扬，顿时脸上浮现出迷人的微笑，同样认真的开口说道。“我相信你。”“呵呵，是吗？那真是多谢你吉言了。”李正显然也没有想到沈钰竟然会这样说，不过还是微笑着向她表示感谢，随后转身头也不回的离去。“真是一个怪人，希望还会有再见的一天吧。”看着李正气宇轩昂的离开，沈钰露出一丝微笑，随后发动机在一阵轰鸣声中消失在笔直的道路之中。“真是一朵鲜花插在牛粪上了。”“是啊，现在好白菜都被糟蹋了。”此刻凡是看到李正从这辆马丁上下来的人，心中全都在怒吼。有豪车，有美女，但是竟然从车上下来一个相貌平平的人，毕竟这些可以说是所有男人一生的追求。回到房间躺在床上，李正反复的看着自己手机里那条到账的数字。他到此刻都一直感觉自己在做梦，昨天他还在为钱到处奔波，今天自己竟然有了500万，一切都显得如此难以置信。“没想到，哥们现在也是有钱人了哈，不过在这座都市似乎并没有什么卵用，最多也不过是买一套商品房罢了。”李正看着看上的数字，心中不断的盘算。但是一对比无比高昂的房价，这样一算下来自己有成穷鬼了。“不行，钱还是太少了，完全不够花啊。”李正看着网上那些动辄就是上千万的豪宅，这样一比自己简直就是弱爆了。不过此刻他并没有注意到，从前那个每个月为了两三千工资奔波的自己已经逐渐远去，一种更强大的野心正在心底复苏。走出房门，此刻李正需要发泄，需要找一个能够发挥自己心中喜悦的地方。这几天带来的一系列变故，让他的大脑仿佛沸腾了起来。心中那个从来连想都不敢想的梦想，现在看来似乎并不是无法做到的。东明路是XM市有名的健身一条街，这里无论是风景还是地理位置之都堪称是寸金寸土，虽然不是最繁华的地带，但是也是有数的名街之一。这里矗立着数百上千家健身会所。无论何时何地，人类对于追求美貌，追求身材的道路是永远不会停歇的。这样健身行业应运而生，如今更是形成了一条完整的产业链。“英姿健身会所，名字不错嘛？”忽然李正在一个宽阔明亮，挂着招牌的健身会所门口停下脚步。“欢迎光临！”刚走到门口，一道懒散的声音响起，一名站在门口的迎宾少女无精打采的看着李正开口说道。英姿健身会所整个东明路都是有名的，凡是来这里健身的非富即贵，哪一个不是开车豪车起来的。向李正这样穿着一身地摊货，不行走来，又在门口蹉跎不进的还是第一个，想到这里迎宾的少女心中更是一阵鄙夷。“你好！”李正并没有太过在意，反而面带笑容，非常客气的给少女打招呼。“有钱人的生活就是好。”一进门，李正就感到眼前一亮，一种奢侈尊贵的气息迎面扑来。整个健身大厅巨大明亮，顿时就给人一种充满奋斗的良好氛围。健身大厅中无数前来健身的男男女女正在努力的挥洒着汗水。当然也有那些专门前来泡妞的富家子弟，一个个在通道中闲逛，眼神不断的在那些身材火爆的女孩身上扫视。“你好，请问我想健身该怎么开始呢？”忽然李正看到一位健身教练刚刚结束自己的课程，正朝这边走来。李正顿时开口询问。“你也想健身？”这位身材健硕的教练，看着眼前向他询问的李正，先是快速的在李正的身上扫视一遍，紧接着眼神中不禁的露出鄙夷的神色。他在这里工作已经有半年了，一双眼睛已经可以说是火眼金睛了，一眼看过去就知道你是不是有钱人。向李正这样，一身加起来不超过一千块，发型普通的人他还是第一次见。瞬间就把李正归类为那种没钱的穷光蛋一类中，想到这里，心中更是懒得搭理直接装作不知道一样，继续向前走去。看着这教练这副样子，李正心中一阵苦笑，这还真是一再被鄙视啊。不过也没有太过在意，继续向里面走去。在一台跑步机的旁边，一位穿着运动背心，运动短裤的女子正在教一位学员使用机器。这是李正的目光被这位女教练胸前的骄傲，以及一双紧致修长的美腿所吸引。真不愧是健身教练，身材就是好，简直就是凹凸有致双S曲线啊。“请问，我想健身，该怎么开始呢？”李正脸上带着微笑，不卑不亢的开口询问。“是这样的，您要是想健身的话，要先去服务台办理健身卡，然后选择自己想要参加的类别。”相对于之前那位男教练，这位女子态度简直就是好到极致，不但为李正介绍各种健身器材，更是引导李正去服务台办理。虽然时间不久，但是却给李正留下了深刻的印象，更是不由的记下她的名字。“谢谢你，吴昕教练。”等到一切办理妥当以后，李正非常诚恳的向这位美女教练表示感谢。“呵呵，不用了，这些只是我工作的一部分而已。”听到李正的感谢，吴昕脸上倒是颇为有些不好意思起来。“不管怎么说，我还是要谢谢你。”李正对于帮助过自己的人还是非常尊敬的，更何况还是一位身材火爆的大美女呢。“好吧，那你先试试这台跑步机吧，我去那边看看。”吴昕笑着点了点头，随后更是无比贴心的为李正将跑步机的速度调整好，这才转身离开。经过吴昕的介绍，李正已经对跑步机已经有了些了解。很快就适应了速度，随后自己开始加速，整个人开始在跑步机上快速奔跑。在跑步机的正前方，又一块巨大的绿色草坪，整个人仿佛在田野中飞奔一般。“呼呼.....”经过十几分钟飞快速飞奔，李正呼吸已经开始急促起来，一滴滴汗水更是不断的从额头上滴落。此刻李正心无杂念，只是单纯的奔跑，用汗水来发泄这几天来发生的种种，发泄着心中无法向别人倾诉的喜悦。“听说了吗？老板好像打算要将这家会所盘出去呢？”忽然间两位身材火爆，露着雪白修长大腿的美女教练在李正身旁一个供人休息的沙发上坐下说道。“真的假的？这家店每年可是至少有着上百万的年利润呢？”另外一位美女教练显然有些惊讶，不由的开口说道。“哎，这又能怎么办，生意好当然有人来窥探啦，听说有人要将这家店的生意搞黄呢？”之前那位女子小心的看了一下四周，悄悄的开口说道。“难怪呢，这几天的生意已经明显不如以前了，而且有好几个教练已经辞职离开了呢。”听到这里，李正心中忽然间有了些想法，同时将跑步机的速度调慢下来。这个人仿佛在思索这什么一般，慢慢的在机器上行走，大脑快速的运转，一个大致的轮廓渐渐的在他的脑海中浮现。不知不觉间，等到这两位美女教练已经离开了，李正才反应过来。四周看了一下，此刻宽大的健身大厅不知何时已经走了许多人，一时间心中竟然有些疑惑起来。想了一下，李正也打算离开。不过还不等他走到门口，整个人就停下了脚步。随着他的目光看去，从门口的位置走进来了数十个身材健硕的壮汉。顿时原本宽大的门口通道就被人占满，看上去倒是有些像是黑社会来寻仇一样。“给我砸！”随着领头人的一声暴喝，身后的数十位壮汉，直接从自己的身上拿出棍棒，冲着那些价值非凡的器材上砸去。“噼里啪啦....”随着一阵阵巨大的机器碎裂声响起，原本干净整洁的健身大厅变得狼藉起来。看到这里，李正向后退去，随后整个人沿着楼梯，向二楼走去。毕竟不管这里的老板是怎么想的，他做为顾客遇到这种情况开始不要向前冲的毕竟好。不过随着李正的眼中散发出奇异的光芒，透视眼随之开启，穿过宽阔的办公室竟然看到了一个中年人正无比痛心的抓着自己的头发。
第八章 被逼无奈
二楼，宽阔明亮，宽大的真皮沙发，红木办公桌，以及舒适的老板椅。这时李正看到这件办公室以后，心中的第一印象。但是此刻李正已经紧紧的皱起了眉头，在光滑的地板上，一张张被随意丢弃的纸团被丢的满地都是。烟雾弥漫，在宽大的办公桌上一位略微有些秃头的中年人，正一脸苦恼的抓着头发，在他的面前以及丢了数十根烟头。“老板是吧，这么有些事情可能需要你去处理一下。”李正直接推开门，看着一脸苦恼的中年人开口说道。“你是谁？滚滚，给我滚。”中年人头也不抬的发出怒吼，仿佛此刻整个人在承受着莫大的纠结一般。“呵呵，我想或许我能够帮你。”李正微笑着慢慢拉过一张椅子，找了一个舒服的位置坐下，拿出一只香烟慢慢的开口说道。“你以为你是谁啊？”中年人听到这话，猛地一抬头就准备发火。不过看到面前是一位不认识的年轻人时，将自己的音调降下来开口说道。“我只是一个普通人，不过我感觉你这家店不错，所有看看能不能买下了？”李正微微一笑，丝条慢理的开口说道。“买下了？哈哈，就凭你？”中年人微微一愣之后，随后被李正的话语气笑了。整个人颓废无比的躺在舒适的老板椅上，听着楼下那巨大的打砸声，整个心都揪了起来。“你知道这里对我来说意味着什么吗？这是我的全部啊，我所有的家底都砸在这上面了，你说现在要买，你凭什么？”中年人双目之中充满血丝，整个人仿佛如同疯狂的赌徒一般整个人猛地站了起来，死死的瞪着李正怒吼。“对你来说意味着什么我不知道，也不想知道，但是我知道，你要是在不转手的话，你什么都得不到。”李正丝毫不为所动，脸上反而露出冷笑。“哼，就凭你个乡巴佬也想买我的店，你知道这家店给我创造过多少利益吗？”“两百三十万，整整两百三十万，你拿什么来买？”中年人不愧是老油条，听到李正的话语，瞬间就冷静下来直接开口说出自家店的优势。不过中年人脸上虽然一副咄咄逼人的态度，但是在李正的透视眼之下，依旧看到他在听到李正要买他店面时。手指猛地搓了一下自己的一角，这是内心紧张的征兆。其实此刻中年人也是被逼无奈的，要不然的话，一个能够在东明路开这样一个豪华健身会所的老板会任凭区区几十个壮汉打砸自己店里的东西？而且要是按照他往常的性子，李正要是这样一幅态度早就被他轰出去了。而不是像现在这样坐在这里发出怒吼，可见他最近承受了多大的压力。不过一想到那日前来找他的那个男人，中年人内心就是真正恐惧，仿佛感觉自己的命已经不再自己手里了一样。“那是以前吧，现在这样，你一年不倒贴的话就烧高香吧。”对于中年人的吼叫，李正不屑一顾，丝毫不受其影响而是一针见血的指出了他的要害。“呃.....”李正的话语仿佛一下子掐住了中年人的脖子，让他即便是心中有一肚子的话语此刻硬是说不出来一句。“哎，真是眼拙了，没想到你年纪不大，胆识还真是不小。”中年人此刻也是彻底的冷静了下来，自己点燃一支香烟，又递给李正一支叹了口气之后开口说道。“不瞒你说，我这也是被逼无奈，不然的话怎么会想到要把这里转手呢？”心底的想法被李正看穿，中年人也就不在掩饰了。满脸的苦涩，仿佛心中有万般的苦楚一般。也是，即便是自己有这样一个盈利场所，也不会想到要转手。不过让李正更为好奇的是，究竟是谁能有这么大的力量，能够将这个中年人逼到这种地步。要知道，能够在东明路开这样一家占地足有五百多平的健身房，没有一定的背景是不行的。“说说看，谁有这么大的力量，能将你逼到这个份上？”李正对于中年人的抱怨并不在意，反而颇为好奇的开口询问。毕竟自己既然已经打算将这里买下来，就要做好应对背后这股力量的准备。“是星云俱乐部背后的老板王影，他可是天星建筑老总的堂弟，对我这里可谓是窥探已久啊。”中年人起身走向旁边的巨大落地玻璃前，抬头看向东边那座不过三层的建筑，摇了摇头说道。“恩？”李正听到星云俱乐部这几个字，顿时心中多少有些惊讶。没想到竟然会这么快和那个集团产生关系，不过还好只是一个堂弟罢了。“事情确实有些麻烦哦？”李正嘴角微微一笑，语调有些调笑的出声说道。同时心中，对于拿下这家健身会所有了更大的信心，要是连那个几天老总的一个堂弟都无法绊倒，以后还凭什么崛起？“是啊，王影借着和天星集团老总的关系，在这一片可以说是黑白通吃，甚至说整个东明路以及他星云俱乐部所在的海天路都是为他是从。”中年人心中虽然万分恼火，不过现实却逼的他走投无路。“说说吧，现在这家店，你打算什么价位甩手？”李正换了个舒服的位置躺在椅子上，整个人露出一副玩世不恭的态度，开口问道。“你真要买？”中年人听到李正的话语有些惊讶，没想到这少年在知道里面的内情之后，居然还会坚持想要出手。“不然呢，你以为我在这和你侃大山啊？”听这话，李正不由的翻了翻白眼，随后给了他一个确定的眼神。对于其他人而言，天星集团或许是庞然大物，但是对于他而言，仿佛并不是那么可怕。“五百万！”中年人眼中丝喜悦一闪而过，开口说道。“那您还是留着自己慢慢等着别人来吧，我就不奉陪了。”听到这个数字，李正直接拍拍屁股，竟然直接起身向门口走去。中年人一脸错愕的看着转身的李正，没想到这少年竟然这么干脆。此刻他的心里也是无语了，难道这少年不知道在商场上，价格是可以谈的，这么干脆的离开，让他下面该怎么接。“喀嚓....”在中年人愣神之时，李正已经扭动了门上的把手，没有丝毫的犹豫。仿佛下一刻就开门离开了，不过此刻李正的眉头已经皱了起来，额头上已经慢慢的出现一滴滴汗水。“小兄弟请留步！”在李正一只脚已经迈出，即将离开之时。一道声音响起，瞬间李正嘴角扬起，眼睛微眯整个脸上浮现出灿烂的笑容。之前内心之中的忐忑在此刻化为乌有，瞬间变成了喜悦。“这个价格是可以谈的嘛？”中年人看到李正站在原地没动，赶忙三步并两步的上前抓住李正的手臂，目光中隐约间已经散发出祈求的神色。自从得知自己被星云俱乐部的王影盯上以后，他的日子就变得艰难起来，原本来往密切的朋友，关系仿佛瞬间崩塌一般。面对王影的强力打压，他是彻底的知道了众叛亲离的感觉，这种压力几乎折磨的他快要疯掉了。“鄙人董锌，不知小兄弟如何称呼？”中年人将李正请回一旁的沙发上之后，脸上浮现出无比灿烂的笑容，出口询问道。“李正，无名之辈罢了，董哥就不必猜测了。”李正看着董锌脸上的笑容，心中微微一笑，不懂声色的开口说道。“现在可以说说价格了，如果在像刚刚那样漫天要价我可不奉陪了。”李正脸上略带深沉的开口说道。只是他不知道，随着他的目光变得深沉下来，漆黑的眼眸竟如同漩涡一般黑到极致，整个人散发出一种别样气质。“好好，那三百万？”董锌擦了擦脸上的汗水，心中无比忐忑的开口说道。实际上要在一年前，即便是有人出上千万也别想拿下，但是此刻已经被逼到这种地步了啊。“呵呵，这样吧，二百八十万，这是我出的最高价格。”中年人微微一笑，漆黑的眼眸盯着董锌看了半天之后，意味深长的指了指楼下开口说道。李正的话语让董锌一愣，想到楼下那不断传出了打砸声，不由的心中一惊，脸上连忙浮现出笑容，表示同意。李正对与这个价格并不意外，果然随着董锌从自己老板桌的抽屉中拿出一份文件，上面转让协议四个大字清晰可见。而下面的价格，正好是两百八十万整，和他刚刚报出的价格毫不相差。“砰.....”随着一个专用章印在上面，李正接着这份文件，脸上浮现出笑意。从此刻起，这里就是他腾飞的起点了。想到这里，李正不由的来到之前董锌站立的位置，看着下面的车流心中豪情万丈。不一会，随着李正将钱转给董锌以后，承受了无尽压力的中年人这才感觉一阵身轻气爽，没有丝毫留念的快步离开。等到董锌离开以后，李正拿出手机，看着上面的号码，嘴角微微一笑随即电话就拨通了。“沈华啊，今天晚上吃个饭呗？”李正的脸上浮现出一种大灰狼般的笑容。
第九章 邀请
赣香楼是李正居住地方一个极具特色的饭店，虽然不如那些五星级酒店，但是也相差不大，李正以前在这里吃过一次，饭菜简直是美味到了极点。而且这里无论是卫生还是装修风格都是极具特色，这也是李正选择在这里等待沈华的原因之一。二楼一间由别致优雅的包厢之中，李正点了一杯上好的铁观音清茶，慢慢的品尝着。在他的面前，那份转让协议摊开，看着下方自己的署名，他的脸上不由的浮现出一抹笑意。“轰轰.....”忽然李正听到楼下传来一阵独特的汽车轰鸣声，这是沈华那辆拉风的马丁的引擎轰鸣声。李正脸上带着笑意，拉开门下楼迎接。“马丁啊，开这车的人怎么会来这种地方吃饭？”一楼大厅许许多多吃饭的顾客看着门口这辆豪车，心中不由的泛起嘀咕。“没想到你还真能找到这个地方啊？”李正看到带着墨镜从车上下来的沈华，不由笑着说道。“别提了，为了吃你一顿饭，这地方我都快把整个XM转遍了。如果没什么特色的话，我可不会放过你哦？”虽然此刻外面已经黑了，但是沈华并没有将那副巨大的墨镜摘下，而是一副大大咧咧的样子开口回了李正一句。“呵呵，一定不会让你失望的，不过你这车还真是够拉风的，不过就是不耐撞，看起来没有路虎，悍马霸气。”李正笑着拍了拍沈华的肩膀，然后目光死死的盯着这辆马丁开口说道。虽然说，李正喜欢的是那种高大威猛的越野，但是，对于这种拉风的跑车也是打心眼里喜欢。毕竟对于男人来说，在好车面前几乎是没有免疫力的。“没看出来啊，这地方装修的挺有特色啊！”和李正一块踏进这座酒楼，沈华目光就被大门口一副巨大的假山水吸引，假山位于大厅中央，足有数十米之长。随着水流的激荡，淡淡的水汽经过人工的设计如同白雾一般将整座假山笼罩看上去别有一番滋味。“那是，不过还有更为独特的？”李正微微一笑，毕竟能够让沈华这样从豪门中出来的人说出这样的话也是极为不易的。随后李正用下巴向通往二楼的木梯旁边扬了扬，脸上浮现出意味深长的笑容开口说道。“呃....这是？双胞胎姐妹花？”随着李正的目光看去，沈华很快就感觉自己的墨镜有些碍事了，在木梯的两边，各站着两个OL打扮的少女脸上挂着灿烂的笑容。两位少女身穿白衬衫小西装，高耸的玉峰随着领口两枚扣子解开，露出深不见底的沟壑，下身则是黑色的短裙以及一条黑色的丝袜包裹着的细长美腿，脚上穿着一双十公分的黑色一高跟。“欢迎光临！”随着李正二人的上楼，两位少女侧过甚至，洁白的玉手向前虚引，同时脚步轻移，伴随着清脆的高跟鞋声在前面引路。赣香楼的二楼可不是一般人能够去的，这两位竟然直接向二楼走去，顿时令这对双胞胎姐妹有些心猿意马起来。尤其是，在来到李正之前预定的包厢门口时。这对姐妹花脸上的笑容越发的灿烂起来，更是对沈华那张颇为俊朗的脸颊抛了下媚眼。毕竟刚刚沈华从马丁上下来的那一幕她们可是看在眼里的。“蹬蹬.....”清脆的高跟鞋远去的声音响起，沈华看着这对几乎无法分辨的少女，擦了擦嘴角并不存在的口水，这才转身推开房门进去。“真是极品啊！”坐在椅子上，沈华还发出这样的感叹。“看你那没出息的样子，跟没见过女人似得。”李正看着沈华这副样子，不由的出言鄙视他。“你不懂，对于这样的极品，那可是人间难得，我这叫欣赏懂不懂，这做人啊，要有一双善于发现美的眼睛是不是？”沈华到了一杯清茶，开口反击道。“哈哈，有道理，为兄这是受教了。”李正装作一副受益匪浅的模样，还挺像那么回事的向沈华拱了拱手说道。“说吧，找我来什么事？”玩笑过后，沈华往椅子上一靠，瘪瘪嘴巴开口说道。“就是请你来吃饭的，还能有什么事？”李正装作一副无辜的样子，一脸茫然的看着沈华开口说道。“得了吧，我会为了一顿饭跑这么远来，而且你电话里的语气，可不止是请我吃饭这么简单吧？”沈华再次喝一口清茶，品了品口中的上好铁观音留下的清香开口说道。听到这话，李正心中不由的一惊，随后由衷的感叹真不愧是豪门出来的弟子。仅仅是通过电话里的语气，就能够猜出什么，看着这天下间的人还真是不能小觑啊！“你先看看这个。”李正拿起自己面前的这份文件递给沈华，开口说道。“这是什么？”沈华皱着眉头接过文件，随后手指开始翻动。打开封面，顿时一副巨大的健身房大厅场景图出现。整个大厅灯光璀璨，各种各样的健身器材鳞次栉比，仅仅是这张图片就让沈华不由的点点头。“好地方，这是哪里？”沈华不由的抬头向李正问道。“你接着往下看，后面还有呢？”李正微微一笑，并没有回答，而是让沈华接着向后看。“嗯？”李正的话，让沈华不由的再次将眉头皱起。指尖再次翻动，随后，一张张英姿健身会所的实景图出现在面前。对于男人而言，不管愿意与否，对于能够拥有一身健硕的肌肉，结实的胸肌，分明的八块腹肌这是男人的梦想。当沈华看到文件后面，董锌以两百八十万将英姿健身会所转让与李正先生，上面还有董锌的专用盖章以及手印时。不由的目瞪口呆起来，整个人一副难以置信的看着这一行字，最后反复查看几遍，确认无误之后抬头盯着李正看。“我靠，你小子是不是去打劫了？”沈华差点跳起来，盯着李正惊愕的说道。“去，我强什么劫，上面不是写的清清楚楚，这是转让。”李正微微一笑，然后脸上也浮现出喜悦的表情开口说道。现在他想起，已经归于自己名下的这间健身会所都是满心欢喜。“这个董锌是不是脑袋被门挤了，这样的地方两百八十万转让给你？这就是出价一千万也有人吵着要买。”沈华显然对这个董锌的做法叫冤，实际上在刚刚看到第一张照片的时候，他就已经对这个地方进行估价了。“不是被门挤了，而是被逼无奈。”李正笑着摇摇头，开口对沈华说道。“得了吧，能够在东明路开这样一家如此规模的健身会所，他会没有关系，被逼无奈，被你逼的吧。”沈华显然对李正的话不信，身为从豪门出来的子弟，对于这种背后的事情又是毕竟了解的。“他是有背景不错，但是要是遇到了天星集团也没有办法不是吗？”李正脸上没有任何变化，而是端起了一杯茶水一饮而尽开口说道。“天星集团？这么说来，真不是你搞得鬼？”沈华听到这个名字，眼神中一道精光闪过，不过还是再次不甘心的开口问道。“我要是有着能力就好了。”李正听这话，差点将嘴里的茶水喷出来，翻了翻白眼开口说道。“那你找我来干什么？摆庆功宴？”沈华有些不明白的开口问道。“我打算成立一个股份公司，用二十的股份邀请你加入。”李正仿佛如同一只大灰狼一般，看着如同小红帽一般的沈华开口说道。“五十。”沈华开口说道。“你抢劫啊，不行，最多三十。”李正双目一瞪，开口说道。“最少四十，我可是要当你的挡箭牌的，天星集团可不是个小麻烦。”沈华一笑，露出一口白牙说道。“三十。”李正咬了咬牙说道。“三十五。”沈华微微一笑，开口说道。同时已经起身了，仿佛有李正不同意就要离开的想法。“好吧，成交。”李正一脸肉痛的开口说道。同时又拿出一份文件，在上面写上自己的名字，然后递给沈华。“哈哈，这样就对了，以后有这样的事情可要多多来找我哈。”沈华签完字以后一脸笑意的开口说道。“到时候在说吧，不过等下你把车借给我用一下。”李正拿着已经生效的文件开口说道，现在虽然已经晚上了，但是他还有一件事情没做。“干嘛？”一听李正好用自己的爱车，沈华瞬间一脸紧张的握住车钥匙开口说道。“那么紧张干什么，去接你嫂子来吃饭。”李正微微一笑，上前一把将钥匙抢在自己的手里，开口说道。“哟呵？你这叼丝还有女朋友？带过来我看看是什么样的？”一听是正事，沈华一部反对，一脸嬉笑的开口说道。“呵呵，当心你惊掉了的嘴巴。”李正脑海中浮现出林欣那张美丽动人的脸颊，脸上不由的浮现出一丝微笑转身离开。“对了，刚刚那两个，你可以叫上来，不过要是我回来看到不该看的，你下个月的分红可就没了。”临走时，李正向沈华意味深长的开口说道。“哈哈，不错，你小子够意思，快去吧。”一听李正这么说，沈华瞬间脸上浮现出了猥琐的笑容，竟然开始推赶李正起来。
第十章 针锋相对
“轰轰.....”宽阔的环岛路上，李正开着这辆豪华拉风的马丁沿着笔直的道路一路飞驰。从上次在医院认识林欣以后，李正的内心就仿佛被触动一般。每天晚上都会和林欣用微信聊到深夜。刚刚在包厢中等待沈华之时，李正向林欣发出邀请，没想到竟然同意了。“今个老百姓啊，真呀莫真高兴.....”车厢里响起嘚瑟的歌声，李正降下车窗，任由夜晚的海风吹动自己的短发，整个人脸上浮现出喜悦的笑容。此刻在XM大学的校门口，无数衣着华贵，身穿凹凸有致踩着高跟鞋在门口等待着。不一会随着，一辆辆各种豪车在校门口停下，顿时这些大学生们一个个脸上带着妩媚的笑容向这些接自己的豪车走去。“啪....”随着一声轻响在喧闹的校门口响起，一位脖子上带着粗大的金项链中年人，他的一双肥胖的手掌拍在一位美貌少女挺拔之上。“哎呀，真讨厌，让人家等这么久，还欺负人家，说吧怎么补偿人家啊？”少女惊叫了一声，整个身体一下扑进这位肥胖的中年人身上。鲜红的嘴唇轻启，奶声奶气的开口说道。“哈哈，补偿，一定要补偿，等会我们去酒店，我好好补偿补偿美人哈。”这位肥胖的中年人哈哈一笑，随后搂着女子钻进一辆奔驰了后面，随后车子启动，转眼间消失在茫茫夜色之中。很快门口的各种豪车，一个个的消失。这处全国著名的高校再次恢复宁静，两侧浓密的树叶随着海风的吹动而传出哗哗的声响。“蹬蹬.....”忽然一阵清脆的脚步声响起，紧接着一道倩影逐渐出现在昏黄的路灯下，女子满头乌黑柔顺的秀发。整个人明亮乌黑的大眼睛闪烁着灵光，整个人踩着一双七公分的高跟鞋出现在校门口。“出来了，出来了老大。”随着女子的身影出现，在暗处一辆停在那里很久的宝马M5中，一位一脸奴才相的男生连忙告诉在后座正在汗流浃背，做着剧烈运动的少年。“出来了？”男子听到这个声音之后，浑身一个激灵，随后不顾刚刚在她身上耕耘的少女。打开车门，一把将这位近乎爆发，脸上还泛着红晕的少女推出去。“轰轰.....”宝马M5独特的引擎轰鸣声响起，王修一边穿着衣服，一把让自己的小弟开着车向校门口那位女子的放向开去。“快，快，看看还有什么地方没有准备好？”看着越来越近的女神，王伟不断的整理着身上名贵的服饰，同时还拿着一瓶香水不停的往自己身上喷。“可以了伟哥，你现在可谓是貌比潘安，等下绝对会俘获女神的芳心的。”转过头，看着在后座一脸自恋的王伟，负责开车的这位小弟忍住呛人的香水味脸上露出讨好的笑容开口说道。“这还差不多，这些给你了，等下开着我那辆奥迪A4去玩吧。”王伟被自己小弟的马屁拍的不知所以然，从自己上衣的甲克里面抽出一叠红钞丢过去开口说道。“多谢伟哥，多谢伟哥。”小弟顿时感恩戴德起来，小心翼翼的将车开到女子所站的校门口之后。连忙下车弯腰为王伟打开车门，整个过程娴熟无比，仿佛不知道做过几百遍一般。“咳咳.....”车门打开，伴随着一阵浓烈的香水王伟的身影从车上下来，整个人无比风骚的用双手将自己的双鬓的头发向后整理。同时，脸颊向天四十五度仰角，整个人摆着自以为很帅的姿势站在车门前。“砰.....”而这时，开门的小弟只顾着去关门，没有注意到王伟所站的位置。直接这么夹住王伟大腿的一撮肉，瞬间一种剧痛如同电流一般传遍王伟的全身。“嘶....你是想死吗？”王伟倒吸一口凉气，死死的咬紧牙齿，整个人仿佛要将自己小弟吃了一般，眼睛瞪得跟牛蛋一般从牙缝中挤出声音说道。“那个，我不是故意的....”而此刻关门的小弟显然也知道自己犯了怎样严重的错误，瞬间额头上一滴滴豆大的汗珠沿着脸颊向下流淌。想到王伟恼怒之后的手段，他整个人都不由的打起冷颤。“咯咯，你们真是够笨的啊！”而此刻看到这一幕的林欣，不由的发出了清脆的笑声，那张倾国倾城散发着灵动气质的脸上更是浮现出一抹迷人的微笑。“好美啊！”看到林欣脸上的笑容，王伟仿佛感觉自己腿上的伤已经不疼了，整个人一副猪哥的样子，嘴角更是居然流出了口水。“好了好了，赶紧给我消失。”没想到居然会看到自己女神的笑容，王伟心中的火气已经去了大半，摆了摆手让自己小弟赶紧消失。“呼.....”听到这句话，小弟仿佛如释重负一般，深深的呼出一口气，随后迈开两条腿，向一旁听着的白色奥迪A4跑去，不一会就开着车消失在夜色之中。“欣儿，我已经订好了位置，赏脸去吃个晚餐吧。”王伟看到碍事的人已经走了，一只手负于背后，身体微微弯曲，另一只手前伸，一副绅士的模样开口说道。而此刻林欣抬头向不远处看去，当看到远处一亮豪车正急速向这边飞驰而来之时，嘴角不由的浮现出一抹古灵精怪的笑容。“虽然呢，我很想答应你。”林欣的话语一出，瞬间王伟的内心简直都快乐翻天了。他已经安排好了一切，只要林欣跟他去，那么今天晚上他保证可以将她拿下。“不过呢，我已经答应别人了，所以就不好意思咯。”林欣脸上浮现出一丝难为情的表情，仿佛自己很不乐意更对方去一般。“谁？是哪个不想活的敢跟我抢？”听到这话，王伟瞬间眉头皱了起来，整个人心中怒火冲天。他已经安排妥当了，没想到竟然有人竟然敢捷足先登，这让他堂堂王大公子情何以堪。“呐，他来了。”听到这话，林欣扬了扬光洁如玉的下巴，向他身后飞驰而来的那辆豪车指去。“轰轰....”紧接着，伴随着独特的引擎声传来，修长霸气充满攻击性的阿斯顿马丁冲出夜幕出现在王伟的眼帘。“不好意思啊，我来晚了。”车门打开，李正的身影出现，冲着林欣一脸歉意的开口说道。“不晚，刚刚好，正好这有一坨不知道什么东西，想要强迫我去他那呢。”看到李正的身影，林欣嘴角浮现出俏皮的微笑来到李正身边，一把抓住李正的手掌开口说道。“恩？”看到林欣这副表情，李正不由的皱起眉头，向那辆宝马M5看去。“是你！”“是你！”在李正看王伟的同时，王伟也看到李正的脸庞。顿时两人异口同声的开口说道，不过王伟的脸上却浮现出一幅志在必得的表情。“我当是哪个不知死活的东西呢，看来上次的警告还是不够啊，让某些人无法认清楚现状啊。”看到李正的脸庞，王伟一幅有恃无恐的上前说道。“咦，你今天不穿蜡笔小新啦？”李正没有理会王伟，而是直接提到了上次的事情，一脸疑惑的开口说道。“你..这是在找死，不要以为从哪里借了一辆豪车就在这充大尾巴狼。”听到李正一上来就揭开直接的旧伤疤，王伟心中怒火中烧，眼神中仿佛要喷火一般开口说道。“那也比你这个一坨招苍蝇的东西好，这味道真是闻着就让人吃不下饭，是吧。”李正也是毫不客气的反击，同时还向自己身边的林欣扬了扬头。“就是啊，看着这一只只飞舞的苍蝇就吃不下饭呢！”林欣也是一副看热闹不嫌事大的煽风点火。“看来不教训你一下，某些人真是不知天高地厚。”林欣的话，瞬间如同火上浇油一般，让王伟心中燃烧起炙热的怒火。直接上前，冲着李正的脸就是一拳砸去。“啪.....”李正伸出手掌挡住了王伟的拳头，同时猛然手掌发力向后一拉，竟然直接将王伟摔倒在地上。“啧啧....说不过也不用这样往地上打滚吧。”李正一脸鄙夷的看着被自己摔倒在地上，口中更是毫不客气的挖苦道。“我艹你老母.....”王伟此刻已经丧失了理智，从小到大，他还从来没有受到这样的屈辱呢，被人如同死狗一般摔倒在地上。同时从地上爬起来，向李正扑去。“还从来没有人骂了我母亲之后，还能够站起来的。”在听到王伟的辱骂之后，李正瞬间心中升起一团怒火。顿时新仇旧恨加起来，直接一脚踹出，已经被酒色掏空的王伟哪里是李正的对手，一脚就将刚刚站起来的王伟再次踹倒在地上。“啪....”李正一巴掌抽在王伟的脸上，顿时王伟的脸上出现一个清晰的指印。“啪啪....”李正此刻手掌不断的挥舞，将王伟硬生生抽成了猪头，整个嘴角都溢出了鲜血。“以后在这么说话，就煽烂你的狗嘴。”打累了之后，李正站起身来，扔出一张名片，走向旁边的那里马丁。“李正，我不把你搞死，我就不姓王。”看着开着那辆拉风的马丁扬长而去的李正以及林欣，王伟看着这张李正留下的名片眼神中流露出阴毒的神色。
第十一章 怎么是她啊
感谢书友妖十八投给的推荐票，小生万分感谢，希望喜欢本书的朋友多多支持推荐哦！在赣香楼中，沈华整个人无比舒服的趴在一张被临时用真皮座椅拼成的沙发上，在他的身下，那对几乎无法分辨是谁的双胞胎姐妹正在声嘶力竭的发出嘶喊。“咯吱咯吱.....”身下的真皮座椅发出声响，随着沈华挥洒的汗水，整个包厢温度上升，包厢中都弥漫着香艳的一幕。“啪.....”发泄完了以后，沈华拿出一支特供香烟，脸上浮现出享受的表情。随后挥手让这对姐妹花为他更衣，同时扔出一张卡片整个人直接走向隔壁的另外一个包厢。等到沈华离开以后，这对姐妹花看着桌子上的那张卡片，连忙拿出包厢中电脑开始查询，当看到里面那六位数时，姐妹的眼眶中滚落出晶莹的泪花。对于这样的事情，她们也非常不乐意，但是为了能够缓解奶奶那高昂的手术费，她们别无选择。“姐姐，奶奶有救了。”妹妹一边忍着下身的剧痛，一边满脸憧憬的看着自己的姐姐说道。“是啊，奶奶有救了，奶奶有救了。”说着说着姐妹两人抱在一起痛哭起来，随后相互搀扶着整理衣物慢慢的离开这家饭店。“哎，这万恶的社会，不过正因如此我才更需要获得那个位置，否则的话这些都将离我远去。”在隔壁的沈华站在窗前，看着那对相互搀扶着，即使无比疼痛却依旧坚定的离开的那对姐妹花，深深的吸了一口烟之后用只有自己能够听到的声音说道。“这车是谁的啊？”林欣看着这辆内饰豪华到极致的豪车，忽然感觉有些眼熟，不禁一双明亮的眼眸弯成了月牙状开口向李正询问道。“哦，这是我一个合作伙伴的车，我接过来用一下。”李正没有任何犹豫的开口说道。听到这话，林欣仿佛想起了什么一般，脸上竟然浮现出一抹意味深长的笑容。“就是这里了，我们上去吧。”很快这辆马丁再次来到之前的停车位上，李正非常绅士的为林欣大开车门笑着开口说道。“砰砰....”忽然一阵敲门声将沈华的心神拉回，在他转过身之时，瞬间整个人愣在原地。在看到进门的这位女子之时，他整个人如同被晴天霹雳劈中一般，瞬间懵逼了。“怎么会是她？”此刻沈华的内心在嘶吼。不过在林欣看到沈华之时，一双明亮的眼眸悄悄的向他眨了一下，随后指了指不着痕迹的指了指身后的李正。而看到沈华愣神，李正还以为这小子又开始色心大发了呢，毕竟今天林欣显然是刻意打扮的一番。乌黑亮丽的秀发，散落的披在上身洁白的毛衫上，下身是黑色的短裙配上黑色的丝袜整个人如同一位灵动的公主一般。“呃，那个李正啊，我还有事就先走了啊。”沈华终于承受不了内心的恐惧，竟然直接起身向李正开口说道。“这是什么情况，不是说好一起吃饭了吗？难道林欣不漂亮？”李正有些不知所云起来，沈华这小子可是看到美女就走不动道的，一时间不由的开口说道。“是啊，难道本小姐不美吗？”此刻林欣显然也是不乐意起来，红润的嘴唇微微张开，脸上露出一副无比迷人的笑容。刚刚如果说林欣是一位灵动的公主的话，那么此刻李欣的表情就如同大家闺秀一般温婉动人。“美，美，实在是太美了，不过我是真的有事啊。”沈华虽然内心无比想要留下了，毕竟向林欣这样的大美女，可是就只有这么一位。而且林欣身上的气质，可不是之前那两位双胞胎姐妹花能够媲美的。但是一想到那些事情，沈华就开始心里发毛。在看向林欣的笑脸，就如同仿佛看到了美杜莎的笑容一般，背后的寒毛都炸起来了。“给我回去坐下。”看到沈华还在挣扎，林欣顿时不乐意了，美丽动人的眼眸中射出一道异样的眼神，同时脸色一变，冷声喝道。“哎，马上坐下。”看到林欣似乎动怒了，沈华差点双腿发软一屁股坐在地上。一脸无奈的重新坐回位置上，苦着脸简直是如坐针毡啊。“这是什么情况？”看到这一幕，李正心中一片疑惑。虽然和沈华认识的时间不长，但是对于沈华还是有一定的了解的。不明白他为什么看起来似乎对林欣这么畏惧，如同看到猛虎一样。“好吧，这位是我的合伙人沈华，这个呢是我...额，准女友.”李正忽然不知道该如果介绍林欣了，只好安排一个准女友的名头。“咳咳....准女友？”听这个名词，林欣和沈华竟然不约而同的咳了起来，同时一个是有些无语的泛着白眼，而另外一个则是一脸佩服的模样。“怎么了？”李正不知所以的看着两人，心中有些想不通，确实是准女友啊。这林欣不是还没有答应的嘛，要是答应了不就直接叫女友了吗？很快随着三人的入座，李正也开始招呼着，让服务员上菜。毕竟很快大闸蟹，龙虾，以及各种海鲜就被端上了桌子。而此刻三人也是饥肠辘辘了，没有什么客气了，直接开吃了。忽然李正正在拿着一只大龙虾之时，感觉自己的腿上痒痒的，紧接着向下一看，差点只见一条被丝袜包裹着的笔直修长的美腿在自己的大腿上摩擦。向林欣看去，这丫头还一副煞有其事的对着一只大闸蟹海吃。享受着如此香艳的诱惑，李正顿时有些控制不住自己的小兄弟了。刚准备将这只玉腿挪下去，却看到对面的林欣却瞪了他一眼。“什么是准女友啊？”林欣咽下口中的一口蟹肉瞪着一双灵气十足的眼眸，如同一个好奇宝宝的一样向李正问道。“咳咳....”听到这话，一直保持安静的沈华仿佛被肉呛到一般，直接咳了起来，一张脸更是憋得通红。“吃个肉都不老实，来姐姐给你拍拍。”林欣说着举起油腻腻的小手，直接向沈华的后背拍去，同时给了一个让沈华无法拒绝的眼神。“咚咚....”林欣的小手握成拳头，用力的砸在沈华的背上。即便是有些一旁的李正都感觉到疼痛，而沈华的脸上却浮现出享受的表情。“那个，林欣啊，你这用力是不是大了些啊。”听到这个声音，李正不由的出口说道。听到这句话之后，林欣顿时认真起来，不再对沈华进行打击报复了。“啊，李正啊，恭喜你啊，希望我们开业大吉。”感受到林欣那变柔然的手掌，虽然沈华很想继续享受但是却不敢啊。不由的举起酒杯，满脸的感激向李正说道。“好，开业大吉。”李正也没有主意到这些，同样举起酒杯一饮而尽。随后，三人也算是打开了话匣子，当李正提到天星集团之时，沈华也是拍着胸脯保证一切有他呢。不过李正也发现了不对，这沈华仿佛对林欣非常畏惧一般。很快一场饭局，在欢声笑语之中结束。李正也因为太过高兴，有些醉意了，沈华打电话叫来了司机将他送回去。而林欣在听到李正就住在附近的时候，则是一脸兴致勃勃的想要去李正的房间看看。“啪啪，兄弟是服了，真服了，你可真是我的救星啊。”来到汽车旁边，沈华拍着李正的肩膀由衷的说道。不过既然李正不知道林欣的真实身份，他自然也不敢随便说出口，不然的话后果可不是他能够承受的。“服了我？服我什么？”李正一脸疑惑的返回包厢，心中不知道沈华为什么这么说。不过当看着趴在桌子上不省人事的林欣时，李正不由的感觉到一阵头痛。“哎，你说说我那里又没什么好看的，小的只能放下一张床，有什么好看的？”李正口中嘀咕着看着趴着的这么美女，不由的开口说道。“来吧，我带你去看看。”李正蹲下以后，拉着林欣那洁白柔软的双手，慢慢的将她整个人趴在自己的背上。而在李正背着林欣向楼下的收银台走去之时，仿佛感觉四周一道道仿佛能够杀人的眼神向他射来。“哎，又穷了，得快些赚钱啊。”结账的时候，看着那高达五位数的账单，李正不由的感叹道。“走了，回家。”李正重新背起林欣，沿着一条道路，向自己租住的出租屋走去。只是他并没发现，在重新将林欣背起的同时，林欣那长长的睫毛微微的颤抖了一下。紧接着，林欣的俏脸上浮现出一抹迷人是微笑。林欣并不重，甚至可以说是有些偏瘦，但是即便如此，也是有一百斤的重量。毕竟一米七的重量在那放着呢，李正住的又在顶楼，等到他打开自己的房门之时已经是气喘吁吁了。“哎，这可怎么睡啊。”李正看着狭小的单人床，想到不省人事的林欣，不由得皱起了眉头，不知道该如何安排。
第十三章 整改
等到林欣离开以后，李正也同样拦下一辆出租车向东明路开去。毕竟昨天虽然签了转让协议，但是毕竟健身房的那些员工可并不知道自己这个新老板呢。“恩？那不是董锌吗？”在出租车在英姿健身会所门口停下之时，李正看到一道熟悉的身影，此刻董锌虽然依然有些肥胖，但是面色红润，丝毫没有昨天自己见到他时的那副颓废样。看来将这家店转手，倒是让他心情舒爽不少啊。“董哥啊，你这是打算做什么？”李正下车以后，看着在门口等着自己的董锌不由的有些疑惑起来。“这些员工啊，还不知道我已经将这家店转给你了，今天来就是宣布一下，正好也帮你镇镇场子。”董锌看到李正来了，连忙快步的迎了过来，随后两人一同走进会所之中。“老板好。”一进门，之前那位站在门口的迎宾立刻九十度弯腰，向董锌行礼问好。“好了，小柳啊，去，同时所有人来前厅开会，有事情宣布。”看着前台站着的这位美女，董锌开口说道。不一会，随着前台这位少女的传达。一位位已经换好教练服装的男男女女陆续来到前厅，不一会足有二三十位，男女整齐的站在前厅的地板之上。李正站在董锌的身后，看着前方那些穿着背心的男教练，那一身健硕的肌肉让他不禁有些羡慕。随后没过一会，他的眼神就被旁边那些，同样穿着背心短裤的女教练所吸引。能够当女教练的人无一不是身材火爆之人，此刻李正竟然感觉自己的眼睛不够用了。“真是好身材啊，这个健身房买不愧啊，即便是有星云俱乐部这个麻烦也是一点都不亏啊。”李正目光沿着那一座座挺拔的玉峰看去，心中发出无声的感慨。而昨天那位叫吴昕的健身女教练也在其中，不由的让他多看了几眼。“我宣布一下啊，从今天起，我就已经不是这家店的老板了，现在你们的老板是这位帅哥，不过以后你们可不能不服啊，毕竟这位帅哥还是很有能力的。”董锌直接开门见山的说道。“呃，是哪个****富二代啊，他不知道这个地方已经被星云俱乐部的老板看上了，真是人傻钱多。”随着董锌的话刚刚落下，人群中顿时传出了议论声，尤其是那些身材健硕的那教练更是一脸不屑的看着李正笑声的说道。“帅哥要不说两句？”看到自己下面这些员工的议论，董锌的脸上露出一副得意的表情。实际上要不是受到王影的打压，他根本就不会转手，毕竟这可是一年至少给他带来二三百万利润的赚钱机器啊。而且即便是要转让，最低也不会低于千万，被李正以两百八十万买走，他的心中自然会有些怨恨。李正看到这一幕，脸上虽然没有什么变化。但是看到董锌脸上那副得意的表情，心中也猜出了大概。不由的心中冷哼一声，随后面不改色的来到众人面前。“我想说的没有，想干的留下，每个留下的工资上涨百分之十，不想干的马上卷铺盖滚蛋。”李正漆黑的眼眸如同犀利的刀子一般，从那些传出议论声的男教练脸上划过，随后冷声说道。“哼，不干就不干，老子还不稀罕了。”李正的话一说出口，顿时就有三位体型壮硕的教练将手中毛巾仍在地上，一脸牛气冲天的样子转身就离开了队伍。“很好，还有吗？”李正看着离开的这三个，其中就有昨天那位对自己不加理睬的教练，不过没有在意，接着开口说道。不过此刻除了离开的三人之外，人群中并没有其他人走动。这点倒是在李正的预料之中，毕竟不管是什么队伍，总会有那么几颗老鼠屎。只要将老鼠屎丢出锅外，那么还是一锅好汤。“你们都是决定留下来的？既然留下来了，我也不会食言，所有人工资上涨百分之十。”李正看着留下来的众人，再一次的强调了一下。毕竟在这些打工的人眼中，一下子将工资上涨百分之十已经是很多了。“既然已经决定留下来了，那么就给我好好干，不要以为我是新来的，就给我捣乱，一旦发现全部开除。”李正漆黑的眼眸之中竟然射出两道精芒，面前的这些人竟然一时间不敢与李正对视。“吴昕，你现在升为大厅主管，工资上涨百分之二十，其他的一切照旧。”李正看着那位给他留下好印象的倩影，嘴角微微一笑柔声说道。“都听明白没？”李正忽然声音如同洪钟一般响起，回荡在大厅之中。“明白！”所有人一口同声的回答。看到这一幕，一旁的董锌心中一阵憋屈，原本他还想看一下李正的笑话，没想到竟然被他几句话就解决了尴尬。而且初步让这些教练服从他的管理，想到这里不由的对李正高看了一眼。“轰轰.....”就在这时，伴随着一阵汽车的轰鸣声响起。紧接着，由一辆阿斯顿马丁打头，身后宾利，保时捷911，宝马M3等足足数十辆豪车一下将健身房门口的听这位占据了大半。“哈哈，这些都是贵公子，我看你这个暴发户如何应对。”当董锌和那三位决定离开的三位男教练看到这些豪车，不由了脸上露出得意的笑容。同时一个个幸灾乐祸的看着李正，仿佛在等着看他的笑话。当看到那辆打头的阿斯顿马丁之时，李正的脸上就浮现出了笑容。随后直接迈步向门外走去，一副我认识的表情。“看他那样，难不成还能认识不成，一辆马丁可是价值数百万呢？”看着李正脸上的笑容，董锌等人小声的嘀咕起来，满脸的不信。“砰....”来到马丁面前，李正一下子敲在车前盖上，打出咚的一声响。紧接着车门迅速被打开，沈华带着那副巨大的墨镜一脸怒容的走下车向李正走来。“哈哈，让他装，马丁的车前盖也是他一个全身上下加起来不到一千块的**丝能随便敲的？”看到马丁上面下来人，董锌以及三位教练脸上幸灾乐祸的表情变得更加明显起来，简直已经到了肆无忌惮的地步。“李正你小子在砸我的车，我跟你没完你信不信。”沈华摘下墨镜，一脸心头的来到之前李正用拳头砸的车前盖小心的查看，确定没事时候在装怒的笑骂道。“我不这样，你会这么快从车上下来，在我面前还装。”李正瘪了瘪嘴满不在乎的开口说道。随后伸出手臂，揽过沈华的肩膀，向旁边几辆豪车看去。“华少，这就是你说的那位牛人吧，这风格果然够霸气，敢砸你华少的爱车。”这时从旁边的宾利上下来一位青年，脸上带着笑意的向他们走来。“是啊，真不愧是牛人啊。”这是其他豪车上也走下来一位位青年，一个个如同看怪物一般看着李正。“你都对他们说什么了？”这些公子哥的话语以及脸上的表情令李正不由的纳闷，不由的沈华问道。“嘿嘿，没什么。”沈华没理会李正，瞪了这些人一样之后向健身房的里面看去。“我去，这怎么可能，这个乡巴佬怎么会认识这么多贵公子？”此刻在大厅中，董锌以及三位教练满脸的疑惑，看着和这些公子哥开玩笑的李正，仿佛不敢相信自己的眼睛。这一刻，董锌仿佛明白了什么，顿时整个人如同夹着尾巴的狼一般，脸上一阵红，一阵白，刚刚自己还想看人家的笑话。现在才明白，李正这是不想跟自己一般见识啊，转眼间就灰溜溜的离开了。而此刻在旁边站着的三位教练，心中也是后悔莫及。之前他们也是因为怕李正无法承受星云俱乐部老板王影的打压才一时冲动的走了出来，现在想到那上涨百分之十的工资瞬间心都在滴血啊，百分之十那可是相当于一千块钱啊。而此刻，所有留下来的员工看到这一幕，一个个心中万分庆幸。还好自己留下来了，不然的话这上涨的工资哪有自己的份啊。而人群中的吴昕看着李正那道身影，心中也是一阵惊讶。昨天李正来的时候，她也没有想到会有现在这样的事情，不过是态度好一点罢了。没想到回报居然会这么丰厚，真是与人为善就是与己为善啊。“介绍一下啊，这位就是你们的二老板，你们叫他二老板就行了。现在吴昕你安排一下，把卫生整理一下，准备营业吧。”李正来到大厅看着整努力装帅了沈华，嘴角微微一笑简单的介绍一下沈华之后，不等沈华开口就直接带着沈华等人上了二楼。“你怎么这样啊，我这还没准备好呢，就结束了？”看到李正不给自己说话的几乎，沈华心中一阵郁闷，而跟着后面的这些贵公子脸上则是一脸的无奈，显然对沈华的个性已经很了解了。门口，数十辆豪车同时到来，这样的画面已经足足有一年没有出现了，所有人看着这些在阳光下闪烁着光芒的豪车，心中不禁对李正的身份好奇起来。
第十四章 一条靓丽风景线
二楼，此刻已经被人打扫干净，宽大的会客厅里面众人分主次落座。李正和沈华分别坐在两个黑色真皮沙发上面。左手边依次是开宾利的少年，保时捷少年.....“华少，这次你可算是赚到了，这个地方在好好修饰宣传一下，一个月收入个几十万不是问题啊。”刚刚坐下，那位开宝马M3的少年扶了一下鼻子上的镜框开口说道。“哈哈，那是必须的，不过我也只是来当挡箭牌的，其余的主要是靠这位。”沈华微微一笑，随即将李正推举了出来。毕竟以他的身份是不可能坐镇这里的，况且真正的老板并不是他。“既然是你华少的朋友，那就是我们大家的朋友，以后要是有什么麻烦的话尽管开口。”这时坐在沈华右手边，那位开宾利来的少年，拿起面前的茶杯抿了一口之上，眼神之中闪过两个精芒之后开口说道。“你可不要跟他们客气，这些家伙，每一个是省油的灯。”沈华怕李正放不开开口活跃气氛，毕竟李正与这些公子哥相比的话，还是有不小的距离的。“那就多谢各位朋友了，到时候可不要装作不认识啊。”李正此刻也裂开嘴开起了玩笑。刚刚在上楼的时候，沈华就已经悄悄为他介绍了，这位少年正是XM公安分局的局长公子黄熙。而其他人，不是官二代就是各大公司的富二代，总而言之非富即贵。“怎么会啊，华少的朋友就是我们的朋友，更何况这里也有华少的股份在里面不是？”听到李正的话，这些公子哥立刻出声开始表态。不过一个个都是冲着沈华来的，如果没有沈华的话，他们恐怕都不会正眼瞧一下李正。但是李正从这些公子哥脸上的表情还是能够看出一些端倪的，毕竟要想忽然融入进这个圈子也不是特别简单的事情。“不过说起来，还真有件事需要各位帮帮忙。”李正也不客气，他知道这样的机会并不多，顿时开口说道。“这么说就太客气了，什么事说出来，能帮到的我们哥们绝对不会推脱。”李正的话音刚落，黄熙就迫不及待的表态。“就是，说出来，我还就不信了，在XM这一亩三分地上还有我们解决不了的事情？”看到被黄熙抢了先，其余几位公子哥，也迫不及待的开口说道。毕竟再座的都是想搭上沈家的大船，李正现在提出要求在他们看了就是在替沈华发言。看着这些人脸上那种看着沈华略带巴结的眼神，李正心中瞬间就猜出了其中的道道。漆黑的眼眸在众人的脸上一一扫过，随后嘴角微微一笑开口说道。“你们不觉得这家店，缺少了一下特色吗？”“呃....特色？”李正的话，顿时让他们有些摸不着头脑，健身会所他们也都去过，甚至身上还带着好几张别的健身会所的高级VIP卡。但是说道特色，这一下子还真让他们有些懵逼了。“对于男人而言，什么最吸引眼球？”李正眼神之中精光闪过，脸上略带微笑的开口说道。“废话，那当然是美女了。”“对，而且是那种身材火爆，气质绝佳的美女。”李正这样一引导，顿时再做的公子哥马上反应过来了。对于他们这些吃喝玩乐样样在行的公子哥而已，还有什么比美女更能够吸引眼球？“没错，那么对于男人来说，如果这里的健身教练百分之八十都变成了美女教练，这里的生意是不是....”“那当然了，要知道我们男人可是非常专一的。三十岁喜欢年轻漂亮的，四十岁也喜欢年轻漂亮的，甚至五十岁依然喜欢年轻漂亮的。”这时有人一口道出了男人的本性。“呵呵，是啊，我们可是很专一的。”听到这话，顿时在所有人的心中响起了共鸣，就连一旁沉默不语的沈华此刻也是笑着点头。“那现在美女有了，男人来健身房为的是什么？当然是健身啦？再将剩下的男教练全部换成那种身材健身面容英俊的男子，那对于女人的诱惑力是不是又要更上一个台阶？”李正的嘴角此刻已经忍不住的流露出了笑意。“我去，那不是男男女女一网打尽啊，有才，真是有才。”听到李正这么一说，瞬间再做的众多公子哥瞬间感觉这件健身会所前途一片光明。“不过，你打算去哪找这么多美女帅哥来当教练？”这时那位带着眼镜一副斯斯文文的少年微微皱眉，不由的开口说道。“嘿嘿，这不是要让哥几个帮忙了嘛。”李正这时候脸上浮现出了灿烂的笑容，这正是他的目的。毕竟要是淡淡凭借他一个人的话怎么去找那么多美女帅哥？当然是借助这些公子哥的力量啦。“哈哈，好，这个主意好，到时候我的这家店可是会成为整个东明路一条靓丽的风景线。”现在沈华也知道李正的意思了，瞬间双目放光，一脸兴奋的开口说道。对于这家伙这副状态，李正不由的憋憋嘴，这家伙绝对是个十足的色狼。看他这副猥琐的模样就知道脑子里没有什么好东西，想到这里，李正不由的想要给他提个醒。“兔子还不吃窝边草呢？你要是管不出自己的兄弟，到时候可不要我不认你这个兄弟哦？”李正看着一脸得意的沈华，不由的在他的耳边悄声说道。那语气听上去充满危险，让沈华不由的打了个冷颤。“看你说的，本公子是那样的人吗？我就是欣赏欣赏，绝对没有别的意思。”沈华擦擦额头上的冷汗，一脸胆怯的说道。“呃....这是什么情况？”看到沈华这副样子，顿时将这些公子哥惊呆了。他们经常和沈华在一起鬼混，对于沈华的为人可是在清楚不过了，不过这样的画面，也只有沈华在看到他姐姐的时候才会出现。“怎么样，你们都没问题吧？”沈华不敢跟李正发火，但是对于这些公子哥可不会客气，瞬间冷着脸开口说道。要知道现在不管怎么说这里还有他的股份在呢，这可是他的零花钱呢。“放心吧，这些事情抱在我们身上了，不就是美女帅哥嘛，保证让华少满意。”听到沈华已经这么说了，这些公子哥已经容不得拒绝了。更何况，这也不是什么大事，对于他们而已简直就是轻而易举。“好了，那你们快去办吧，要是不合格的话，有你们好看的。”沈华此刻已经迫不及待想要看到自己的这些美女员工了，直接挥手让这些公子哥离去。“好的，华少，你就等着好消息吧，绝对让你满意，我们先撤了。”看到沈华的态度，这些人也不在这里自讨没趣了，不过在他们走的时候，还是一个个客气的向李正打了招呼。“行啊，华子，这态度够强硬。”等到所有人都离开，李正拍了拍沈华的肩膀笑着说道。“开玩笑，我是谁啊，就凭在我面前还不是只有乖乖听话的份？”听到李正的夸奖，沈华瞬间脸庞扬起，45度仰望天空，一副装逼样开口说道。“去你的，走去对面，找你还有事呢？”李正懒得搭理这个自恋狂，推了他一把之后向露出走去。“这地方好是好，但是就这装潢有点太那个啥了，应该在重新装饰一下。”路过大厅之时，沈华挑剔的眼神扫视整个健身大厅，略带布满的嘟囔道。“废话，我也知道装修不怎么好，但是哥们现在穷啊，要不你出个几百万来进行装修？”李正听到沈华的话，不由的翻了翻白眼开口说道。要知道他可不是沈华，想要将这家健身会所重新装修一遍，没有个二三百万是拿不下来的。“去你的，一天到晚就知道哭穷，这么大一老板了，连个车都不舍得买，就知道在我这蹭。”看着李正毫不客气的钻进自己的马丁里面，沈华嘴里笑着说道。“现在咱们去哪？”发动汽车以后，沈华看着坐在副驾驶的李正说道。“还能去哪啊，我们现在从人家的嘴里把肉给抢了，还不得防着点啊。”李正翻了翻白眼，指着不远处那座三层楼的建筑开口说道。说来也是，王影废了这么大的劲就是为了以低价将这家店买下了。但是没想到却被李正给捷足先登了，这要是换了自己也会不爽的。更何况王影还是一个黑白通吃的人，要是不摸摸底线到时候被砸了怎么办？沈华也是心思灵活之辈，看到那座建筑之时心里瞬间明白了过来。不管怎么说，这里都是有着他沈华的牌子在呢，更何况他已经如此大张旗鼓的宣传了，这要是被砸了，以后他还要不要混了。“轰轰....”很快拉风的马丁在星云俱乐部门口豪车云集的地方找了一个位置停下，紧接着两人从车上下来。抬头看了一下，门口如同星辰一般的牌子，李正心中冷笑。“我倒要看看这里面到底隐藏着何方神圣？”
第十五章 享受的代价
“欢迎光临。”随着李正二人刚刚来到门口，就有两位身穿制服，身材凹凸有致的妙龄少女为他们拉开干净明亮的大门，同时少女脸上甜美的笑容顿时让人感觉心情一阵舒畅。“欢迎两位来到星云。”不等李正细细打量四周，从门口通往大厅的通道中站着两排少女竟然全部以标准的九十度对他们进行欢迎。所有的少女全部一字排开面对着他们，弯腰之时李正两个正好可以从那敞开的衬衫看到里面的沟壑。随着李正的目光看去，透视眼随之启动，这些少女里面竟然同意穿着半透明的内衣。瞬间给李正留下了深刻的印象，没想到这里的王影竟然连员工的内衣都有规定。“不错，这里不错。”目光从这些少女那雪白之上扫过，沈华脸上不知何时就流露出猥琐的笑容，双目更是发光仿佛化身成了饿狼一般。“请问两位老板几位呢？”这些迎宾的少女看出李正二人第一次来，顿时最前面两位穿着制服的少女直接来到李正他们面前，用两条纤细的手臂挽住他们的胳膊同时脸上露出甜美的笑容开口说道。李正转过头，眼神正好落在这位少女胸前之上。一时间只感觉自己体内热血沸腾，竟然有些承受不了了。不由的将手臂从女子的臂弯之中抽出来，脸上略带尴尬。“咯咯，帅哥你好坏啊，弄的人家痒痒的。”而此刻揽着沈华的少女却发出银铃般的笑声，李正转过头看去。只见沈华不但没有拒绝少女的亲切，反而一只手揽着了少女纤细的柳腰，手臂还若即若离的在少女那高峰之上摩擦。“嘿嘿，坏吗？还有更坏的，你要不要尝尝啊？”沈华此刻已经完全变成了猥琐男，眼神眯起来，嘴角挂着邪笑开口说道。“两位，带我们过去吧。”李正看到这一幕，顿时就知道沈华不是第一次遇到这样的事情。摇了摇头之后，直接开口，并让两位少女前面带路。“好的，请这边请。”李正的话音刚落，两位少女脸上的表情更加灿烂起来。直接玉手虚引带着带着李正直接向二楼走去，服务态度简直就是好到了极致。踩着地上柔软的地毯，李正两人跟在后面。上了二楼李正这才知道什么叫着奢华，幽长的通道被天花板上那些十步一盏的水晶灯照亮。墙壁之上涂得特殊材料，手掌抚摸过去竟然会有一种如同肌肤一般的滑嫩感觉。在路过一个包厢时，李正透视眼发动，眼神透过墙壁看到这二楼这装修豪华的包厢中的内容。整个包厢几乎全都是爆满的状态，包厢里面一位位衣着暴露的少女在跳舞，那充满诱惑力的动作让给所有体内荷尔蒙快速分泌，一个个双目赤红的死盯着这些跳舞的少女。“恩恩.....”再次路过一个包厢门口，李正隐约听到从门内传出女子的呻吟声。顿时不用猜就知道里面此刻在发生什么，同时对这家俱乐部的幕后老板的魄力感到佩服，毕竟能如此肆无忌惮的做这种事情的现在还真没有几人。“就是这里了，希望两位玩的开心哦。”很快随着两位少女带着李正二人推开一间包厢的大门，将里面的灯光打开之后，脸上带着甜美的笑容说完之后留下一个人转身离去。“这就是我们的价位单，请两位随便勾选。”留下的这位少女，从包厢的玻璃茶几之上拿起张有实木制作的价格表，脸上带着灿烂的笑容递给李正。“我滴个乖乖！”接过价位表，看到上面的数字，瞬间李正感觉自己的心脏都在砰砰乱跳。心中万分惊讶，不过脸上却并没有丝毫的变化。“你看看吧，想玩什么看着点。”李正不动声色的将手里的价位表递给一旁的沈华。同时心里开始暗骂起来。“****地，一盘果盘就要三百八，一盘西瓜子就敢叫一百零八，这都是那灵芝座的？”“你这东西都很平常啊，有没有比较特别的？”沈华接过价目表扫了一下之后，直接递给少女然后身体向后仰躺在柔软的沙发上翘起二郎腿开口说道。“有的，您在看看这张？”听到沈华的话语，这位少女脸上的笑容变得更加灿烂起来。后面那台足有五十英寸的LED显示器下方拿出一张银光闪闪的价目表，同时整个人弯着腰递给沈华。“恩，这还差不多，点这几样吧。”接过价目表抬眼看了一下，沈华直接就那笔勾画了十几样产品，随后换了个更舒服的姿势将表格递给少女。“这次的消费算你的啊。”刚刚李正在沈华勾选的时候，已经偷偷用透视眼看过了。等到少女离开之后，直接开口说道。“凭什么？你叫我来的，你个老板不出去，让我？”听到李正的话，瞬间沈华不干，刚刚他勾画的这么霸气侧漏，就是想着是李正掏钱。但是没想到现在自己都选完了，李正竟然要他掏钱？“我是掏钱啊，不过就这一千块，多了你来垫。”李正从兜里掏出十张事先准备好的红钞，脸上带着灿烂的笑容交在沈华的手上。“你这是打发叫花子的啊，就这些也就刚好够点一盘瓜子。”看着手里的现金，沈华黑着脸开口说道。而在刚刚那银光闪闪的价目表上面，一盘瓜子的价格正好是一千。“那没办法啊，你知道我是穷人，不像你。所以也就只能请你吃一盘瓜子了。”李正双手一摊，一脸无辜相的开口说道。实际上他这么说的时候，心里已经在骂娘了。要知道一千块钱，可是足够六七个人在普通的KTV里玩的很好了，但是到这里却只够一盘瓜子的。但是就这样高的价格，这里的生意竟然也能够达到日日爆满的程度。“我不管，你是老板，必须是你掏钱。”沈华此刻也开始无赖起来，往那一靠，整个人不管不顾的开口说道。他虽然是贵公子，但是他的零花钱少啊，刚刚他点的那些足足相当于他两个月的零花钱了。“真搞不懂，你这样的还叫华少？一点魄力都没有。”看着沈华一个个堂堂沈家公子哥，竟然为了一次消费在这跟他撒泼耍横，他也是无奈了，不由的伸出中指鄙视他。“随便你。”沈华此刻也是感觉自己脸皮发烫，和他相比，那些同等的公子哥那个不是一个月几十上百万的零花钱，也就他一个月最多十五万，他找谁说理去啊。“不好意思，打扰一下。”就在这时包厢的门被打开，紧接着一排身穿白纱身材凹凸有致的少女走进包厢。同时每一位少女的手上都拿着一盘小吃，随着她们进入包厢，从地毯下面进入无声无息的涌现出了袅袅青烟。“这是您的玉晶瓜子。”“这是您点的，开心果。”“这是您点的红唇樱桃。”......随着一样样撞在精美容器中的食物被端上来，这些少女在青烟袅袅的包厢中来回走动，瞬间仿佛化为了瑶池仙子。每一位少女身穿白衫，随着步伐的移动，里面雪白的肌肤在白纱之下若隐若现。“来，尝一下这个樱桃哦。”一位面容姣好，身材凹凸有致的少女半依在沈华的身边，雪白纤细的玉手呈兰花指捏起一颗樱桃，同时在自己红润的嘴唇之上轻触一下之后向沈华的嘴巴喂去。“滋....”随着沈华嘴巴咬动，樱桃在口中咬裂，甘甜的汁液随着进入口腔，瞬间整个人回味无穷。等到他咽下这颗樱桃之时已经被旁边的景象下了一跳，与他身边的一位少女相比，李正旁边足足围着三位少女。每一位洁白纤细的手上都拿着一样食物，一个个做着极具诱惑的动作向李正的嘴里喂去。虽然李正是第一次享受这样的举动，但是作为一个男人，在此刻展现出了他强大的适应能力，不一会就驾驭了这样的环境。并且还挑衅似得向沈华挑挑美目，一脸得意的样子。“凭什么啊？”沈华此刻心中发出无言的嘶吼，他自问自己还是挺帅的，但是他的身旁却仅仅只有这么一位少女，而李正的旁边在足足有着三位之多。想到这里，沈华不由的让余下的五六位少女全部向自己扑来。转眼间，包厢中呈现出一个令人惊艳的一幕。李正和沈华的身边各自簇拥着数位如同瑶池仙女一般的女子在侍奉，而李正，此刻也从刚刚开始动作僵硬面容尴尬变得愈加熟练起来。而此刻在享受的同时，李正这才明白什么才是最有钱人的生活。不要看他此刻一脸的享受，心中暗暗盘算了一下，刚刚被他吃下的这些东西竟然有接近十万之多。很显然，想要过这样的生活是需要大量的资金作为代价的。“钢铁锅，含着泪，喊着修瓢锅......”忽然一声掉跑到山沟沟里面的歌声响起，所有人一脸诧异的看着站在那巨大LED显示屏旁开唱的沈华身上。收藏不过百啊，小生求一下收藏还有推荐哦，请大家多多宣传一下，非常感谢
第十六章 战火
“你是说那个人竟然来我们这里了？”星云俱乐部顶楼，一间巨大宽广的办公室中，王影一脸疑惑的抬头看着自己面前那位一身OL装扮的美女秘书。“不是一个人，与他同行的还有一位青年。”秘书说着从自己胸前抱着的一个文件夹中抽出一张照片递给王影，整个人过程干净利落没有丝毫的拖泥带水。“怎么是他？”看到照片上那个带着大号墨镜从马丁上下来的青年时，王影瞬间脸色变了一下。整个人惊讶万分，从老板椅上站了起来。想到沈华的身份之后，王影顿时站不住了，整个人站起来在宽大的办公室里来回转。他实在是想不通为什么沈华这样的堂堂沈家大少，居然会和李正这个普通的打工仔扯上关系。“走，看看去。”越是想不通，心中就越是疑惑，同时对于沈华的二人的到来就越是感觉到不同寻常。终于王影丢掉手中的雪茄之后，带着身后这位秘书向电梯走去。而此刻在包厢之中，李正却时时刻刻出于煎熬之中。沈华的歌声实在是令人不敢恭维，简直用鬼哭狼嚎来形容都一点也不为过。但是即便如此，那些在包厢中侍奉两人的少女脸上却依旧挂着灿烂的笑容，充分展示了她们良好的素质。不过细心的李正还是从这些少女光洁的额头上，看到了一丝丝细密的汗珠，显然也是忍受的非常辛苦啊。“啪....”就在李正即将忍受不了之时，包厢的门被推开，紧接着进来一位黑衣壮汉将包厢的巨大水晶吊灯打开。瞬间整个包厢变得灯火通明，恍如白昼一般。看到有陌生人进来了，正在大展歌喉的沈华一脸心不甘情不愿的放下手中的麦克风向沙发走去。那一脸郁闷的表情，别提有多精彩了。“你们都出去吗？”一位西装革履，带着一副金丝眼镜的中年人走进包厢，开口说道。随着这位黑衣壮汉离开以后，数名身穿白沙的少女也紧随着离开。李正与沈华对视一眼之后，在坐在沙发上开始打量着来人。“这位想必就是沈华，华少是吧。”中年人看到坐在沙发上的沈华，瞬间脸上浮现出笑容，整个人变得热情无比开口笑盈盈的说道。“呃，我是，你哪位？”中年人的态度让沈华有些犯傻，一脸疑惑的开口说道。“鄙人王影，星云俱乐部董事长。”中年人从身上摸出一张镶金色的名片，递给沈华，至于旁边的李正，王影压根就当没看到一般。“得，哥们被无视了。”看到这一幕，李正摸了摸鼻子。“不过以华少这样的身份不认识也很正常，但是相比天星集团华少应该知道吧。”王影看到沈华脸上若有所思的表情，不由的将自己的哥哥抬了出来。“原来如此，不知道来这里有什么事吗？”沈华果然不愧是大家族里出来的人，心神活络，瞬间就明白了里面的道道。“是这样的，英姿健身会所原来我准备拿下的，现在却被你这位朋友拿走了，你看这个事情怎么解决？”王影看着旁边的李正开口说道。“那又如何，现在已经在我们手里了，你还能咬我啊？”原本被王影等人打断自己的歌声心里就有些不爽，现在又提到自己的健身会所，瞬间沈华的公子哥脾气上来了。“呃....这哥们牛啊！”听到沈华的话语，李正瞬间瞪大了双眼。从认识沈华到现在，他还从来没有发过火呢，没想到这也是一位有脾气的主啊。“你......”沈华当这他的面说出这样的话，瞬间让王影心中升起一阵怒火，脸上的笑容变得阴冷不少，就连他旁边那位体型壮硕的黑衣汉子也不由的向前走了一步。要不是担心沈家的势力，他现在就回让这个公子哥看不到明天的太阳。“哼，你沈家是厉害，但是在东明路上，恐怕是不会有人买你沈家的帐。”王影是什么人，那可是在东明路黑白两道通吃的人物。虽然和沈家无法相提并论，但是说到怕的话倒也不怎么在乎，毕竟天星集团也不是浪得虚名。“我知道你们用了不到三百万买下来的，这张卡里有五百万，只要你点头，就是你的了。”王影看与沈华谈不拢，将目光投向旁边一直保持沉默的李正身上。“五百万啊，这可真不少啊。”李正拿起这张没有密码的银行卡看了一下，心中不由的感叹起来。在前不久还在为了生活在奔波，但是现在只要他一点头瞬间就会有五百万进账。“不错，只要点头，并且在这上面签下名字，这张卡就是你的了。”王影看着李正的举动，脸上不由的浮现出灿烂的笑容。同时从身后秘书怀中的文件夹中抽出一份协议，放在桌子上。“只要，我签字，这张卡就是我的？”李正有些不敢相信的看着王影，要知道自己买的时候也不过两百八十万而已。“没错，只要你签字，这些东西就是你的。”王影此刻就像是一个诱骗小红帽的大灰狼一般，脸上的笑容越发的灿烂起来。“钱是不少，看来在你心里，这家娱乐会所就只值这个价格？”李正嘴角微微一笑，随后漆黑的眼眸中射出两道意味深长的眼神看着王影，语气有些玩味的说道。“什么意思？”李正的话有些让王影摸不着头脑，现在说的是健身会所和他的预料会所有什么关系？“你对我的健身会所感兴趣，我同样对你的娱乐会所感兴趣。”李正嘴角浮现出一丝冷意，身体微微向前倾斜，双目盯着王影开口说道。“哈哈，有多少年没人敢跟我这么说话了。”王影仿佛听到了天大的笑话一般，不仅是他，就连他身后的手下看李正的眼神也都是一种看死人的样子。“小子，不要以为有华少给你撑腰，就是你猖狂的资本。”王影眼眸之中射出两道寒光。“啪.....”忽然一只手掌拍在茶几之上，王影满含杀意的眼神死死的盯着李正，嘴角浮现出一丝冷意。“要弄死你，就像碾死一只蚂蚁一样简单，我看你能撑到几时。”王影此刻已经升起的杀心，毫不隐藏心中的怒火开口说道。要知道他王影可是一步一步才走的现在这个位置的，此刻竟然被一个毛头小子威胁，这让他刚刚在沈华身上受到的窝囊气被瞬间引爆。“那可以试试，看我们究竟谁会笑道最后。”李正面对王影的威胁，毫不畏惧，反而翘起了二郎腿，嘴巴咧开露出洁白的牙齿开口说道。“那我就拭目以待了。”李正的话让王影差点笑出声来，不过还是忍住了。起身向门口走去，现在已经没有在往下谈的必要了。“虎子，今天华少的帐全部免费，就当是请这个小子最后的晚餐吧。”出门之时，一声充满着无尽杀意的话语从王影的口中传出，随后一行人消失在包厢之中。“李正，你小子想干什么？”等到王影等人离开，沈华一脸疑惑的看着一脸淡然的李正。他可从来没有看到李正还有如此霸气的一面，虽然他不知道王影会如何做，但是他一个从豪门家族出来的人对于那些暗处的事情是再清楚不过了。“别担心，难道你堂堂沈公子还会怕一个娱乐会所的老板不成？”李正微微一笑，给了沈华一个安心的表情，随后拿起一颗鲜红的樱桃开口说道。“我是不怕，但是我是不能直接参与到这样的争斗里面的，这样的话完全不合规矩啊。”沈华一副理所当然的表情，他是不怕王影，但是他可想不明白，李正一个小小的爆发户怎么会有这样的底气说出刚刚那样的话。“到时候就知道了，不过这件事你先不要告诉欣儿，倒是我给你们一个大大的惊喜。”李正一副胸有成竹的样子，起身拍了拍沈华的肩膀向点歌台走去。“难到你还有什么计划不成？真是有意思了。”沈华此刻的胃口也被李正钓了起来，对于接下来发生的事情还真是充满的期待，他是非常想知道李正会怎么做能够得到一间如此巨大的赚钱机器。“Oh逆战，逆战狂野，王牌要发泄，战斗是我们倔强起点，我要操控我的权势，张扬我的声势，看这场龙战在野.....”李正点了一首战意滔天的歌曲唱了起来，此刻他是成功点燃了战火。只有胜利者才能够享受到这一切，失败就只能灭亡。事实上从走进这家娱乐会所的那一刻起，李正的心中就在呐喊，这间公司必定要成为他崛起道路上的一块，不可或缺的基石。而就在刚刚，从王影的身上看到了那件东西之后，才是他真正决定点燃战火的导火索。一旦那个东西暴露，恐怕即便是他天星集团老总亲自出马，也休想将王影救出来。收藏才四十多啊，朋友们加油啊，争取破百哦。再求一些推荐哦，喜欢的朋友们可以投给小生哦，不胜感激！
第十七章 怒火
随着李正买下英姿健身会所，整个人就开始忙碌起来。每天在办公室里想着如何对英姿健身会所进行一次脱胎换骨的装修，毕竟现在的装饰虽然也不错，但是距离李正心里想要的那个效果还是相差甚远。翌日，当太阳的光芒穿过窗户，射进李正身上淡蓝色的被子上之时，露出一张略带消瘦但是却散发出一种别样气质的青年。缓缓的睁开双眼，李正拿出手机。“我去，都十点多了，完了完了，这下要迟到了。”一看手机上的时间，瞬间李正整个人睡意全无，昨天晚上好不容易才让林欣答应出来和他一起去逛柳园弯的，没想到一早上就要迟到了。五分钟搞定洗漱，拿起自己昨天晚上就准备好的衣服穿上，李正在镜子前整理一下发型之后打开门就出去了。柳园弯是XM市出名的约会圣地，等到李正从出租车上下来之时，已经快到十一点了。在不远一颗郁郁葱葱的柳树下，一位上身穿着天蓝色长衫，下身穿着短裤露出雪白修长的美腿女子正向这边看着呢。“不好意思啊，我来晚了。”李正小跑着来到林欣面前，看着那张显然已经等候多时的俏脸，略带尴尬的开口说道。“你还知道迟到了啊？”林欣看到李正只好，银牙轻轻咬住，嘴角露出一个如同小恶魔般的微笑，深处洁白纤细的玉手直接揪住了李正的耳朵说道。“疼，疼，快松手。”林欣实际上并没有用力，不过李正还是无比配合的做出夸张的表情，同时将林欣的玉手握住，随即手臂发力直接将林欣拉进自己的怀里。看着怀里的可人，李正伸出手指替他理了理被风吹乱的秀发，发现今天林欣显然也是费尽心思的打扮了一番。长长的睫毛上面带着零星的金粉，淡紫色的眼影，以及那如同天鹅般修长玉颈上小巧的玉佩。一切都显示出这位女子的心思，让李正不禁有些心动起来。“欣儿，你今天好美啊。”李正喉头滚动，看着这张俏脸由衷的开口说道。“是吗？你喜欢吗？”听到李正的话，林欣竟然罕见的不好意思起来，白嫩的脸颊竟然浮现出了羞红，整个人如同小女孩一般变得扭捏起来。毕竟女为悦己者容嘛，自己精心打扮了这么久，不就是为了一句话吗。“喜欢，永远都喜欢。”李正漆黑的眼眸变得深不可测起来，脸上的表情无比严肃认真的开口回道。“等了这么久一定饿了吧，走，我知道这边有一家特别好的麻辣烫。”李正拉起林欣的玉手直接向前走去，整个过程变得自然起来。林欣红着脸颊，任由李正牵起直接的手掌，脸上露出幸福的神情跟在后面。没过多久，李正就来到一家不大的路边小摊前。此刻已经是十一点多了，小摊面前聚集了不少食客，看到如此靓丽的美女到来。瞬间不少人竟不自觉的放下了手中的碗筷，姿势也从之前的狼吞虎咽变的斯文起来。“徐叔，来两碗麻辣烫，多放点葱花，少放姜蒜。”李正轻车熟路，直接对小摊的老板开口说道。“好累，你可有阵子没来了，这是女朋友吧，真是漂亮啊。”做饭的老板，听到李正的声音之后，抬起头脸上带着笑容看着两人开口说道。而林欣听到这句话，竟然也没有任何的反对，这让李正心中一片火热。“呵呵，前段时间比较忙，这不一有时间就带人来了嘛，我就做这了啊。”李正找了个位置坐下，笑着开口说道。“没想到你人缘还不错啊。”做下以后林欣看着李正，俏脸上浮现出甜美的笑容开口说道。“还可以吧，以前经常来这里，次数多了就和老徐熟络了。”李正微微一笑，一脸谦虚的说道。很快，两碗刚出炉的麻辣烫就被送了上来，闻着扑面而来的香气。瞬间林欣整个人就变成了一个吃货，迫不及待的拿起筷子吃了起来。“呦呵，没想到还真有**丝逆袭的时候啊。”在李正他们吃的正香之时，旁边隐约间传出一声惊讶。旁边新来的一座食客，看了看李正又看了看林欣，不由的想到了现在流行的名词。不过对于这样的事情，李正他们并没有在意，其他人这么说其实也是一种嫉妒。更何况李正并不是请不了林欣去那些高档饭店，来这里仅仅只是单纯的觉得这里的东西好吃，仅此而已。林欣显然是第一次吃这么辣的东西，此刻整个小脸通红。嘴巴更是红润之极，用小手不断的扇着，整个人辣的吸溜吸溜的。不过就算是这样，她的筷子还是不停，一直到喝掉最后一口汤才结束。“恩，真好吃。”放下碗之后，林欣说了她的第一句话。“还可以吧，不过再好吃的东西，吃的多了也就那样了。”李正微微一笑，细心的拿出纸巾提林欣擦了擦辣出来的汗水。就在这时，口袋里的手机响了起来。李正起身走向一旁，接了起来。看着李正接电话的动作，林欣简直就是双目放光，竟然将李正那半碗没有吃完的麻辣烫拿到了自己面前。“你在哪呢？”电话刚刚接通，那边就传来了沈华的声音。“我在柳园弯呢，有什么事？”李正有些不明所以的回答，沈华电话里的语气有些不对。“等着我，我现在开车过去找你，健身会所被砸了。”沈华说完之后直接挂断电话，一下将油门踩到底，瞬间这辆马丁如同离弦之箭冲了出去。“谁啊？”这时林欣已经偷偷将李正留下的半碗麻辣烫解决了，来到李正旁边，看着李正皱起的眉头一脸疑惑的开口说道。“不好意思啊，健身会所那边有点事，等下沈华回来接我，这次约会看来要到此为止了。”李正看着林欣的俏脸，有些不好意思的说道。“没事，正事重要，约会嘛什么时候都可以，你快去吧。”一听是正事，林欣顿时非常善解人意的展颜一笑，随后整个人摆摆手让李正先走。“那你先回学校吧，路上小心点，到了给我电话。”李正拦下一辆的士，看着车里有些失落的林欣开口说道。“放心吧，没事的。”林欣面带微笑，冲李正摆摆手之后消失在笔直道路之上。而此刻也向路口一个比较显眼的地方走去，这样沈华来的时候也毕竟容易看到。之时李正并没有注意到，在林欣所乘坐的出租车远去之时。原本在道路两旁停着的三辆黑色轿车同样启动，紧跟着出租车消失。“轰轰....”随着马丁的发动机响起，沈华开着马丁出现在李正的身旁，随后李正打开车门坐了进去。“我去，原来是富二代啊。”此刻看到李正上了这辆豪车的众多食客瞬间惊掉下巴，原来还以为李正只是个穷**丝，没想到还是个低调的富二代啊。“怎么回事？”一上车，李正就开口问道。“还不清楚，我也是刚刚得到消息，昨天晚上，会所被一伙黑衣人砸成了废墟，应该是他们做的。”沈华也没有什么废话，直接开口说道。“绝对是他们，有没有员工受伤？”李正点点头，紧接着开口问道。“没有，这个方面他们还是不敢逾越雷池半步的。”沈华听到李正第一个关心的竟然是员工，顿时心中有些惊讶，来的时候他还以为李正会更在乎会所的现状呢。“人没受伤就好，我们先过去看看。”听到没有人员伤亡，李正这才稍稍放心，往后面一靠说道。只是在此刻他那双漆黑的眼眸中，闪过了一丝沈华并没有看到的怒火。“老板。”随着车子停在英姿健身会所的门口，顿时作为现场主管的吴昕连忙上前，同时她的后面众多会所的健身教练以及工作人员紧随其后。“人没事就好，走，先进去看看吧。”李正的目光从所有人的脸上一一扫过，随后露出一丝微笑开口说道，随后和沈华一块向会所里面走去。“咔嚓咔嚓.....”地面上到处都是玻璃的碎渣，两块钢化玻璃大门已经荡然无存。进入大厅瞬间举目望去竟然是一片狼藉，一样望去，到处都是各宗垃圾以及碎屑。原本摆放整齐的一台台健身器材，如今已经变成了一片废墟。更让人生气的是，那些毁不掉的器材，竟然被人用机器切割成了废品。看到这一幕，李正的脸上虽然依旧挂着笑容，不过在他漆黑的眼眸之中，一团熊熊烈火已经开始剧烈燃烧起来。就在这时，李正的手机收到一条短信息。打开一看，竟然是一张照片，照片里面刚刚才分离不久的林欣竟然被人绑在一个房间之中。在她的旁边，竟然就是那个被他打成了猪头的王伟。“还想要她吗？我在这里等着你哦。”“嘭.....”随着一声巨响，手机被李正直接摔成了粉碎。“王伟，王影，我要是不让你们万劫不复，我就不叫李正。”李正此刻心中的怒火彻底被点燃，用只有自己才能够听到的声音开口说道。
第十八章 单刀赴会
书友们很给力啊！今天加更一章，大概在十一点多左右。争取收藏破百啊。有推荐的麻烦也投给小生吧！蓝星花苑是XM市众多高档小区之一，这里的房子全部是独门独户的小型别墅。虽然与那些动辄就是占地上百里的豪华别墅区有些差距，但是平常人想要在这里安家也绝非易事。“吱.....”随着阿斯顿马丁的一阵急刹车，李正与沈华来到门口。看着里面一座座几乎是建设在林间的小型别墅，李正眼眸之中的怒火此刻已经变得炙热起来。“你确定一个人进去？”沈华看着副驾驶做着的李正，有些担心的开口说道。“恩，他指名让我一个人去，人多了我怕欣儿会有危险。”李正点点头，语气坚定的说道。“好吧，一切小心，这个给你拿着吧。”沈华并没有多说什么，而是打开车里的储物盒，拿出一柄从国外买回来被他当做收藏的匕首交给李正。“放心吧，一只跳梁小丑罢了。”李正也不矫情，将匕首装进怀里。随后直接推开车门走了下去，语气中充满了自信。对于向王伟这样的富二代，他还真不在乎。“竟然敢向这位动手，我看着王家的太平日子算是到头了。”等到李正消失在蓝星花苑的门口，车里的沈华嘴角浮现出一丝寒意，看向那座足有数十层的天星集团总部口中冷笑道。“喂，是我，给我把王家的人盯紧了，一旦那位出了什么事，他们也就没有存在的必要了。”沈华拿出手机拨通一个号码之后，语气充满杀意的开口说道。“哼，王家？你最好祈祷你那个蠢猪一样的儿子不要做出什么傻事，不然的话，即便是你后面那位出面也保不了你。”挂了电话之后，沈华再次看了一下李正离开的方向，发动汽车消失在道路尽头。蓝星花苑如同一座无比巨大的山林一般，说是住宅区。但是小区里面各种树木鳞次栉比，郁郁葱葱，环境优雅宁静。不过此刻在树林中，一道身影快速的奔跑。“王伟，你最好祈祷欣儿没有什么事情，否则的话....”李正此刻内心无比焦急，略带偏瘦的身穿在树林之中飞窜。此刻他双目之中闪烁着异样的光芒，透视眼早已发动。目光不断扫视，照片上只是让李正一个人来蓝星花苑而已，但是并没有说是什么地方。不过即便如此，在李正的透视眼之下，所有的阻碍全都变成了透明的。一栋栋装修豪华的别墅，在他眼中如同无物一般，无法造成丝毫的阻挡。“找到了。”终于李正在持续奔跑了近半个小时以后，终于在一座通体有些欧式建筑风格的小别墅中看到了王伟的身影，不过在别墅的四周，有着足足近二十位身穿黑色西装的保镖来回巡防。整个别墅并不是特别大，李正在透视眼的帮助下，很快就从着看似被守卫的密不透风的围墙中找到一丝缝隙。来到三米高的围墙旁边，李正一个助跑，右腿猛然起跳，然后在墙壁上借一下力整个人进入直接翻了过去。也不知道怎么回事，随着李正拥有透视眼一来。这些天再加上他在健身房的锻炼，整个人的身体素质竟然有了十足的进步。这样三米高的围墙，要是放在一个月前他是万万无法翻越进去的。“沙.....”随着一声轻微的落地声响起，李正整个人如同一只狸猫一般，在地上打了一个滚，缓解掉下降时的冲击力。起身辨别一下方向之后，李正就快速的向别墅的一楼一间靠窗的房间走去。步伐轻盈迅速，时间把握的刚刚好错开了负责巡逻的保镖。“喀嚓.....”沈华给他的匕首果然非比寻常，五厘米厚的实木门直接就被他刺穿。紧接着小心的打开房门，此刻王伟还在别墅的二楼一脸得意的看着面前被自己绑来的那位美人。林欣此刻一个人被王伟关在一间宽阔的房间中，身上穿的衣服因为之前的挣扎，已经出现了褶皱。同时看着王修的俏脸更是充满了怒意，一双美目恨不得将王修给吃了。“不是傲娇吗？不是看不起我吗？现在不是照样落在我的手上了。”看着林欣眼神中那几乎要将自己生吞活剥的眼神，王伟此刻的心情简直就是舒爽到了极致。“呸，就凭你，永远都比不是李正。”听到王伟的话，林欣不由的开口说道。“贱人，你在说一遍试试？”听到这话，王伟瞬间心中怒火中烧，直接扬起手掌就要向林欣打去。林欣的话瞬间如同在王伟的心上插了一把钢刀一般，深深的刺进了王伟的内心深处。就在王伟即将下手之时，旁边的手机忽然响了起来。王伟拿起电话，皱起眉头开口说道。“什么事？”因为距离太远，林欣无法听到电话里讲了些什么，不过随着王伟脸上浮现出笑容，她的心中忽然升起了一股不祥的预感。“哈哈，没想到那个打工仔还真是不要命啊，为了你还真敢单刀赴会，有魄力！”挂下电话，王伟整个脸上浮现出无比张狂的笑容。伸手在林欣的俏脸之上抚摸了一下之后，开口说道。“什么？”王伟的话如同晴天霹雳一般传入林欣的耳朵，她根本没想到李正竟然真的会为了她一个人来这里。瞬间心中又惊又喜，不过最多的还是恐惧。对于王伟的为人她在学校里也听过不少，一想到李正等下来到这里的必然会受到伤害，她的心就慌乱了起来。“进去！”这时房门被打开，李正此刻已经被两位身穿黑色西装的大汉绑了起来，随着一阵巨力从背后传来。李正瞬间整个人一个踉跄，差点摔倒在地上。“啧啧....来看看，来看看，这是谁啊。”看到李正被扔进来，王伟从沙发上站起来，脸上带着阴笑，让自己手下出去，然后围着李正出言说道。“嘭.....”猛地王伟从背后一脚踹在李正的腿腕，巨大的力量直接时李正整个人身体直接跪了下来。双膝猛地一下跪下坚固的地板之上，瞬间一股巨大的疼痛从膝盖袭来，让李正的额头冒出了冷汗。“呦呵，还是个硬汉啊，是不是这一脚太轻了啊。”看到李正竟然没有发出惨叫，王伟瞬间脸色阴沉起来。上前一把抓住李正前面的头发，同时盯着李正的双眼开口说道。“我来了，可以将欣儿放了吧。”李正漆黑的眼眸中没有任何波动，看着面前这个恨不得将他碎尸万段的青年开口说道。“啪....”不等李正说完，王伟直接一巴掌抽在李正的脸上，同时一脸阴狠的开口说道。“你还敢跟我提条件？”“让你来是为了让你看一场好戏，还真把自己当颗葱啦？”王伟此刻已经是嚣张的不可一世，看着李正那隐藏着怒火的眼眸开口说道。“呦呵，是不是不服气啊，是不是很愤怒啊，别着急，精彩的还在后面呢。”王伟拍了拍李正的脸庞，随后站起身一脸淫笑的向不远处已经是泪流满面的林欣走去。“王伟，你要是个男人，就冲我来，要是敢动一下欣儿我让你后悔来到这个世上。”李正看到王伟的方向，瞬间心中的怒火在这一刻全部被点燃，眼眸中更是涌现出疯狂的杀意。“这就生气啦，被着急嘛，精彩的才刚刚开始。”王伟听到李正的怒吼，瞬间心中那种报复的快感被点燃，整个人带着狞笑开口说道。“啪.......”随着王伟刚刚来到林欣的面前，直接就被林欣一巴掌扇在脸上。不一会王修的脸上就出现了一道清晰的手掌印。脸上的疼痛瞬间让王伟心中怒火中烧，他实在是想不到已经落入直接手中的林欣居然还敢打他。整个人直接向林欣扑了过去，他此刻兽性大发他要当这李正的面将林欣弓虽女干了。“呜呜....王伟你要是敢动我，我决对会让你不得好死的。”此刻林欣显然已经被突如其来的变故吓到了，脸上挂满了泪花。同时一双明亮的眼眸中更是充满的怒意，恨不得直接将王伟碎尸万段。而此刻，在地上了李正却悄悄的忍着膝盖的剧痛站了起来。同时整个人慢慢的走向如今已经被****冲昏头脑的王伟身后，听着王伟口中猖狂的笑声，心中怒火简直要冲天而起了。就在王伟即将对林欣进行下一步动作之时，李正运足了力气，直接从后面一脚踢向了王伟的双腿之间。“啪.....”随着一声如同鸡蛋碎裂的声音响起，王伟脸上的笑容瞬间定格了起来。紧接着伴随着一声，惨绝人寰的嚎叫声响起，整个人如同一只死狗一般慢慢的倒在地上。好在这间房子隔音效果非常好，任凭王伟在里面叫的撕心裂肺，门口的保镖却没有丝毫的反应。看到这一幕，刚刚几乎想要咬舌自尽的林欣顿时瞪大了双眼看着这一切。“铛.....”随着一声清脆的声音响起，李正用脚将房间桌子上的一柄水果刀弄掉然后整个人跪下了，小心的割断从背后绑着自己双手的绳索。
第十九章 代价
随着李正用水果刀割断将林欣绑在椅子上的绳子之时，瞬间两条洁白的手臂直接将他抱住，紧接着林欣双肩开始抖动，趴在李正的怀里哭了起来。刚刚林欣的都快崩溃了，她哪里遇到过这样的事情，整个人即使是被李正抱在怀里也都在颤抖。一颗颗晶莹的泪花从眼眶中滴落，瞬间打湿了李正的胸膛。李正没有说一句话，就这样一边紧紧的抱着怀中的林欣，一边有手掌轻轻的拍打着她的后背。刚刚经历了如此凶险的一幕，不要说是林欣一个女孩子了。即便是一个男人内心都无法接受，此刻他要做的就是让林欣痛痛快快的哭一场。只是在两人拥抱的时候，倒在地上如今一个虾米一般，死死的捂住自己下体的王伟。慢慢的如同一条被打断狗腿的，残狗一般，慢慢的向门口爬去。如今李正和林欣已经脱困了，而这间房子的隔音效果又是他特意加强的。如果再不趁机逃走，等到他们缓过神来，将注意力放在他身上那后果他都不敢想象。“好了，不哭了，来把衣服披上。”等到林欣情绪稳定了一些之后，李正用手慢慢擦拭掉她脸上的泪花，同时脱下自己的外套让林欣穿上。“恩。”此刻林欣已经失去了之前的那种活泼，无比听话的将还带着李正体温的衣服紧紧的裹在身上。仿佛只有这样，才能够让她感受到一些安全感。“现在我该算算账了。”看到林欣已经渐渐的缓过来了，李正漆黑的眼眸中迸射出恐怖的火焰，慢慢的转过身，向那个如同苟延残喘的死狗一般慢慢向门口爬去的王伟看去。“怎么？这么着急就要走啊。”李正嘴角挂起了冷笑，语气之中毫不掩饰心中的怒火慢慢的蹲在王伟的身前看着他开口说道。“你...你要干什么？”此刻看到李正这张笑脸，瞬间王伟全身上下打起了冷颤。仿佛看到的不是李正，而是看到了一位来自地狱的恶魔。而李正脸上的笑容，在他的眼里即使恶魔的微笑。“嘭.....”李正二话没说，直接一脚提在王伟的肚子上。瞬间恐怖的力量从李正的脚腕爆发，直接将王伟踢的在光滑的地板上滑行了近十米。一直到王伟的头撞到沙发腿上，这才停了下来。“你不是要我好看吗？”李正慢慢的向王伟走来，脸上的笑容变得更加阴沉起来。“啪.....”不等王伟开口求饶，李正直接劈头盖脸对着他的脸上一阵狂扇。此刻李正心中怒火冲天，没有必要听他求饶，先打完再说。一巴掌下去直接王伟的脸就肿了起来，不一会他那已经变得臃肿的嘴角开始渗出鲜血。一直到李正手都扇累了，这才停了下来。“脸皮真厚，是不是你们王家人的脸皮都是这么厚啊。”李正坐在沙发上，一脸冷意的看着已经成为猪头的王伟说道。“求求你，别再打了，我给你钱，都给你好不好。”感受到脸颊火辣辣的疼痛，此刻王伟的内心已经是崩溃的。原本已经计划好的事情，没想到在此刻却出现了变故。“钱？”李正的嘴角浮现出一丝耐人寻味的笑意，收回了准备继续抽打的手掌，悠悠的说道。“对钱，我这张卡里有五百万，给你，都给你。”看到提到钱李正竟然收手了，顿时王伟心中一片火热，连忙从身上摸出一张卡开口说道。“五百万？很多吗？”李正看着这张卡，微微一笑，一巴掌抽了过去开口说道。“不多，不多，我这还有，这张卡里面有一千万。”王伟一听就知道李正是嫌钱少，不过此刻为了不再承受痛苦他已经顾不了这么多了。连忙又拿出来一张卡片眼神希冀的看着李正开口说道。这已经是他的全部家产了，如果李正要是还不放过他的话，他就真的是没辙了。“一千五百万啊，还真是不少啊，都转过来吧。”李正直接将王伟拖到房间的电脑旁，拿出一张卡开口说道。“好好，我马上转，不过转了你就要放过我。”王伟一脸忐忑的看着李正开口说道。“啪....”又是一巴掌直接将王伟扇的差点摔倒在地上，紧接着李正如同恶魔般的声响起。“你还敢跟我提条件？”“不敢，不敢，我现在就转。”听到李正不善的语气，瞬间王伟差点就吓尿了，连忙将自己卡里的钱转进了李正给他的卡里。“好，好，好了吧。”看到自己的钱变为了零以后，王伟内心忐忑的看着李正硬生生的从他如今已经变成猪头的脸上挤出一个笑容开口说道。“恩，好了，我们的帐是两清了。”李正嘴角浮现出一道笑意，紧接着开口说道。“那就好，那就好，那我可以走了吧？”王伟听到李正说两清了，瞬间心花怒放，然后就站起身来打算向门口走去。同时在他转身之时，眼眸中射出两股阴狠至极的眼神，只要他将门打开，那么这个局面将瞬间发生逆转。“走？你想往哪走？”李正一样就看出了王伟心中所想，口中一道幽幽的寒光闪过口中说道。“不，不是说两清了吗？”王伟听到李正的话语之后，瞬间整个人都颤抖了一下，然后一脸恐惧的转过头看向李正。“我们是两清了，但是你觉得你对欣儿造成的心里创伤，是你区区一千五百万就能够解决的吗？”李正此刻眼神之中已经燃烧起了怒火，从他看到王伟传给他的那张照片的那一刻，他就没打算放过王伟。对于一个男人而言，自己心爱的人在自己的面前竟然差点被强女干了，这口气不出的话，他是绝对不会善罢甘休的。想到这里，李正的眼神中射出危险的光芒。“你，你想怎么样？”王伟看到此刻如同恶魔一般的李正，瞬间双腿都有些发软起来，整个人一下子瘫在地上。“我想怎么样？我刚刚说过，我会让你后悔来到这个世上的。”李正嘴角流露出危险的气息，慢慢悠悠的向王伟走去。“你，你不要过来，你要是敢对我动手，我爸不会绝对不会放过你的。”此刻王伟已经听出了李正话语中的意思，瞬间整个人都慌了神。“我爸是天星集团董事长，你不要乱来。他会给你钱，给你很多很多钱的。”此刻王伟已经被李正身上散发出来的寒意吓傻了，即使下身依旧传来剧痛，但是依旧比不上他心中的恐惧，在房间中不断的求饶。“现在知道求饶了？不过，已经晚了，自己做的事情，是要付出代价的。”说着李正将那柄水果刀拿在手中，随着眼中散发的寒光，慢慢的一步一步的向王伟走去。“来人啊，都给我进来啊！”王伟心急如焚，哭着喊着一步步的向门口爬去，歇斯底里的冲着门口呼救。不过这间房间当初他就是为了做这种事情而建的。所有的隔音效果都是他亲自确定的，为的就是不想让外面的人听到里面的惨叫，不过没想到这件曾经发生在无数少女身上的事情此刻竟然会在自己的身上上演。“啊.....”随着李正手中的水果刀向地上了王伟划去，王伟吓的发出惨叫。此刻一旁的林欣已经不知道在合适睡着了，不过睡着的俏脸上依然眉头紧皱，很显然她心中还是无比惧怕的。这惨叫声整整持续了半个小时，等到李正停下来的时候，王伟已经如同一滩烂泥一般躺在地上。“咔嚓....”李正背着被吓到了林欣打开房门，瞬间他的面前就就出现了一柄黑色的手枪。之前将他绑进来的保镖，果然就站在门口。“还是去看看你们的主子吧，要是晚了的话，这个责任恐怕不是你们能够承受的。”李正目光没有丝毫躲闪，看着面前的这两个保镖冷冷的说道。紧接着，直接不顾两人的阻拦带着林欣向楼下走去。“嘶.....”等到保镖进入房间以后，看到地上的那到人影，瞬间倒吸了一口凉气。两个保安相互对视了一眼，颤抖着手掏出手机向他们的老板打去。“什么事啊？”没过一会，电话里传来一声低沉的声音。“老，老板，少爷被废掉了。”一位保镖用颤抖的声音开口说道。“什么？”听到这句话，电话对面的那位坐在宽大豪华的办公室中，正一脸享受的男子瞬间站起身来。同时直接一脚踢开趴在自己身下的秘书，口中惊骇的说道。不一会，天星集团大厦的楼下一辆宾利向蓝星花苑飞驰而来，当王修看到房间中自己儿子的惨状之时，瞬间整个人怒火冲霄。“不管是谁，我都要让他知道什么叫做恐怖。”王修看着躺在地上的儿子，整个人如同发了怒的雄狮一般，在宽大的房间中发出嘶吼。而此刻，李正已经坐着沈华的车子，来到了一家酒店之中。看着依然在自己怀中瑟瑟发抖的林欣，双手不禁握成了拳头，同时手臂上的青筋更是一根根的暴起。多谢各位书友的大力支持，第三更终于赶出来了，白天上班，晚上码字，真的很辛苦，不过依然非常谢谢各位书友的支持，小生非常感谢！
第二十章 老鼠出洞
“呼....”过了许久之后，在李正怀里瑟瑟发抖的林欣这才缓缓睡着。不过她雪白的手掌依旧紧紧抓着李正的衣服，李正小心的将自己的外套脱下来并且为她盖好被子向外走去。“这件事情，你打算怎么做？”在酒店的客厅中，沈华看到李正从房间中出来，不由的开口说道。而在他的面前，精美的玻璃烟灰缸中已经堆满了许多烟头。“怎么抽这么多？”李正不由的皱起眉头，不明白为什么沈华为什么会如此。“以后你就知道了，现在这件事情你打算怎么解决？”沈华白了李正一眼，和李正的一无所知不同，他可是对林欣知根知底。同时心中更加清楚，一旦要是这件事传了出去，搞不好的话连他沈家的势力都会受到牵扯。一想到那个庞然大物的怒火，沈华心中就不要的冒出一身冷汗。此刻他现在只想知道李正的想法，毕竟现在谁都看得出来，林欣与他的关系。这件事也同样只有李正才能走上前台，他出面的话反而会不好。“怎么办？哼，我要是不将这个王家抹灭，我就不姓李。”李正眼神之中一道寒光一闪而过，虽然这一次林欣只是受到了惊吓。但要是他当时不在场的话，岂不是要后悔终生？李正森冷的语气出口，虽然不是冲着他来的，但是这种浓郁到极致的寒意还是让沈华背后冒出一身冷汗。不知道为何，虽然对李正的一切都了如指掌，但是此刻沈华却忽然发现一点都不了解这个自己的合伙人。如果说之前的李正仅仅只是一只有着敏锐嗅觉看上去没有丝毫攻击力的兔子，那么此刻这只兔子已经向凶猛的饿狼开始进化。李正语气中的那股阴冷，让沈华不寒而栗。“会所是王影派人过来砸的吧。”李正冷不丁的开口说道，眼神之中仿佛在谋划着什么一般，语气确定的说道。“没错，是他让手下那个叫虎子的带人做的。”沈华微微惊讶了一下之后就开口说道，毕竟这没什么，只要稍微有点脑子的人都会猜到。但是他惊讶的是李正的语气，就好像是故意垂钓者看到鱼儿咬到鱼钩上面的鱼饵一样。“那就好，你什么都不要做，我要让他们看着自己产业一步一步的被毁掉，但是却有无可奈何。”李正抽完手中的最后一支香烟，随后用力的碾碎在玻璃做的烟灰缸中。此刻在星云娱乐会所的老总办公室中，王影脸上带着笑意，听着身边虎子对着自己的汇报。满意的点点头，同时在东明路的地图上面，找到英姿健身会所的地方用红笔画上一个红叉。“给脸不要脸，我就慢慢的玩死你。”顺手拿起一张，放在桌子上的照片。上面英姿健身会所已经变成了一片废墟，王影的眼神闪过一丝阴冷，嘴角带着冷笑幽幽的说道。“老板，老鬼来了。”就在这时，办公室的门被打开，一位身材消瘦，眼神透露着阴冷的青年出现在门口，看了一下脸上带着笑容的王影开口说道。“哈哈，真是人逢喜事精神爽，带他去一号房，我马上就到。”听到这句话，王影脸上的笑意瞬间变得更加上深刻起来。起身在身边那位凹凸有致的秘书臀部拍了一下，笑着向门外走去。对于王影而言，如果说这家星云娱乐会所是他在白道上的生意，那么老鬼就是他黑道上生意的支柱。对于他们这些黑白两道通吃的人员而言，永远都离不开违禁品。虽然政府不但的打压禁止，但是依旧会有人铤而走险。“哈哈，鬼哥，真是好久不见有帅气了不少啊。”一号房被打开，王影首先就看到了里面那位正在做在里面品尝的一个不高的中年人，同时他的脸上浮现出比看到亲爹还开心的笑容。“哪里比得上老弟啊，你这才真是财源广进，生意蒸蒸日上啊。”老鬼看到中年人之后，顿时也是显得亲切无比，站起身迎了上去。“哈哈，前阵子听说老哥不是在越南吗？怎么有空来老弟这里做啊？”王影虽然心中已经知道老鬼的来意，但是嘴上却是另外一种是说法。“老弟的生意越来越大，这次要的货实在是太多，老巢那边不放心，只好让我亲自走一趟啦。”老鬼脸上也是浮现出亲切的笑容，毕竟对于他而言，王影可是他这边最大的老顾客之一。“哦？来了？”一听这话，王影向后摆摆手，让手下将房门关上。这才喜形于色的开口说道，毕竟对他而言，黑道上的生意才是他主要的经济来源。“整整五百斤啊，老弟这次可是要赚大的啊。”老鬼从怀中掏出一个不过巴掌大小，类似于白面一般的东西。将东西放在桌子上之后，一脸意味深长的开口说道。“哈哈，小意思啦，不过这次老哥可要留下来多呆今天啊。”看着东西，王影递给身后的属下随后依旧一脸亲切的开口说道。“那也要等到将货出了才行，否者的话，老哥这里可是不安稳啊。”老鬼说出了自己的心里话，毕竟如此一大批货物在自己的这里。一旦被政府发现，那他可是永远也别想回去了。“放心，就这样吧，虎子安排一下，凌晨三点老地方交易。”王影心中对于这一批货也是无比火热，毕竟对于他而言，有货不重要。重要的是，要尽快将这批货以最快的速度倾销出去。“现在嘛，当然是先放松一下啦。”交代下去之后，王影揽住老鬼的肩膀，两人直接向王影特意安排的节目走去。夜幕降临，李正让沈华找了一辆东风标志，两人一同坐在车里找了一个暗处看着灯火辉煌的星云娱乐会所。“你确定真的他们今天晚上会进行交易？”车里沈华一脸的激动，一会看看四周，一会看看闭目养神的李正，随后还是忍不住的开口问道。“放心吧，这件事决对不会有错的。”听着沈华那激动的语气，李正的心中一阵无语，连眼睛都没有抬一下，直接开口说道。显然沈华这位来自豪门世家的子弟，对这件事还是非常兴奋的。不过李正不知道的是，沈家虽然说是富贵豪门，但是在政坛的势力却是极为薄弱的。一旦这件事情办成了，那么他家的那位说不定会有更进一步的可能。终于闭目养神的李正猛然间睁开双眼，看了一下手腕的时间，正好是在两点半的位置。不由的伸了一下懒腰，漆黑的眼眸中射出两道很快进入深夜，星云娱乐会所的门被打开。王影穿着一身黑衣，在两位保镖的护卫下小心翼翼的进了一辆奥迪A6。随后连续三辆轿车在夜色的掩护之下，消失在街道尽头。“走，跟上去。”看到汽车消失的方向，李正嘴角浮现出一丝冷笑。发动汽车跟了上去，而此刻之前还在兴奋的沈华，如今已经如同了霜打的茄子一般，整个人都萎缩在副驾驶上。“恩？终于走了。”感觉到汽车开始飞驰，沈华睁开睡眼朦胧的双眼，沈华顿时来了精神打了个哈欠之后重新恢复了兴奋的状态开口说道。“是啊，老鼠已经还是回巢了，你那边安排好了没？”李正面色严肃，头也不回的开口说道。这件事事关重大，他必须做到一击必杀，否则的话留下尾巴可就不好了。“我打电话通知一下。”说道正是，沈华睡意全无，拿出手机向自己的那位族叔打去。“五叔，对，是我小华，你那边准备好了没，老鼠已经出洞了。”电话接通，沈华直奔主题开口说道。此刻在XM市公安局副局长办公室中，早就等着沈华电话的中年人听到沈华的话，瞬间整个人来了精神。直接从位置上站了起来，脸上的表情也变得严肃起来。“知道了，小华你一定要注意安全，不要考的太近，我马上安排特警出发。”挂下电话之后，中年人整理了一下身上的制服直接走了出去。“老徐，通知特警部队，全员整装出发。”一打开房门，这位副局长直接向自己旁边的副手开口说道。“这下我看谁还能够和我争局长的位置。”看着接到自己命令下去的副手，这位副局长眼眸中迸发出耀眼的精芒。不过想到那位给自己打电话的少年，他的手掌不由的摸向自己腰间的配枪。特警队，一位位接到命令特警战士，以最快的速度穿上制服，防弹衣，从枪械室拿出属于自己的装备。很快足足数百位装备精良的特警战士整装待发，所有的战士全部都挺直了胸膛。公安局宽阔的庭院之中，此刻灯火通明恍如白昼。一排排整装待发面色严肃的特警战士如同青松一般站立。这些都是XM市公安特警的中坚力量。“同志们，得到可靠消息，我市今夜有贩毒团伙进行大规模交易。为了保护国家安全，以及人民群众的生命财产安全，务必将之全部抓获。”副局长沈苍生也已经换好了装备，站在最前方开口说道。“打击犯罪，为人民服务。”喊完口号之后，所有的特警战士全部上车，很快一辆辆载满战士的车辆向沈华提供的位置急速飞驰而去。
第二十一章 这事还没完呢
深夜，在远离市区的郊外，三辆黑色的奥迪A6快速穿梭。为了应对国内越来越严谨的打击态度，王影特意在距离整个XM市足足上百公里的山林中建立了一个仓库。看着李正不开大灯居然能够远远的掉在前方车队后面，竟然没有跟丢，这让坐在副驾驶的沈华有些吃惊。不过有些人天生视力好，也没什么可说的。“停下了。”忽然李正将汽车停在路边的树林之中，接着漆黑的树荫，向前方停车的地方看去。“真是狡猾的，竟然会在这种地方。”这时副驾驶的沈华也拿起带有夜视功能的望远镜观看。两人之时在远方盯着，毕竟即便李正心中在怒火滔天，在此刻也不敢往近前去了。透过望远镜李正看到前方茂密的丛林中出现一道道灯光，并且很快不知从哪里出现了近百位身穿黑衣的男子。这些男子手上竟然全部拿着军火，看上面的标徽，显然是从国外走私过来的。丛林之中，王影带着虎子从奥迪上下来。在他的身后，数名手下提着箱子紧随其后，同时每一位手下的手上同样拿着冰冷的枪支。“还是老规矩。”王影看到那群中山洞中的隐秘仓库出来的老鬼，嘴角微微一笑。随后挥手让身后的属下将这些皮箱打开，同时看向老鬼的身后开始说道。“咔咔....”随着一阵箱子被打开的声音响起，紧接着所有人都被这些箱子里壮观的一幕吸引。箱子之中，一摞摞崭新的纸币排列整齐，足足有数十箱之多。“呼呼....”一时间所有人呼吸都变得急促起来，即便是经常从事毒品交易的老鬼此刻也不由的深呼吸才使内心平静下来。毕竟不是每位顾客都能够从他那没下数百斤的货物，这里的现金可是足有数千万之多呢。“打开。”冷静下来以后，老鬼让开道路，在他身后的土地之上，同样摆着数十只箱子。皮箱打开，顿时一包包如同面粉一般的东西，被装在巴掌大小的透明塑料袋子里在皮箱里摆放整齐。“去看看。”王影，看到这些货物，顿时眼前一亮，同时脑袋微微摆动一下。示意身后的属下前去，验货，同时老鬼这边也有人过来检验现金。整个过程寂静无比，没有人打出一丝一毫声响。虽然说他们已经不是第一交易了。但是在此刻所有人都不约而同的屏住了呼啸，握着手枪的手掌已经开始往外渗出了冷汗。如果说此刻出现了一丝一毫的声响，那么毫无疑问，这里瞬间就会发生一场生死搏杀。“你那个叔叔来了没有，他们已经在交易了。”看到双方已经开始验货了，李正转过头来对身边的沈华悄声说道。按照电影里面的情节，接下来双方就应该各自交换货物，准备离开了。抬头看了一眼空无一物的四周，李正不由的心中暗自着急。如果公安局的那些特警战士还不赶来，那么今天晚上所有的计划就都相当于白费啦。“我在催催，在催催。”沈华此刻也开始焦急起来，毕竟如此大规模的毒品交易，一旦被侦破的话，必将会轰动全国的。他同样也不想忙碌了半宿，在最后时刻错失良机。“轰轰....”就在沈华拿出手机准备打电话之时，寂静的夜空中传来若有似无的发动机轰鸣声。紧接着在后方道路的尽头数十辆卡车灯光将夜空照成白昼，载着数百位全副武装的特警战士此刻已经是严阵以待了。“终于来了。”看到这些气势汹汹呼啸而来的卡车以及前面开头的防弹警车，李正与沈华对视一眼。两人同时松了一口气，紧张的心神渐渐的放松下来。“唰.....”一辆警车在李正他们的车辆旁边停下，车门打开，一位身穿制服的中年男子从车上下来。“五叔，你们可算是来了。这是我朋友李正，这次的消息就是他提供的。”看到警车上下来的人，沈华二人同样从车上下来，并且开口向中年人介绍李正。“恩，胆识不错，现在的社会就需要你这样敢于同罪恶作斗争的年轻人。”中年人深邃充满沧桑与犀利的眼眸在李正的身上扫视一遍之后，开口说道。“呵呵，我也是歪打正着，主力还是阿华做的。”李正自然不会将功劳揽到自己身上，直接把沈华推出来当做挡箭牌。果然这话一说出来，这位中年人脸上就浮现了笑意。“别紧张，我是XM公安局副局长沈旭。”沈旭带着笑意，在李正的肩头拍了一下开口说道。“发出信号吧。”沈旭接过李正递过去的望远镜，看了一下树林中的情况之后开口说道。李正依言将汽车发动，同时整辆车所有的车灯瞬间全部打开。一时间在这漆黑的树林中，形成了一道异常明显的信号灯。“各单位注意，各单位注意，已经到达犯罪分子交易地点。所有单位鸣警笛，特战队员全体出动，一旦毒贩反抗全部击杀。”看到树林中的信号，坐在指挥车中的副局长拿起车上的对讲机下达作战指示。很快刺耳的警笛声响起，在寂静的夜空中如同回荡起来。所有的警车停下，数百位训练有素的特战队员，全都步伐整齐从车上跳下来，一个个端起手中的武器向不远处的小山冲去。从李正发出信号，到特战队员开始进行战斗，整个过程仅仅过了不到一分钟。“你TMD居然敢坑我！”此刻原本在树林中一脸笑意交易的老鬼，听到着刺耳的警笛声之后，瞬间脸色大变。直接从腰间掏出一把漆黑的手枪顶在了王影的眉心，面色变得狰狞可怕，如同他的名字一般此刻仿佛化成了地狱恶鬼一般。“特么的居然敢引来警察。”看到自己的老大动手了，老鬼身后数十位属下同时抬起枪支，一个个面容狰狞。“咔咔.....”而与此同时，王影身后的众人也几乎在同一时间抬起自己是枪支，瞬间整个场面剑拔弩张，火药味弥漫在整个空气中。“怎么会事，都给我把枪收起来。”看到这一幕，王影面色一沉，不是急着解释，而先是转过身来让自己的属下将枪支全部收起来。通过望远镜看到这一幕，李正心中不由的一惊。不说别的，就单单凭刚刚王影的举动，就是大多数人无法做到的。面对别人的枪口毫不畏惧，甚至居然能够让自己的属下放下武器，不说别的了，就这样的处事方法他能够走到这一步就绝对不是侥幸。果然，随着王影让手下将武器放下，老鬼这边心中的疑惑瞬间被打消了大半。转眼间，一场火拼就这样被解决了。“难道这样就完了吗？真是太天真了。”与李正想的一样，看到他们居然没有发生火拼，这位公安副局长瞬间手势一挥。下达了总攻的命令，一时间所有的特警战士如同离弦之箭一般向毒巢冲去。“砰砰....”震耳欲聋的枪声在寂静的夜空中响起，同时这位副局长也拿出了接在警车上的扩音器。“里面的毒贩听着，你们已经被包围了，缴械投降是你们唯一的出路，政府会做出最公正的审判。”沈旭的声音经过扩音器的扩大，瞬间响彻整个夜空。“你当我们傻啊！”回应沈旭的则是一声不屑的怒吼。“砰砰.....”随着一阵枪声响起，这些毒贩已经猜到了自己的结局。一个个面色狰狞，疯狂的扣动手中的枪支，全都做着最后的垂死挣扎。“真是冥顽不灵，全体出击，尽量抓获首脑。”沈旭看到已经谈不拢了，脸上瞬间浮现出冷冽的神色，从腰间抽出自己的配枪开口下达命令。“砰砰砰.....”随着自己上司下达开火的命令，一时间枪声大作，所有的特警战士开始还击。装备精良的冲锋枪全部开火，转眼间无数的子弹如同狂风暴雨一般向树林倾泻而去。“轰....”猛然间，随着一道火光亮起，一枚火箭弹向这边射来。一辆警车竟然直接化为了一团火焰之后，照亮整个夜空。值得庆幸的是，并没特战队员受伤。这些毒贩常年在死亡线上挣扎，仓库中的军火更是无比充足。战斗如火如荼，沈旭这次前来也是做足了准备，没过一会各种武器出现。转眼就将树林中的毒贩压制。“冲，在毒贩没有停止抵抗之前，谁也不准给我放松警惕。”透过望远镜，看到整个战场已经逐渐被我方占据上风之后，沈旭再次下达冲锋命令。作为人民的保护神，所有的特战队员英勇善战，虽然也有人受伤牺牲。不过很快胜利的天平还是倒向了正义的一方，一位位凶神恶煞的毒贩被抓获，带着手铐被压进警车之中。这时李正看到抱着侥幸的心里躲在草丛中的王影，不由的脸上带着冷笑走上前去。看到李正往战场的位置走去，顿时两位特战队员紧随其后。毕竟他们都知道，没有这位青年的话他们也不可能破获如此规模的贩毒团伙。“好久不见啊，王老板。”李正来到草丛前，居高临下的看着趴在地上的王影开口说道。“是你？你怎么会在这？”看到李正，瞬间王影眼神中瞳孔一阵收缩，心中大为惊讶。“很惊讶吗？这件事还没完呢，做错了事情就要付出代价的不是吗？”李正没有回答他的问题，而是服下身子，在王影的耳旁说出了一句让他浑身直冒冷汗的话语。加油啊朋友们，收藏破百在加更一章哦，非常感谢各位的支持，万分感谢。同时希望下周各位书友们，可以将手里的推荐赏给小生哦。
第二十二章 英雄
夜幕之中，李正坐在这辆自己开来的东风标致之中，看着那些被压上警车，陆续开走的特警战士心中唏嘘不已。“啪......”火苗在车内升起，李正点燃一支香烟抽了一口之后，吐出烟雾。在他的副驾驶，沈华显然还没有从刚刚的战斗中冷静下来，整张脸泛着激动的红光。刚刚破获抓捕了如此大规模的贩毒交易，现场的毒品超过五百斤，涉及金额超过三千万的大案。做为亲自带队的公安副局长沈旭可是有的忙了，不过在走的时候，还是特意和李正以及沈华打了声招呼。“我们也会去吧。”李正发动汽车，慢慢悠悠的向市区开去。一夜的斗智斗勇，等到李正回到市区时，天际的尽头已经出现了白光。显然再过不到半个小时就会天亮了，想到还在酒店的林欣，李正心中不由得急切起来。四季酒店楼下，李正下车，让沈华一个人将汽车开走。而他自己则独自向林欣熟睡的房间走去，在他的手提着刚刚在路上专门慢的早餐。两杯豆浆，两根油条，以及一笼小笼包。房门打开，李正蹑手捏脚的打开林欣熟睡的卧室。悄悄的看着依旧紧紧抓着自己的那件黑色外套不肯松手的林欣，李正的不由的在她的床前轻轻的做了下来。“放心吧，以后不会让任何人欺负你的。”李正口中喃喃说道，同时伸出手掌轻轻的将林欣额前凌乱的长发理了一下，随后为她将被子盖好，在旁边找了一个沙发坐了下来。“呼.....”深深的呼出一口气，不知不觉间李正竟然熟睡了过去。这一觉睡的无比深沉，在梦里他的伟大宏图已经慢慢被铺张开来。从公司上市，到雄踞天下，势力横空全球，一切都在他的努力之下徐徐出现。“哈欠....”就在李正在梦中大肆扩张之时，忽然感觉到自己鼻子一阵发痒。抽了抽鼻子之后，一个巨大的喷嚏出现。“呃？你醒啦？”睁开双眼，看到面前出现一张红润无瑕的俏脸，李正不由的嘴角浮现了笑意，随后柔声的开口说道。“早就醒了，哪像某人啊，睡的跟猪猪一样。”林欣听到李正的话，不由的抽了抽琼鼻，明亮的眼眸更是翻了一个俏皮的白眼，瞪了李正一下开口说道。“这样啊，那饿了吧，我去给你那早餐。”李正脸上一阵尴尬，起身向外走去，不一会手上就拿着已经变凉的早餐走了过来。“哇，什么时候买的？”看到李正手中的豆浆油条以及包子，林欣的脸上顿时浮现出了开心的笑意，直接扑了过来接过李正手中的早餐。“恩？怎么是凉的？”刚刚拿到豆浆，林欣心中顿时一阵惊讶，在联想到刚刚李正睡熟的样子。猛然间，林欣仿佛明白了什么，不由的放下手中的早餐，张开双臂将李正紧紧的抱住。“怎么了？”李正嘴里还嚼着油条，林欣的举动让他有些疑惑不知道怎么回事。不过当李正感受到，林欣胸前的那片柔软之时，瞬间心中的疑惑仿佛被抚平了一般。同样将手中的早餐放下，张开双臂将林欣拥在怀中。“你真好！”过了许久之后，林欣明亮的眼眸弯成了月牙状，脸上浮现出一个甜美的微笑之后柔声说道。一时间画面定格，林欣双膝跪在床上。整个头向下看，俏脸微微发红。李正一时间竟然看痴了。不知不觉间，两个人竟然不由的向中间靠近起来。“呼呼....”随着嘴唇越来越近，彼此间的喘息声都能够听到。林欣的手臂勾住李正的脖子，两人双眼迷离，四片红唇马上就要贴在一起了。“最新消息，昨夜我市公安局特警侦破特大贩毒团伙，涉毒五百斤有余，资金更是多达三千余万元。”就在两人即将吻在一起之时，房间的电视忽然亮了起来。电视中，记者在公安局采访正在忙碌的众多特警队员。同时电视中，一位位毒贩带着头套被压进警局。“这些贩毒的真是可恶，真应该把他们都抓起来。”电视的声音，瞬间将林欣惊醒，瞬间整张俏脸羞红，双手更是握起了小拳头一副义正言辞的说道。不知道的还真以为，她是因为听到这则新闻有感而发呢。李正嘴角含笑，看到大好局面被破坏，不由的心中暗自叹气。不过看着林欣在耍宝，心中有不由的向笑，就这样直愣愣的看着林欣。“你看我干什么，快吃啊，凉了就不好了。”林欣被李正的目光看到玉面羞红，不由的低下了脑袋，拿起本就已经凉了的早餐吃了起来。看着林欣此刻的状态，李正心中这才放心了不少，毕竟说到底一个女孩子遇到昨天那样的事情，对她的打击都是巨大的。能够看到林欣克服心理的恐惧，他的内心还是无比高兴的。很快两人就已经将早餐解决，不过之后林欣就要去学校上课。毕竟不管怎么说林欣还只是一个在校的大学生而已，况且她还有自己主修的课程没有修完。最后还是在李正的坚持之下，亲自拦下一辆的士将林欣送到校门口。“喂？是沈局长吗？”看着林欣的身影消失在校园之中，李正掏出手机，向昨天的那个号码拨去。“是我，你是哪位？”电话中，沈旭的声音响起，同时在电话的旁边还有喧杂的声音，显然那边是忙的不可开交。“沈局长啊，我是李正。”李正语气尊敬，丝毫没有因为昨天的事情而摆起架子。“是你啊，小正是吧，不知道你找我有什么事吗？”沈旭虽然心中有些疑惑，不过还是笑着开口说道。不过电话那边的嘈杂声已经减弱不少，不知道是出去了还是让那些人安静下来了。“是这样的沈局长，我看到昨天晚上有战士牺牲了，我想请问一下仪式什么时候举行，我可不可以去瞻仰一下这些英雄。”李正的语气严肃诚恳，话语中没有丝毫的做作。“这件事啊，灵堂已经在布置了，遗体安葬仪式将会在今天下午进行，你要来的话，直接来警局就好了，我会给下面人交代的。”电话那边的沈旭沉默了片刻之后，开口说道。“好的，我到时一定准时到。”李正说完之后，心情有些沉重的开口说道。挂断电话，李正直奔花店，买了几个菊花蓝之后，回到住所换了一身衣服躺在床上陷入沉思之中。想到昨天发生的事情，如果说没有自己的消息的话，这些战士就不是殉职。但是同样的，也会有无数的瘾君子走上这条不归路。“不管如何，坚守本心，尽我所能为这个社会尽一些贡献吧。”在房间中想了许多，李正终于将自己复杂的心情平复。看了看时间，已经是下午两点了，起来整理了一下漆黑的西装拿起花篮向楼下走去。等到李正来到警局之时，已经是人满为患了。整个警局摆放着无数的花圈，墙壁上挂着厚重的黑色幔布，黑色的灵堂在正中央。旁边无数苍白的绸布，一种悲伤的氛围在空气中迷漫。进入灵堂，将花篮方向。李正向正前方那些摆放着数位牺牲特战队员的遗像上香，鞠躬，整个过程李正沉默不语。在旁边的人群中，那些牺牲的战士家属穿着丧服，手臂上绑在黑色的臂章，一个个眼圈发红强忍着即将滑落的泪水。“振作起来，他们都是英雄，都是值得我们学习的英雄。”李正来到家属站立的位置，看着这些痛苦不堪的家属，内心无比沉重的开口说道。做完这些之后，李正这才向沈旭坐在的位置走去。看到李正来了，沈旭将手头的工作放下迎了过来。“这份工作就是这样，从我们穿上这身制服的那一刻开始，同样也肩负着保卫人民的责任。”沈旭看出了李正内心的沉重，拍拍他的肩头又指了指身上的警服神色严肃的开口说道。“我知道，不过我有件事向请沈叔你帮忙。”李正深深的呼出一口气之后，看着沈旭开口说道。“什么事，只要被违背纪律，我可以考虑。”沈旭深深的看了李正一眼之后，脸上没有丝毫变化的开口说道。“这里有五百万，我想请你交个那些家属，也算是我的一番心意。”李正从怀中拿出那张早已准备好的银行卡，神色郑重的开口说道。“好的，我一定会亲自来办这件事的。”看着李正手上的银行卡，又看了看李正那郑重的神色。沈旭心中一惊，关于李正的事情他也从沈华那里得知了一些，原本只是以为他之时运气好而已。现在看来这样的心性，还真是难得啊。“呼，王家，我们之间的战争才刚刚开始的呢，马上救会轮到你们了。”离开警局，李正向那座高达数百米的大厦看去，拿出一支香烟。李正嘴角浮现出冷笑，深深的吸了一口，吐出一阵烟雾开口说道。
第二十三章 我要你的产业
中医院，天星集团董事长这几天一步不离的在病房之中，此刻他正坐在特护病房的沙发上。看着那躺在病床上，整个人被绷带包裹，依旧陷入昏迷之中的独子他的心中就怒火中烧。“啪....”房门被打开，一位身穿黑色丝袜面容姣好，身材凹凸有致的秘书进来。看到一脸怒容的董事长，不由的放慢的步子。“董事长，星云那边出事了。”女秘书涂着鲜红的口红的嘴唇贴着王修的耳边悄声说道。“星云那边？那边能出什么事？”听到这话，王修不由的心中有些疑惑，毕竟星云娱乐会所那边已经成立数年之久了。这几年来，风平浪静，从来没有发生过任何事情。“王影王总在昨天晚上的时候，被警局的人当场抓获了。”秘书组织了一下语言之后，小心的说道。“什么？”这句话瞬间如同晴天瞬间轰击在王修的脑海之中，王影可是他的亲弟弟，同样作为著名企业家的他也非常清楚贩毒被当场抓获会有什么下场。想到这里，他顿时坐不住了，直接向门外走去。如果说王影经受不住警局的审问，将那些事情说了出来，那他的集团必将进入警方的事业。到那时他屁股下面掩盖的那些事情，可能都会暴露出来，一旦全部暴露那么他王家就真的完了。大脑快速的运转，思索一切的可能。终于王修拿出了电话，看到上面的号码，犹豫了一下之后最终还是拨了过去。“喂，是董哥吗，我是老王啊。”电话接通，王修脸上浮现出谄媚的笑容，语气更是轻声细语到了极致。在这一刻他仿佛不再是那个能够呼风唤雨的集团老总，而是一只看到主人的哈巴狗而已。“什么事？”电话中传出一声平淡的声音。“我就想问一下，那个王影的事情回事个什么结果，有没有可能.....”王修小心翼翼的开口说道。“滚，王影的事情你最好自己摆平，自己作死的让沈家的人抓住，现在无数势力都盯着这件事呢，以后不要再提了。”不等王修将话说完，电话那边就传出一声冷喝，紧接着就将电话挂断了。“啪....”看着挂断的电话，王修心中怒火滔天，猛然间素质和一声巨响，直接将手机摔成了粉碎。“呸，什么东西，拿老子钱的时候，怎么不见你怕，现在知道躲了？”看着地上的碎片，王修的眼神射出阴冷的寒光。刚刚他打电话的那位，是他唯一的靠山，不过他没想到他背后的那位大人物此刻竟然发挥不了作用。“哎，弟弟啊，不是哥哥不想帮你，是实在没办法啊。为了王家，你就牺牲一下吧，你的妻儿我会好好照顾的。”冷静下来之后，王修叹了口气，不过紧接着就想到自己那位弟媳的曼妙身姿，不自觉的脸上浮现了淫光。“给我过来。”感受到自己下面有了反应，王修一般抓过旁边已经吓到的秘书，直接将她按在自己的身下。不一会，随着秘书的抖动，他的脸上出现了舒爽的表情。健身房中，李正喘息着，一个人刚刚疯狂的锻炼了一番。身上流淌着油腻的汗渍。“咕咚咕咚.....”一瓶矿泉水被李正喝下了大半，整个人冷静下来。大脑快速的旋转，同时看向不远处的星云娱乐会所，眼神中流露出思索的神色。“就目前而已，王影是不可能会被捞出去的，那么只剩下一条路了。”李正想到这里，不由的为王修的心狠感觉到心惊。毕竟对于这些商场大亨而言，只要能够保护自己的利益，又有什么是不能割舍的呢？想到这里，李正也坐不住了，直接拿起不远处自己早已准备好的文件，拦下一辆的士直接向警局开去。他要在王修动手之前将事情办好，否则的话，一切都晚了。“哟，小兄弟你来了。”刚到警局，门口的守卫看到李正从车上下来，就不由的带着笑意向他打招呼。“呵呵，是啊，有点事情来处理一下。”李正同样也笑着与这位守卫打招呼，然后直接走进的警局大厅。“小兄弟要办什么事情啊？”一进大厅，几乎所有的警察看到李正都会露出笑脸。这让李正不由的有些纳闷，不过思索了一下也就明白了原因。一定是沈旭的做法，要知道发自内心的给阵亡战士家属补贴，可是除了他李正还没有第二个人做过呢。而得之了一切之后的所有警员，此刻看到李正都会有一种发自内心的尊重，毕竟有钱人很多，但是能把钱拿出来做件事的人只有他李正一个。“我要去找一下王影商讨一些事情，你们谁带我去一下。”李正带着文件，笑着开口说道。“我带你去吧，不过你可不要做什么违禁的事情啊。”刑警队长黄序，看着李正笑着开口说道。“哈哈，那怎么可能，我可是亲自将他送进来的呢。”李正笑着摇摇头，随后跟着这位警员的身后开口说道。不过李正并没有发现，从他进入警局大厅的那一刻开始，一位身穿警察制服，手上端着一杯咖啡，靠在墙壁上的女警就一直盯着他。犀利的眼眸如同发现了什么秘密一般，一直到李正消失在通道尽头这才收回目光。“哼，我就不信，你没有别的秘密。”女警琼鼻微微冷哼一下，包裹在丝袜中的修长美腿不由的在地板上轻跺一下之后，随着高跟鞋的声音响起，这道倩影竟然也像李正他们消失的方向走去。“王影，有人找你。”铁门被打开，王影一脸淡然的带着手铐跟在一位警员的身后向审讯室走去。“怎么是你？”当来到审讯室，看到早已等着他的李正时，王影心中有些惊讶的开口说道。“是不是很惊讶啊，是不是以为是的那个哥哥来找人捞你的啊。”李正看看出了王影的惊讶，嘴角露出一丝微笑，指了指对面的椅子开口说道。“哼，你是来看笑话的吧。”坐下之后，王影没有丝毫畏惧的看着面前这个不过二十岁出头的少年，眼神中闪过一丝不屑之后看看说道。“看你的笑话？我可没有那么悠闲，我今天来是跟你谈收购协议的。”李正笑着摇了摇头之后，开口说道。“收购？开什么玩笑，你难道还真打算买我的会所？别做梦了，等我出去有你好受的。”一听到收购这两个字，王影顿时就明白了李正什么意思，不由的冷哼道。“出去？他出的去吗？”李正笑着看了看王影，然后又看了看身后这位带他进来的刑警队长有些好笑的开口说道。“想出去？别做梦了，涉嫌超过五百克毒品就会被判无期，更何况你涉及的可是五百斤呢，这辈子就在牢里度过余生吧。”这位警员也是无比配合的开口说道。“哼.....”警员虽然这么说，但是王影还是一脸的不屑，反而有些好笑的看着李正。“我猜你现在还想等着你那个哥哥找人捞你吧。”李正一眼就看出了王影此刻的内心所想，直接说出了他的心里话。“来看看你的账户吧，资金已经全部被冻结了，而且还是你的那位哥哥亲自动手的哦？”李正笑着将电脑转过去放在王影的面前说道。“开什么玩笑，这根本就......”王影一脸的不屑，不过当他的目光落在电脑界面之时，瞬间整个脸上的笑容冻结了起来。“这不可能，这怎么可能，他怎么敢这么做？”看到自己的账户竟然真的被冻结，而且居然还真是被他冻结的。一时间王影整个人变得疯狂起来，挣扎着口中发出嘶吼。“砰砰.....”手铐撞击铁椅的声音在审讯室响起，此刻的王影就如同一位被怒火冲昏了头脑的困兽一般，疯狂的想要站起来。不过坚固的手铐却让他，死死的坐在椅子上无法做出任何动作。“不会的，一定是你自己做的，想让我交代。哈哈，你们还真是煞费苦心啊。”此刻王影已经开始自我安慰起来，整个人如同疯了一般，发出怒吼。“是吗？这里有电话，你可以打电话回家里问一下。”李正掏出自己的手机丢在桌子上，开口说道。“不过机会只有一次，你只有在这上面签字，你的妻儿才会有钱继续生存下去，你可要清楚了。”李正在放下手机之后，又拿出一份文件然后一副胸有成竹的姿态开口说道。“哼，一千万就想买我的产业，简直就是痴人说梦。”王影在拿手机的同时，当眼睛看到文件上的资金数量之时，不由的气笑了。很快电话接通，不过接下来，王影脸上之前的淡定随着电话中传来的声音瞬间凝固了起来。眼眸中充满了难以置信的神光，同时紧接着整个面孔变得恐怖起来。“签还是不签呢？”李正看到挂断电话的王影，将文件向前推了一下，口中幽幽的说道。
第二十四章 有趣的女警
“啪......”电话被王影有气无力的丢在桌子上，之前还一副宁死不屈的样子。在通完电话之后，如今完全就如同一个被霜打过的茄子一般，彻底的蔫了。“哈哈哈哈.....”忽然间，一声惨笑从王影的口中传出。这笑声无比的凄凉，如同一只已经知道自己无路可退的困兽一般，整个审讯室都回荡着他颓废又无奈的笑声。“只要我签字，你真的会将这笔钱给我的家人？”猛然间，王影仿佛找到了目标一般，双目直勾勾的盯着李正的脸说道。“你有别的选择吗？”李正嘴角微微上扬，脸上浮现出一抹冷笑，心中冷哼一声之后开口说道。“是啊，已经没有别的选择了。”王影再次叹息一声，随后整个人完全变成了已经认清事实的阶下囚一般，口中喃喃自语。“哗啦....”猛然间，随着手铐的声音响起，王影将头颅抬起。看着李正面前的那份文件，然后有看了看李正的脸颊，眼眸之中透露出挣扎的神色。“我恳求你，一定要把这笔钱给我的家人。我自己犯下的错，就让我一个人承受好了，毕竟他们都是无辜的。”王影眼神流露着祈求的神光，不管他如何的作恶多端，但是此刻他也只是一个丈夫一个父亲而已。“放心，我说话算数。”李正看到王影的眼神，心中不由的一阵吃惊。没想到这个面对枪口都不皱眉的男人，还有如此担当的一面，随后点点头认真的开口说道。“沙沙....”笔尖移动，得到李正肯定的回答之后，王影不再由于的在文件上签上自己的名字。从此刻起，那个日进斗金的巨大机器就已经再也不属于他了。看着文件上的两个名字，王影心中唏嘘不已。这一幕何曾的相似啊，那日在包厢中，自己也是准备好了一切。不过最终这位青年拒绝了自己，但是此刻自己却没有任何拒绝的理由。“可以告诉我，我那位哥哥会是什么下场吗？”看到将文件重新收起来的李正，王影猛地开口问道。“他？我保证，他会比你的下场更为凄惨。”李正听到那个人，瞬间整个人的动作都停顿了一下。随后漆黑的眼眸中迸发出刺眼的锋芒，紧接着口中幽幽的说道。“啪.....”随着一阵关门声响起，整个审讯室就只剩下坐在原位没有任何动作的王影。“哈哈，你想让我死，我也不会让你好过的，这个少年绝对不是你能够摆平的。”看着李正消失的背影，王影疯狂的大笑，整个人在空旷的审讯室中嘶吼。达成了自己的目标，李正重新回到警务大厅，同时向这位为自己带路的警官表示感谢。随后就准备离开，刚刚接下一间公司，他还有很多事情需要处理。“站住。”猛然间，就在李正刚刚踏出警局大门的瞬间，一声清脆的声音从背后响起，李正闻声停下脚步。“蹬蹬.....”高跟鞋与地面的撞击声从身后传来，一位身穿警服的女警向李正走来。李正转过身向后看去，这女警上身穿着蓝色的衬衫，胸前的高耸简直比林欣还有宏伟，下身虽然穿着职业裙一节包裹在肉丝之中的小腿。显得格外迷人，不自觉的李正的透视眼竟然启动了。“呃....”李正一脸疑惑的看着这位，带着香风，来到他面前的女警，不知道她叫住自己干什么。女警来到李正旁边，一对细长的柳叶眉微微上挑，明亮的眼眸发出灵光看着李正。白暂柔嫩的俏脸上浮现出一丝意味深长的笑容，看着李正开口说道。“李正是吧，真是打的好算盘啊，以区区一千万就买下了整个星云娱乐会所。”“这有什么算盘不算盘的，他愿意卖，我愿意买很公平啊。”李正翻了翻白眼，有些无语的开口说道。“没那么简单吧，如果你身上没有他的什么把柄，他会这么乖乖的将一个价值上亿的公司如此廉价的卖给你？”女警显然对李正的话表示不信，反而认为李正身上一定有着警方没有掌握的线索。“呃....我身上有线索？”李正瞬间感觉整个人都懵了，这都是哪跟哪，这丫头脑洞也太大了吧。“没空跟你在这闲扯，我还有事，先走了。”李正摇了摇头，一副懒得搭理你的样子，直接转身就要离开。“站住，不许走，在没有说清楚王影为什么会将一个如此价值之高的公司卖给你之前，你哪也不能走。”看到李正要走，这女警竟然直接一把拽住了李正衣袖，反而不依不闹开口说道。“你放开。”李正一瞪眼开口道。“不说清楚，就不放。”女警也不怕李正，同样也瞪着一双明亮的眼睛对李正说道。“当真不放？”李正嘴角浮现出一丝坏笑，笑着看向女警那高耸的胸膛，语气古怪的说道。看到李正脸上的笑容，女警不由的心中一个咯噔，紧接着不由的向后倒退两步。不过一想到自己可是警察啊，再说了现在可是在警局门口啊。“不放。”这样一想，女警的心里顿时镇定了起来。一双明亮的眼眸，再次毫不退让的瞪着李正开口说道。接下来的事情令这位女警惊呆了，只见李正将自己的衣服拉扯的凌乱起来，同时扯着嗓子大声的叫喊了起来。“快来人啊，有女流氓非礼我啊！”“你...你....”李正的声音一出瞬间让女警整个人傻掉了，深处洁白的葱指指着李正气的胸膛上下起伏。整张原本白暂干净的俏脸此刻硬生生的被李正气的一片红，一片紫。“没想到这丫头脑袋不咋地，不过还是挺有料的啊。”李正一副可怜的样子盯着女警气的起伏的胸膛，透过扣子的缝隙，看到了里面那绣着凯利猫图案的内衣，不由的在心中惊叹。“谁敢在警局门口非礼？”这时因为李正刚刚叫喊，已经数位警官冲了出来，并且一脸愤恨的样子吼道。“呃，这时什么情况？”不过当看到此刻的场景之后，这几名警员瞬间就在风中凌乱了起来。在警局门口，李正衣衫不整一脸委屈的指着他面前的女警。而这位女警眼圈已经开始发红，仿佛同样也是承受了莫大的委屈一般。“警官啊，你看这位女警员，她看到我生的天生丽质，气质出众竟然居然想要对我用强，你可要为我做主啊。”一看到这些冲出来的警察，李正瞬间就扑了过去，同时脸上的委屈又加深了不少，一副找到了青天大老爷一样。“呃，这是误会吧。”这位警员看了看李正，又看了看都快哭了的女警，不由的揉了揉发晕的脑袋开口说道。“文姿，这是怎么回事啊？”一位警员上前看着都快哭了的女警一脸疑惑的开口问道。“我才没有非礼他，他诬陷我。”一看到自己的同事，这位女警瞬间仿佛找到了发泄的出口，顿时一脸委屈的指着李正说道。“我诬陷你？”李正顿时笑了起来，走上前看着这个叫文姿的女警。上下打量了一番之后，此刻他已经看出来了。这个女警应该是刚来实习的，真是单纯的可爱。“那你说，你有没有拉扯我的衣服？”李正看着文姿笑着开口说道。“那，那是因为你想跑。”听到李正这样说，文姿连忙开口解释道。“那你不还是拉扯我的衣服了。”李正擞了擞肩膀，摊开手掌一脸无辜的开口说道。“那不一样。”这名叫文姿的女警，瞬间慌了，一时间竟然不知道该怎么解释好了。“文姿，你真的拉扯李先生的衣服了？”听到这话，之前那位带李正去审讯室的刑警队长黄序脸上一正开口说道。“呜呜...我真的不是故意的。”看到平日里对自己笑脸交谈的上司此刻竟然质问自己，文姿瞬间六神无主了，整个人竟然真的掉起了眼泪。“好了，你先进去吧，这件事我来解决。”看到这位大小姐又哭了起来，黄队长也是有些无语的摆了摆手，让文姿回去。“这个女警有点意思哈。”看着文姿离去的背影，李正看着这道委屈的背影，嘴角不由的浮现出笑意开口说道。“呵呵，文姿是上个月刚来实习的大学生，性格稍微有些放不开。”黄序也是有些无语的开口说道，毕竟文姿这样的性格在警局里面，也就只能做一些文职的工作了。但是这丫头却一心想要进入刑警队，尤其是在昨天的大案之后。“好了，没什么事，我先走了，时间的话请你喝酒。”李正拦下一辆的士之后，留下了这位黄警官的电话开口说道。“好的，那我就等着李先生的邀请了。”听到李正的话，这位刑警队长也同样开口说道。虽然不知道李正与他们局长的关系，但是他可是亲眼看到他们局长和李正笑谈的一幕。对于黄序而言，这或许是他晋升的一条道路。今天下班很晚，不过答应的一定要做到，第三更送上。
第二十五章 你来晚了
星云娱乐会所门口，李正再次站在这个装修的灯火辉煌的会所，一想到从现在开始这里就属于自己了。李正的心中就是一阵澎湃，随后大步先里面走去。在李正的身后，跟着一位沈华找来的律师。虽然得到了正轨的文件，王影也同样签字了。但是对于接收别人公司这件事，李正还是第一次做，所以还是找专业人士比较好。“欢迎光临。”在门口两位美丽的迎宾少女的目光中李正再次来到这里，不过相对与上次的不知所措。这次李正直接打了个响指，无比风骚的从门口两排迎宾少女中挑出一个身材样貌俱佳的少女。“带我去你们老总办公室。”李正嘴角带着自信的笑容，直接开口说道。“不好意思，我们王总现在不在公司，要不你过一阵子再来吧。”少女听到李正的话，画着紫色眼影的眼眸之中不由的一阵惊讶。随后先是一脸歉意的向李正鞠躬，然后才柔声的开口说道。“我当然知道你们王总不在，不过现在这间公司已经不再属于你们王总了。”李正听到这话脸上一副早就知道的表情，随后平淡的开口说道。“不属于我们王总，难道还能变成你的不成？”听到李正的话，这位少女心中一阵鄙夷。就连看着李正的眼神，都变得异样起来。还好李正衣着正式，不然的话她就会叫保安了。“这是你们以后的老板李总，我们这次来，就是来办理交接手续的。”李正身后的律师显然看出了少女心中所想，顿时走上前去拿出自己的名片后开口说道。“呃，那好吧，不过现在总经理办公室应该只有丽姐在里面。”结果写着飞扬律师事务所首席律师许飞几个字的名片以后，少女心中再次惊讶一下之后开口说道。“请跟我来吧。”少女在前面带路，自己向那部只有总经理才能乘坐的电梯走去。跟在少女的身后，看着前面带路的少女，李正目光并没有在少女那颇具诱惑的制服上停留。而是细细的品味整个星云娱乐会所的装修风格，不过他身边的这位许飞大律师则眼睛都不带眨的盯着少女背后的一片雪白。“看来，女人永远是招男人喜欢的，尤其是年轻漂亮的美女。”看着旁边这个带着眼镜的律师，李正的心中不由的嘀咕起来。“叮....”很快随着一声玲响，电梯的门被打开。瞬间李正看到了一大片的办公区。无数男男女女在办公区中来回走动，自从自己老板被抓以后。整个星云娱乐会所都乱的不可开交。“这边请，办公室就在最里面。”少女脸上带着甜美的笑容，深处洁白粉嫩的手臂在前面引路，语气也是无比的轻柔。此刻随着走动，李正发现整个办公区由蓝色作为基调，搭配绿色这些充满活力的色彩。使整个占地足有近百平米的办公区，呈现出一种活力四色的感觉。“砰砰....”少女来到那间门口挂着总经理三个大字的实木大门，伸出涂着红色指甲油的葱指轻轻的将门敲响。“进来！”不一会李正就听到一声清脆中带着疲惫的女声从办公室传出，办公室的大门被打开。瞬间眼前一片明亮，巨大的落地玻璃直接占据了整个办公室的一面墙。“丽姐，这两位先生是来找王总的，从现在开始这间公司就属于他的了。”少女带着李正二人进入办公室后，看到那位正在忙碌的女子开口说道。“呃？好的，我知道了，你先出去吧。”听到少女的话语，这位丽姐先是愣了一下，然后才抬起头看了李正和许飞一眼之后挥手让少女离开。等到少女离开之后，李正这才细细的打量起来这位丽姐。白色的低胸衬衫，黑色的制服，黑色的丝袜，黑色的细高跟。一眼看过去，就在李正的心中留下了一个精干的印象。“李先生是吧，请坐。”在李正打量丽姐的同时，这位丽姐也同样在打量着李正。她实在是想不通，这间公司怎么会忽然之间就变了老板。作为王影明面上生意的掌舵人，她对这间公司的运行以及盈利可是无比清晰。“好的，我们去那边谈。”李正也不客气，简单的打量了一下之后，同样伸出手邀请这位丽姐向一旁的黑色真皮沙发做去。看到李正直接一屁股坐在沙发的主位之上，丽姐眼中精光一闪，随后穿着黑色丝袜的双腿并拢微微向左倾斜坐在李正对面的沙发上。两个人大眼瞪小眼，竟然一时间冷场了。“你知道星云的背后是谁吗？”忽然丽姐一双美丽的眼瞳，盯着李正红唇轻启开口说道。“你说的是天星集团吧。”李正微微一笑，点了头之后开口说道。“那你既然知道，你觉得你还拿的走这家公司吗？”丽姐听到李正居然知道，心中顿时更为好奇起来。同样关于之前少女说的那句话，她根本不相信，没有人比她更加清楚这家公司的赚钱能力，他根本不相信天星集团会将公司卖出去。“呵呵，拿不拿的走，我不是已经在做了吗？”听到这话，李正嘴角微微一笑。同时向旁边的许飞点了点头，一脸满不在乎的开口说道。“这是王影先生与李正先生签订的转让协议，经过事务所以及各项法律法规，如今星云娱乐会所已经属于李先生了。”得到李正的暗示之后，许飞冲自己随身携带的文件包中，拿出一份份王影亲笔签过字的文件。“开什么玩笑，这根本不可能。”丽姐看着许飞煞有其事摆放在桌子上的各种文件，不由的心中一紧，不过嘴上还是不服气的开口说道。“这，这怎么可能？王总他疯了？”不过随着丽姐将文件全部拿在手中细细观看，一张俏脸变得越发的惊讶起来。他要不是上面盖有飞扬律师事务所的专业印章，她甚至怀疑这些文件都是假的。“现在可以相信了吧。”李正不理会丽姐脸上的惊讶，站起身，走向那张只有总经理才能坐的办公桌。舒服的靠在柔软的老板椅上，心情无比舒爽的开口说道。“你告诉我原因，否则的话我可以起诉你经济诈骗，私自窃取他人财产。”丽姐不愧是能够掌控星云娱乐会所的明面掌舵人，瞬间就冷静了下来，同时一双美目死死的瞪着李正开口说道。“给他看看吧，免得他不死心。”李正微微一笑，随后开口说道。紧接着，许飞拿出那张今天法院才下达的那张对于王影的审判决定。以及王影的死亡通知书，瞬间看到这两件东西的丽姐如同被闪电劈中一般整个人都愣在了原地。“呼.....”一连过去许久，丽姐努力的平复着心中的波涛汹涌。等到冷静下来以后，一脸郑重来到李正的面前。“多谢你让我重新获得新生。”丽姐深深的向李正鞠躬，同时语气呜咽的开口说道。等到她再次站直身体之时，整张俏脸之上都已经挂满了泪水。“怎么回事？”李正看到泪流满面的丽姐，顿时心中无比惊讶。连忙从拿起桌子上的纸巾递了过去，同时一脸疑惑的开口询问道。在丽姐的哭泣中，李正终于明白了她刚刚这么做的原因。当初丽姐从大学毕业以后，来到这里。但是却不曾想被王影那个畜生强女干了，并且还拍下了丽姐的照片以及视频进行威胁。也是从那一刻开始，丽姐虽然展现出来了庞大在经济头脑，但是同样也被王影牢牢的抓住了手里。“这个畜生，真是千刀万剐都不为过。”听完丽姐的哭诉之后，不等李正说话，他旁边的许飞反而咬牙切齿的开口说道。“别怕，以后没人会在欺负你了，罪恶终将会受到惩罚的。”许飞一脸怜惜的拿着纸巾替丽姐擦拭脸上的泪水，整个人变得格外的温柔。“呃.....”看着许飞的样子，李正瞬间有点凌乱。在他的印象中，这俩人应该不认识吧。“徐丽你给我过来！”就在这时，办公室的大门对猛然间打开，紧接着一位大腹便便的中年人带着两名手下气势汹汹的进入办公室。“对不起丽姐，王总他硬要闯进来的。”看到丽姐正在哭泣的样子，门口一位一脸焦急的员工急忙的开口解释道。“没事，你出去吧。”丽姐将自己脸上的泪水全部擦拭干净之后，重新恢复之前那副精干的模样开口说道。“李总，这位就是天星集团老总王修。”徐丽很自觉的站在李正的身后，同时语气不卑不亢的开口说道。不过李正还是从徐丽的语气中，听出了惧怕的味道。“你就是天星老总啊！”听到徐丽的介绍，李正瞬间漆黑的眼眸中一道寒光一闪而过。随后脸上挂着微笑站起身，向王修走去。“不错，你是哪里来的小兔崽子，快给我滚出去。”王修看着李正这个毛头小子，顿时心中一阵恼火。同时将目光投向徐丽那露出沟壑的制服中，脸上更是露出淫邪的笑容。“呵，让我滚？不好意思，你来晚了，现在这里已经是属于我了，所以还是请你滚出去吧。”李正语气中带着寒意，口中幽幽的说道。新的一周开始了，请大家将手中的推荐投给小生吧，万分感谢，同时感谢大家的支持，非常感谢。
第二十六章 图纸
办公室中，王修整张脸一红一绿，微微发胖的身体更是气喘吁吁。多少年了，多少年已经没有人敢这么跟他说话了。但是此刻却有一位毛都没长齐的青年，居然敢让他滚！“我看你是不知道死是怎么写的吧？”王修此刻像是即将发怒的狗熊一般，双目死死的盯着李正开口说道。“死？呵呵，不好意思，我还真是不知道。”李正来到王修的面前，毫不畏惧的看着这位集团老总，直言不讳的开口说道。“都他么的愣着干什么？赶紧给我拖出去废掉一条腿，敢这么跟我说话的还从来没有完好无损的呢。”此刻王修心中的怒火已经完全爆发出来，整个人瞬间发出怒吼。“我看谁敢在我的公司里撒野，信不信全都送进局子里去。”李正此刻也火了，直接指着王修身后那两个准备动手的保镖说道。“你的公司？你是不是傻啊，谁不知道星云娱乐会所背后的老板是我天星集团。”李正的话，让王修笑了，一把坐在旁边的沙发上。拿出一支拇指粗细的雪茄点燃之后一脸不屑的开口说道。“那是以前，从现在开始，这里属于我李正的了。”李正嘴角也同样浮现出一丝冷笑，同时一把抓起桌子上的文件，直接甩向王修肥胖的身体开口说道。“这是什么？”王修拿起一张文件，看了起来。不过不一会，他那张有些肥胖的脸上，就浮现出愤怒的神色。“他怎么敢，他怎么敢这么做？”王修在看到王影在转让协议上签的字以后，瞬间整个人如同暴怒的火药桶一般。巨大的咆哮声在办公室中响起，一时间整个办公室如同出现了一只疯狗一般。“哎哎，要吼出去吼，这里现在不欢迎你。”李正皱着眉头看着正在大肆咆哮的王修开口说道。“呃，你们都出去吧，我和李正有些事情要谈。”李正的话，瞬间让王修冷静下来。到底是大集团的老总，即便是损失了如此巨大的利益，此刻已经能够如此快速的调整好心态。“你们也出去吧。”听到王修的语气，李正同样也让徐丽以及许飞出去。很快宽大的办公室就只剩下了王修和李正两个人，李正这才细细的打量这位生出了王伟那个畜生的父亲。“说说看，你是怎么得到这些的。”王修率先开口，看着李正开口说道。“没什么，一个人在临死之前，自然会做出对自己有力的选择。”李正眼睛微微眯起来，脸上露出意味深长的笑容看着面前这位恨不得将他碎尸万段的王修说道。“只要你同意将这间公司卖给我，这上面你随便写。”李正的话让王修心中一紧，仿佛心中的秘密被人揭穿一般，随后从身上拿出一张支票，随后推到李正的面前开口说道。“呵，随便我写？真是极具诱惑力啊。”李正拿起这张天星集团的支票脸上浮现出笑容，开口说道。“没错，只要你肯卖，这上面你随便写，我王修决不食言。”王修看到李正脸上的笑容，以为他动心了，顿时再次强调的说道。“真是让人动心啊，不过这些钱你还是留在给你儿子看病吧。”李正眼神中寒光一闪，随后将支票重新丢给王修，口中幽幽的说道。“你耍我？”听到李正的话，瞬间王修心中的怒火再次被点燃。王伟是他的逆鳞，此刻李正竟然敢提他的儿子，这让他瞬间情绪都有些失控了。不过他并没有发飙，在没有得到星云娱乐会所之前他还不能发飙。“就耍你了，你耐我何，卖与不卖在我，而不是在你。”李正身体猛然间前倾，漆黑的目光如同一汪望见底的幽潭一般，盯着王修的脸开口说道。“说吧，你究竟想要什么？金钱？美女？随你开。”王修此刻算是被李正拿住了要害，一想到位于星云娱乐会所下方的密室，他即便是心中有着滔天怒火也不敢发作。“真的？”李正脸上露出意味深长的笑容，仿佛变成了一只，看到鱼干的猫咪一般，开口说道。“君子一言，驷马难追，我堂堂天星集团董事长会骗你？”李正那疑问的语气，让王修心中非常不舒服，不由得开口说道。“我要你整个天星集团，你会给吗？”李正脸上浮现出冷笑，开口说道。“这是没得谈了？”李正的话瞬间让王修的脸色阴沉下来，同时眼神中射出两道如同刀子一般的寒光，盯着李正的双眼开口说道。“你觉得呢？”李正微微一笑，往身后的沙发上一靠，指了指不远处的大门，开口说道。“哼，年轻人不要太过得意忘形了，不要到没命的时候，才知道后悔。”王修冷哼一声，最后说了一句话之后，推开办公室的门走了出去。“没命吗？我倒要看看是谁会先没命，看来你还是不知道你儿子犯下了什么样不可饶恕的罪过。”李正站在巨大的落在窗前，看着下方王修做进一辆奔驰S400离去之后，用只有自己才能听到的声音说道。“王修走了？”等到王修离开以后，徐丽这才重新站在李正的身后开口说道。“不然呢？难道等着我请他吃饭吗？”李正嘴角微微一笑，随后开口说道。“不是，我的意思是说，他不是那种轻易就会善罢甘休的人。”徐丽仿佛怕李正会误会，连忙开口解释道。“好了，不要解释了，给我按照这张图纸，将英姿健身会所重新装修一遍。”李正打断徐丽的解释，随后从身上拿出一张他早已准备好的图纸交给徐丽。“这是？”徐丽从李正的手中结果图纸，不过随着她将这张纸打开，瞬间整个人都被上面所画的内容所吸引。在这张白纸之上，画着李正从得到英姿健身会所之后，无数个日夜修改之后的最终装修图纸。“李总你是建筑学毕业的吗？”小心的重新将图纸折好后装起来，徐丽的脸上竟然露出了俏皮的笑容开口说道。“呵呵，好了，别开玩笑了，快去准备吧，争取一个月之内完成，到时候重新开业一下。”李正看着痛哭之后，徐丽仿佛放下了某种包裹。整个人也变得灵气不少，看着这张充满着成熟气息的面孔，竟让产生了一些骚动。“放心吧，保证完成任务。”徐丽风情万种的眨了眨眼睛，随后流出一个迷人的微笑之后，迈动那双被黑色丝袜包裹着的笔直修长的美腿向外走去。“真是个惹火的妖精啊。”李正看着制服短裙之下，那一节极具诱惑的美腿，不由的感叹道。“建筑学？有时间的话，或许可以去进修一下。”等到徐丽离开以后，李正的目光透过干净透明的落地玻璃看向外面的城市中的各种形态各异的高楼大厦，当初那个梦想仿佛又开始萌芽了。“呃，林欣现在不是在学校嘛，打电话过去问一下不就可以了。”忽然间想到进修，李正想到此刻还在XM大学读书的林欣，不由的拿出手机拨了过去。“怎么想起来给我打电话了呀？”电话接通，林欣那甜美带着喜悦的声音传来。“想你了啊，看看你在学校有没有听老师的话。”李正嘴角带着笑意，整个人躺在老板椅上说道。“切，才不信你呢，快说有什么事？”林欣听到这话，顿时感觉心中一阵欣喜。红润的嘴唇露出笑意，随后开口说道。“是这样的，你们学校有没有建筑学？”李正开口问道。“有啊，怎么？你还想来上学啊？咯咯....”听李正的询问，林欣先是有些惊讶，随后发出银铃般的笑声开口说道。“是啊，顺便看看你们学校有没有漂亮的美女，顺便认识认识。”李正此刻也开起了玩笑。“你敢，看我不把你的耳朵给揪掉，快说你想做什么吗？”听到李正在开玩笑，电话另一边的林欣做出了恶狠狠的样子，同时伸出纤细的手掌做出揪耳朵的动作。“是这样的，我自己设计了一张图纸，你帮我给你们学校建筑系的导师瞅瞅，看看我能不能去你们学校进修一下建筑学。”李正这时候也收起了笑容，开口说道。“你还会设计啊，不错嘛，发过来吧让本小姐先看看再说。”林欣听到李正居然会设计图纸，心中顿时出现不小的惊讶，不过随后又接着开口说道。“好的，等下发给你，你帮我问问，不行就算了。”李正点点头之后，两个人又腻了一会才将电话挂断。刚刚挂断电话，李正就怀中忐忑的心情，将自己曾经精心设计的图纸通过邮件发到了林欣的邮箱中。虽然嘴上说不在乎，但是李正的心里还是无比忐忑的，不知道会得出什么样的结论。要知道，这些东西原本他都是打算深埋在心底的，这还是第一次拿给别人看。要是被否决了，那对他可是有着不小的打击呢。推荐票一张都没有啊，小生满地打滚求票票啊！
第二十七章 一张图纸引发的战争
英姿健身会所之中，此刻来了一个建筑队，在星云娱乐会所强大的资金之下，整个装修的进程进展的无比迅速。事实上按照李正所画的图纸，一个月的时间要想将整个健身会所重新装修完毕还是非常紧张的。原本徐丽在找到装修队的时候，拿出这张图纸之时，立刻就遭到了老师傅的反对。说是没有半年的时间根本无法搞定，一个月的时间完成简直就是在痴人说梦。不过在徐丽开出五百万的装修资金以后，所有的疑问全部就被打消了。一个个装修队拍着胸脯保证绝对一个月能完成任务，这不在签下合同的第二天，两只装修队就开始对英姿健身会所的装修和改造了。李正带着徐丽，来到此刻由于拆除而变得乌烟瘴气的现场，看着忙碌的工人。不由的感叹道金钱的力量真是强大，按照他以前对装修的理解，哪一个工程队不是拖延工期，在现场胡乱拆除。“你一定要将这里的装修盯紧，不要怕增加预算，但是一定要质量过关。”李正转了一圈之后，对身后的徐丽开口说道。“好的，我一定亲自盯着，一旦有什么不对的地方，也会在第一时间通知你的。”徐丽将李正说出的那些要点记下来，随后露出一个放心的笑容之后开口说道。徐丽的态度让李正非常满意，从接触到这个女人到现在，李正对她是越来越满意。同时也知道为什么这样一个，不到三十的女人，为什么会掌握整个星云娱乐会所运行的原因。聪明，懂事，再加上成熟，这就是李正对她的印象。看到已经没有自己什么事情了，李正忽然想到之前和沈华找来的那几位朋友谈到的健身教练的事情，不由的拿出手机翻到沈华的电话拨了过去。“哈哈，怎么想到我了，你小子现在不是应该很忙吗？”沈华接通李正的电话之后，顿时笑着开口说道。事实上在李正刚刚得到星云娱乐会所的那一刻开始，沈华就已经得到了消息。此刻看到李正打电话过来，心中还有些惊讶。“嘿嘿，还可以吧，星云是一切正常，不过上次谈到的那些美女帅哥健身教练，你们办的怎么样了？”李正听出沈华话中的意思，微微笑了一下之后，就谈到了正事。“这个啊，我还真没在意，等下我打电话过去问一下。”沈华显然已经将这件事情都给忘了，毕竟以他的身份，这个健身会所对他还真没什么诱惑力。“你抓点紧啊，你不在乎我还在乎呢，别到时候给我搞砸了。”李正现在催促了一下，同时他也知道沈华的态度，不由的提醒了一下。“知道了，也不知道那几个家伙办了没有，要是不让我满意的话，哼哼.....”沈华口中嘟囔着将电话挂断，同时脑海中浮现上次规划好的那条靓丽的风景线。而此刻在XM大学一栋通透明亮的教学楼中，林欣拿着李正传过来的图纸向一间办公室走去。XM大学建筑系虽然不是特别的出名，但是里面还有着几位全国建筑学系的国宝级人物。林欣的身份虽然很多人都不知道，但是作为学校的老古董们，却是心知肚明。看到林欣来到办公室，一位头发花白，带着厚厚眼睛的教授脸上顿时就出现了和蔼的笑容。“小欣来啦？有什么事吗？”老人从自己的办公桌上站起来，走向一旁的沙发同时指了指对面笑着开口说道。整个办公室大多数都是由木制建筑组成，林欣虽然没有研究过建筑学，但是眼力还是有的。整个办公室一进来就给人一种古色古香的味道，同时整栋建筑学系的大楼全部都是出自这位老者之手。“看你说的，难道没事我就不能来看看你啦？”听到这位老者的话，林欣明亮的眼眸不由的翻了个白眼，同时整个脸上浮现出俏皮的笑容开口说道。“我还不知道你啊，没事的话，回来我这个老头子的办公室？”老人显然也是非常清楚林欣的性格，不由的笑着说道。“嘿嘿，还是徐叔叔英明，还是这么了解我，我这里有一张图纸，专门来拿过来让您瞧瞧的。”林欣也没有不好意思，而是大大方方的点开自己手中的背面有着一个缺口的苹果平板说道。“哟，能让你亲自送过来，看了这人不简单哦。”结果林欣递过来的平板电脑，这位徐教授笑着摸了摸下巴并不存在的胡须开口说道。“你看不看，要是不看，我去找于叔叔他们了。”林欣听到老人的话，林欣罕见的红了一下脸颊，顿时开口说道。“呵呵，好好好，我看。”徐教授也不在逗林欣了，眼角带着笑意将目光投下电脑中的画面。不过随着老者的目光投向电脑上先是的复杂图画上时，脸上的笑容逐渐消失，取而代之的则是一脸的专注。徐教授就是这样，一旦认真起来，整个人就会变得无比专注。看到老人脸上这副表情，林欣的心中也是一阵喜意，要知道徐教授可是国内著名的建筑大师。这可是设计了东方明珠他的老人，能够让他露出这种专注的眼神，林欣的心中也是一阵自豪。而此刻，一旦专注起来的老人也是无比认真的，不知不觉间就将眼镜带来起来。同时从上衣的口袋中拿出一个随身携带的笔记本，整个人对着电脑上的图纸在笔记本上面写写画画。“吱....”就在这时，办公室的木门被打开，紧接着一位发丝花白的老者带着眼镜走了进来。看到林欣之后，老者竟然如同孩童一般用一根手指抵住嘴巴做出嘘声的表情。“老徐在看什么呢？”老者看看林欣，然后又看看一脸专注的徐教授，小声的开口问道。“我拿过来一张图纸，然后就变成这样了。”林欣对这个也不是特别的懂，只好一摊手掌有些不知所措的开口说道。“哦？是吗？我来看看。”老者听到图纸，然后有看了看徐教授的脸色以及那不断写画的笔记本，顿时心中来了兴趣。说着就悄声的将头伸了过去，在看到平板上的画面只好，瞬间整个人也惊讶了起来。“这设计不知道出自哪位大家之手。”老者看了一下之后，顿时心中就是一阵唏嘘。以他的眼光看去，这张图纸，甚至已经可以媲美那些国内知名的建筑师了。每一条线路都值得细细推敲，格局也是安排的恰到好处。听到老者不经意间的惊呼，林欣心中又是一阵惊讶。这可是贝宇鸿建筑师啊，如果说徐教授是国内的国宝级大师，那他至少也是不弱于徐教授的大师之一。而且SH的著名外滩就是在这位大师的设计之下完成的，在国际上都是有很大知名的大师之一。“往那边去去，我看看这个地方。”这是贝教授看到一处线条，连忙开口说道。“呃...你怎么来了。”听到这个声音，徐教授这才抬起了头，看了一下身边的好友然后说道。不情愿的往旁边移了一下位置，同时还有些责怪的看了一下旁边的林欣。“这个地方真是完美啊，这样的设计真是即大胆又不会失去古韵，而且设计还非常新颖。”贝教授在简单的看完整个图纸之后，不由的说出自己的评价。“想法是非常新颖，但是就是有些地方过度的依赖与现代科技了，古韵略微有些不足。”听到老友的评价，徐教授顿时冷哼了一声说出自己的观点。“切，你这是守旧，不思进取，这些翼翅难道也是现代风格的？”听到徐教授说这话，贝教授顿时就不乐意，直接指着平板上那一道道充满中国风的屋檐翼翅开口说道。“这些会够？我给你说，如果将大门的风格换成宫廷式的话，那整个建筑的古味就出来了。”徐教授不服气的开口说道。“放屁，大门都换成宫廷式的了，那整个建筑现代化的味道就全没了。”贝教授此刻也瞪大了双眼，两个人好不想让的就这样争论了起来。瞬间让一旁的林欣觉得好笑起来，同时也为李正的设计感觉到骄傲。“在争什么呢？”忽然一声响亮的声音响起，紧接着戴着金丝眼镜的老者走了进来。看着房间中争论不休的两人，不由的笑着问道。“没事，你赶紧走吧，我们现在没空陪你。”一看到来人，原本还在整论的两位大师，瞬间联起手来，对刚刚进门的这位老者进行驱逐。“咦？这是什么？”显然老者并不在乎这些，反而眼睛如同鹰目一般瞬间就看到了被他们藏起来还没有熄灭屏幕的电脑，不由的开口说道。“小欣啊，你告诉我这张图纸的设计者是谁，我一定要收他为徒。”就在这时，贝教授却先一步的开口向林欣说道。“凭什么是你收徒啊，这人我收定了。”徐教授一听不乐意了，顿时吹胡子瞪眼起来。
第二十八章 公敌
XM大学的校园中，温暖的阳光从树叶的间隙中洒落下来，一片片零碎的阳光如同金色的鳞片一般照耀在林欣的身上。林欣拿出手机，看着上面李正的号码，脸上带着甜美的微笑。“喂，你知道你的图纸产生了什么样的影响吗？”电话接通，李正就听到对面林欣那迫不及待的声音，不由的仿佛看到了林欣脸上那甜美的微笑。“怎么啦，是不是惊天地泣鬼神啊。”李正一听这话瞬间心情好了不少，坐在办公室中一脸自恋的开口说道。“切，美得你，不过说真的你是不知道你的图纸在我们学校掀起了什么样的风波。”林欣听到李正自恋的笑声，不由的笑着说道。整个人开心的仿佛这图纸是她画的一样，激动的不能自以。“不就是一张图纸嘛，至于吗，还能将你们学校的导师惊动啊。”听着电话中林欣激动的声音，李正有些好奇了。毕竟他没有专心的钻研过建筑设计这门学科，之所以能够划出图纸完全是兴趣使然。曾经在读高中的时候，学校图书馆中只要关于建筑设计方面的书籍，他全部都翻阅过。而且甚至无数个日夜，在学校外面的网吧中对建筑设计方面的资料图纸进行研究。一切都是因为他心中对建筑的热爱。“何止是导师啊，现在就连我们学校的徐博然教授，贝宇鸿教授，还有张明亮教授都争着要收你为徒呢。”林欣一副李正想不到的表情，强压着心中的激动对李正说道。“什么？”林欣的话，传到李正的耳朵中瞬间如同晴天霹雳一般响起。这三位可是国内知名的建筑设计大师级人物，想当初他可是彻夜拜读过三位大师关于建筑设计方面的著作。徐博然教授对于华夏传统建筑的研究甚至已经到了炉火纯青的地步，贝宇鸿教授更是在现代建筑与古典建筑的前沿，甚至在国际上都有着响当当的名声，至于张明亮教授那可是唯一一个被美国罗德岛设计学院颁发了建筑设计名誉副院长的位置中国建筑教授。“你说的是真的？”李正现在都不敢相信这是真的，不由惊讶的再次确认道。“嘿嘿，傻了吧，我还能骗你不成，现在你的那张图纸已经被三位教授拿去召开建筑系的大会上研究去了。”听出了李正语气中的惊讶，林欣脸上的笑容加深的不少开口说道。“没有，我是真没想到竟然会得到三位大师级人物的认可。”李正此刻感觉自己已经激动的不能自己了，做在靠在老板椅上享受着此刻心中的激动。“那现在怎么办，我要不要告诉他们你的身份啊？”林欣这时候说出了自己的无奈，从昨天三位执着的教授看到这张图纸的那一刻开始，就可是不停的询问这图纸是出自何人之手呢。“这样吧，先不要告诉他们，等有时间的话，我自己亲自过去拜见三位老前辈。他们在我的心中，那可是万分钦佩的人物。”李正思索了一下之后，开口说道。“那好吧，到时候你来了，给我打电话。”李欣也赞同李正的做法，毕竟以她对三位老教授的了解，一旦知道李正的身份，那绝对会迫不及待的前去找李正的。“呼，真是不可思议啊。”挂断电话以后，李正身上的出了口气，努力的想让自己的心情平复下来。不过不管他是深呼吸还是什么，他的脸上那种发自内心的欣喜却是没有丝毫的减弱。打开电脑看着被自己存在电脑中的文档，李正不由的思绪万千。当初自己研究建筑设计可从来都没有想到这一点，当时仅仅只是心中喜欢，但是没想到自己设计出来的东西居然会被人认可，甚至还被三位大师级人物所认可。“兴趣真是最好的老师啊。”想了半天之后，李正终于得到了这样的一个结论。如果不是因为浓郁的兴趣，他是不可能设计能够被三位大师都认可的图纸的。“不行，我得先去拜访一下三位大师才行。”想到这里，李正瞬间就坐不住了。整个脑海中都是设计图纸的事情，直接起身向楼下走去。很快，一辆位于星云娱乐会所下方的凯迪拉克被启动，紧接着伴随着发动机的咆哮。整辆菱角分明的中级汽车直接如同离弦的利箭一般射出，直接向XM大学的放向冲去。原本李正以为自己喜欢悍马陆虎那样的越野车，但是看到凯迪拉克着整个充满攻击性的车身之时。瞬间李正就深深的爱上了这中充满攻击性的车身，直接毫不犹豫的买了下来。作为国内知名大学之一的XM大学，可以说是汇聚了来自四面八方的精英。凡是能够在这所学校读书的人，不是学习超好就是有钱有势。等到李正将汽车停在学校附近那巨大的停车场只是，瞬间感觉自己弱爆了。在李正的凯迪拉克周围，什么保时捷卡宴，宝马Z4，奔驰E级跑车，还有那细长车身的捷豹，无数的豪车简直充斥着整个眼帘。李正的凯迪拉克除了那犀利的棱角之外，还真没有什么别的特点呢。走进校园，身上被温暖的阳光晒的暖意洋洋，看着身边一个个来来往往的学子。李正的眼中不仅的射出了羡慕的神光，作为一个来自平民的家庭。原本以他的成绩也完全可以在这里读书，但是就是因为那个人，让他不得不放弃了继续读书的道路。“傅明亮，你等着，很快我就会让你整个傅家去我父母的墓前忏悔的。”想到那张曾经给他带来了无数恶魔的身影，李正不由的停下了脚步。整个人身上散发出无比阴冷的气息，随后逐渐将这件事情重新埋藏在自己的心底。“哎，同学，请问工商管理系，在什么地方？”李正忽然出声拦住了一位从他旁边经过的女学生，开口问道。“工商管理系？你是来找林欣的吧？”这位少女虽然长相平凡，但是却给人一种干净青纯的感觉，染成黄色的长发散落在双肩上，随着微风扬起，一阵薰衣草的香味散发出来。“呃...你是怎么知道的？”李正有些好奇的看着少女开口说道。“这又不是什么大事，你应该也是建筑设计系的学长吧，从昨天林欣学姐拿出一份设计图纸以后，现在几乎所有建筑系的学长都在找林欣学姐呢。”这位少女有些无语的开口说道。“好的，谢谢你啊。”从少女口中得知林欣现在所在的位置，李正脸上浮现出笑意开口说道。“不就是一张图纸嘛，有必要引起这么大的轰动吗？”李正看着建筑系所在的位置，不由的摸了摸鼻头有些无语的开口说道。不过他可不知道，自从昨天的大会之后。整个建筑系所有的高材生，全都想方设法的想要知道这位设计了被三位大师同时推崇有加的少年是谁。要知道，这些学子不知好奇这位图纸出自谁手，他们同样怀疑这人就是林欣这位校花的隐身男友呢。此刻在工商管理系一班的房间中，整层大三的教学楼如今已经是人满为患。无数的人群如同蜂拥而至的蜜蜂一般，将整层楼围得水泄不通。不过虽然教室外面如此拥挤，但是在教室里面却呈现出另外的一副画面。林欣此刻一脸无可奈何的坐在自己的位置之上，同时一副无语的样子看着在她面前露出恳求姿态的数十位同学。这些全不都是，XM大学建筑设计系的佼佼者，甚至有些学子在全国建筑设计这一行中都有着不小的名声。“我真是不知道啊，你们就不要问我了。”林欣此刻已经被这些人都烦透了，从昨天开始，就有无数同学围着她想要知道这张图纸出自谁的手。但是她已经答应了李正，不能说出来的。“林欣学姐，你们就告诉我们吧。不然的话，我们就是连睡觉都睡不踏实的。”听到林欣的话语，瞬间对面一位瘦高的学长一脸恳求的开口说道。“就是啊学姐，从昨天开始到现在，我们可是滴米为沾啊。”而其他学子此刻也是连忙开口说道。要知道凡是能够在XM大学中名列前茅，并且能力出众的学生那都是有着非人的毅力的。“和这个人相比，你们的设计图纸简直就是幼儿园小朋友的涂鸦。”他们现在还记得，昨日在大会上，三位教授对他们简直可以说是毫不留情的打击。这里的所有人可都是精英中的精英，哪里受的了这样的打击，此刻他们的心里可是都窝着一团火呢。“得，李正还成了你们的公敌了。”此刻林欣算是看出来了，这些人是将李正当做竞争对手了，不过她的心中却没有丝毫的担心，反而有着隐隐的期待。此刻林欣已经在脑海中开始想象这些人看到李正时的样子，以及李正堂堂正正将所有人打败的画面。毕竟对于一个女孩子而已，谁又不希望自己的男朋友无比优秀，艺压群雄呢？先多谢一下各位书友的支持，同时也希望各位书友能够多多推荐以及支持，你们的收藏推荐就是小生的动力。
第二十九章 逃窜
林欣一脸苦恼的看着面前的众人，拿出手机在犹豫要不要给李正打电话。那一双双充满着渴望与祈求的眼神，已经让林欣受不了了。“我在你学校呢，你在教室吗？”忽然一条信息发到李正的微信上面，看到上面的信息，林欣的俏脸上浮现出俏皮的笑容。随后给李正回了一个调皮的表情之后，抬起头看向面前的这些学子。“你们不是想知道那个人是谁吗？”林欣明亮的眼眸中露出笑意，粉嫩的红唇开口说道。“想啊，不然的话来这里干什么啊？”林欣的话让再做的所有人心中一阵无语，不由的全部翻了翻白眼。虽然所有人如同事先约好一般，整齐的点了点头。“他现在就在下面，我带你们去看看。”林欣站起身，迈动穿着短裤的修长笔直玉腿向教室外面走去。“真的？”看着林欣的背影，一位之前那位瘦高的学子有些不敢相信的看了一下身旁的同学开口说道。“应该是真的吧，我们跟下去看看不就知道了。”旁边一位戴着眼镜的少年同样有些不确定的开口说道。随后乌泱泱无数建筑系的学子全部跟在林欣的身后，同时随着林欣的走动，所有挡在前面的学子齐刷刷的让开一条两米宽的通道。“嘿嘿，没想到还有这样的威力啊。”看着随着自己每走一步就会让开的道路，以及所有人看着自己期待的眼神，林欣的心中更是无比的好奇。很快林欣就来到了教学楼的下面，看着不远处站在树荫下方穿着休闲装的李正，脸上不由的浮现出灿烂的笑容。而此刻，在树荫中等待的李正也看到了林欣那凹凸有致的身影，不由得向她招手。“看到没，就是那个向我招手的人。”林欣看着李正的动作，不由得嘴角浮现出一丝坏笑。随后开口对自己身后的所有人开口说道，瞬间让所有人的目光从她的身上转移。“就是他啊，我们过去看看。”所有人按照林欣的指引看到不远处的李正，顿时就有人提议说道。“就是，我倒要看看究竟是何方神圣，经得起三位导师如此的推崇。”“快点走，不要让他给跑了。”人群中传来其他同学急切的声音，转眼间，足足近千人从整栋教学楼里出来向李正走去。而此刻在树荫下面的李正，可听不清林欣的话语。还以为林欣没有看到一样，在那不断的挥手。不过很快他就感觉情况有些不对，在他的正前方，足足近千人向他走来。“这是什么情况？”李正不由得疑惑着向后倒退了几步。“快跑哦，也让你也尝尝被人围追堵截的感觉哦，嘿嘿。”看着微信中，林欣发过来的信息。瞬间李正整个心中猛地揪了一下，看着这些向他围过来的无数人群，不由得咽下了一口唾沫。“这真是要命啊。”李正转过身，直接撒丫子就跑了起来。整个人如同一阵旋风一般，向后跑去。而看到李正跑了，瞬间整个人群都沸腾了。所有在这里的建筑系学子，全都开始在后面追了起来。“站住，不要跑。”看到李正跑了，顿时所有人的心中都升起了一股无名之火。同时有人，大声的呼喊着。“站住？你当我傻啊。”李正转头看着身后这群乌泱泱的人群，不由在心中暗骂，但是却丝毫没有要停下来的意思。“给我站住，不然的话，抓住你非把你腿打折。”李正的速度极快，让原本心中就有些怒火的学子此刻更是恼怒起来。一个个在李正的身后怒吼着，那架势简直如同无数战士一般要将李正给擒拿了。“咯咯，都怪你，现在让你也尝尝被人追的滋味。”此刻身边终于再次恢复平静的林欣，看着这一幕，嘴角的笑意更加深刻起来。同时快速的给李正发了一条信息，以及一连串的偷笑表情。“晕倒，这真的不怪我啊。”李正拿出手机，一边跑一边看。当看到林欣发过来的信息之后，瞬间整个人都无语了。一时间感觉心中无尽的委屈，同时更是卯足了力气发疯似的跑了起来。一时间整个巨大的校园中呈现出了奇怪的一幕，近千名学子此刻在阳光之下追着一个人跑。好在李正这些日子经常锻炼，不然的话还真是跑不过这些学生。“呼呼.....现在怎么办啊，他们还在后面跟着呢。”李正穿着粗气，拨通了林欣的电话开口说道。“知道错了没？”林欣带着调皮的笑容开口说道。“知道了。”李正此刻心中一阵委屈，不过他现在可不敢多说什么。看着身后那锲而不舍的近千人，双腿就是一阵发软。“你现在去建筑系所在的教学楼，直接进旁边那一座被竹子包裹着的三层小楼中。”林欣此刻也不打算在逗李正了，直接让说出了那三位教授居住的地方。“等我喘口气，在收拾你。”得到消息之后，李正咬着牙对林欣说道。“嘿嘿，我等着你收拾哦。”听到李正的话，电话中的林欣又是发出一阵开心的笑声之后才将电话挂断。“呼呼....这家伙真能跑啊，我们这么多人都追不上。”此刻在最前方的数名学子，看到李正竟然还加速了，顿时喘着粗气开口说道。“终于到了。”又经过快半个小时的飞奔，李正终于气喘吁吁的看着不远处的哪一栋小楼。这才微微喘口气，不等身后那些气喘如牛的学子们，直接一口气冲进了小楼所在的竹林之中。“呼呼.....哎呀妈呀，真是跑死老子了。”进入竹林中，李正停下自己的脚步，慢慢悠悠的向小楼中走去。“你找谁？”随着李正推开一扇木门。里面的徐教授一脸疑惑的看着李正，同时开口的说道。“呼呼....我，我就就是你要找的那个人。”李正喘着粗气，一屁股坐在沙发上，指了指自己，又手足舞蹈的比划着图纸的样子开口说道。“什么图纸？快给我出去，这里是你能进来的吗？你是那个系的学生？”徐教授显然不信李正的话，直接将李正从沙发上拉起来，向门外拖去。“呃，我真是那个设计者啊。”李正此刻一脸无语的看着这个，办公室传统，衣着传统，就连脸上的表情都露出老师姿态的老者开口说道。“屁的设计者，看你喘的跟个牛一样，那样的设计是你能够画出来的？”徐教授根本不信李正的话，做设计的人必然是那种平心静气，无时无刻都在思索的文艺青年，李正现在这样满脸尘土气喘吁吁的样子哪有半点设计者的样子。“就你这样也想冒充我以后的弟子？你是不是没睡醒啊。”徐教授刚刚还在想办法如何才能从林欣口中得到图纸的设计者，这里就来了一个冒充他内定弟子的人怎么能不让他生气。“呃，我真是本人啊。”此刻李正也有些哭笑不得了，不过即便是任他百般解释，这位徐教授就是不信。“呦，真是什么情况啊，老徐你怎么开始赶人了？”就在这时，在三楼的张教授被李正的解释声惊动，走出办公室看着两人开口说道。“这小子说他就是图纸的设计者本人，你说这可不可笑，现在的学生真是胆大包天，还真当我是老眼昏花啊。”徐教授听到自己老友的声音，看着李正一脸痛心的开口说道。“现在的学生真是不像话，连这样的事情也敢假冒？”听到老友的话，张教授瞬间满脸怒容，一副怒气冲冲的样子说道。“还有这样的事？来小子，上我这边来。”这时二楼的贝教授也从办公室中出来看了看李正，又看了看徐教授和楼上的张教授，忽然仿佛想到了什么一般，直接下楼将李正带到了自己的办公室。“来，先喝杯水。”进入贝教授的办公室，瞬间李正就看到，一种现代风格与古典完美结合的复合式装修风格。同时接过贝教授递过来的水杯，直接一饮而尽。“那个我真是图纸的设计者本人。”喝下一杯水之后，李正看着这位贝教授开口说道。“呵呵，我知道的，所有我才将你带过来的。”贝教授看着李正，满脸笑意的开口说道。“你知道？”听到这话，李正瞬间疑惑了，不明白为啥两个人一个知道，一个不知道。“在整个XM大学，还没人敢如此气喘吁吁的闯进这座小楼，除了被无数学子追赶的你之外，还有别人吗？”贝教授不愧是在国际上都有着极大知名度的大师，一眼就看出了李正心中的疑惑。“那，徐教授这是？”李正还是有些不明白的指了指徐教授的办公室说道。“嘿嘿，等下你就知道了。”看着李正疑惑的样子，贝教授脸上露出了不怀好意的笑容开口说道。“那个，你真是设计者本人啊。”果然没过一会，徐教授和张教授满脸尴尬的推开办公室的门，看着李正笑着说道。
第三十章 争抢
感谢书友们的支持，现在收藏已经一百六了，加油啊，突破两百加更一章哦。非常感谢各位的支持，小生在这里谢谢各位了。“你们两个来干什么，不是还有课吗，还不快去？”看到推开办公室房门的两位，贝教授直接站起身堵住了门口瞪着双眼，一脸不欢迎的态度。“嘿嘿，老贝啊，不要这样嘛，都是这么多年的朋友了。”看着自己老友的脸色，张明亮教授自己脸上浮现出讪笑，一副靠近乎的样子。“就是嘛，不要这么冷漠啊，快让我们进去。”而这时旁边的徐教授直接厚着脸皮，用身体开始向房间中挤了过去。“哎哎，你们两个还无赖起来了哈。”贝教授一个人哪里是这两个人的对手，转眼间三位教授就全部出现在了李正的眼前。看着这三位国内建筑设计系的大师级人物，李正此刻心中仿佛有一万头草泥马在奔腾。原本在他的印象之中，这三位都是学识渊博，严肃认真的大师。至少在拜读他们三位的著作之时，李正是这样的想法。“嘿嘿，你真是李正啊。”看着坐在站在原地一脸错愕的李正，徐教授有些不好意思的开口说道。毕竟刚刚人家是先来自己的办公室的，但是自己却直接将人家给轰了出去。“哎哎，老徐你这是什么意思，你刚刚不是还说人家是假冒的吗，怎么这一会就变脸了。”其余贝教授直接就听出了徐教授话中的意思，顿时不乐意了，直接开口说道。“就是，老徐你真是属驴脸的，说变就变。”这时旁边的张教授也开始出言说道，瞬间就和贝教授两个人成为了同一条战线后上的兄弟。“呦呵，你们两个还穿上一条裤子了，老张了也被在装好人，刚刚你的声音可不比我小，真以为我没听到啊。”看到这两个人竟然统一战线，瞬间徐教授就不乐意了。“我那是受到你这个老顽固的迷惑，一时没有反应过来。现在已经是幡然醒悟了，不想某人，那之前可不是这样的态度。”张教授也不感觉有什么不好意思，直接开口说道。“你个老不休的，还要不要脸了，怎么转过脸就捅我一刀。”看到两个人全都对着自己，瞬间徐教授就火了，指着这两个老友叫道。“呃.....”此刻一旁的李正仿佛被人遗忘一样，一脸错愕的看着在他们面前争论不休的三位大师。同时此刻三位大师在李正心中的印象也被无限的拉低，要知道他们在李正的心里那可是不相上下的大师级人物啊。“那个，三位前辈，请问你们在争论什么呢？”李正有些不知所以的忽然开口说道。听到李正的声音，瞬间三位大师恍然大悟，光顾着争论了。反而把正主给冷落了，同时，瞬间三个人全都向李正逼了过来。“你是那个大学毕业的？”张教授开口说道。“你师父是谁？”徐教授说道。“你都参加过什么样的设计大赛？”贝教授开口说道。“呃.....”李正听着这三人同时说的三个问题，瞬间整个人都懵逼了。面对三个在他心中都是大师级别人物的提问，李正不知道到该先回答哪一个的好了。“来，坐下来，慢慢说。”贝教授此刻看出了李正的尴尬，不由让李正做了下来，脸上换上了一副慈祥的笑容开口说道。不过李正发现他坐下来，还不如不坐下呢。在他的对面，三位大师一个个端正的坐在他对面的沙发上。同时三双眼眸无比热烈的看着自己，三道眼神让李正浑身都在发毛，浑身不自在。当听到李正，并没有从什么大学毕业，甚至连大学都没有上过，仅仅凭借自己的对建筑的爱好就走到了这一步。瞬间三位大师看向李正的眼神都变得不一样起来，同时三个人眼神中的那种炙热也变得更加恐怖起来。“奇才啊，仅仅一个人就走到了这一步！”听完李正的讲述之后，三位教授相互对视了一眼。看出了彼此心中的震撼，作为建筑设计系的大师级人物，没有人会比他们更加了解这一行的门道。“这么说你现在并没有老师教导喽。”猛然间，徐教授仿佛想到了一个非常重要的问题，直接一脸欣喜的看着李正开口说道。“呃，是的，我连大学都没上过哪来的导师啊。”李正点了点头，同时在心里翻了翻白眼说道。此刻他已经明白了着三个人的想法了，瞬间心中升起了一股坏笑。“拜我为师吧。”三位教授看到李正点头之后，几乎是同一时刻从口中喊道。“嘿嘿，你们有三个人呢，我到底该拜哪一位好呢？”李正此刻眼角已经开始浮现出了笑意，整个人瞬间放松了下来开口说道。“那当然是我了，他们两个跟我哪有可比性，全国你问一下，有谁不知道我徐博然的。”听到李正开始考虑拜师了，瞬间徐教授坐不住了。之前他就闹过一场误会，此刻他要掰回来才行。“切，你这个老古董也就在国内才行，国外有几个人认识你的，ICIAD协会你进去过吗？”听到徐教授开始吹嘘，瞬间他旁边的贝教授不乐意了，直接阴阳怪气的开口说道。“哼，你这是崇洋媚外，只有传统才是建筑的根本，我堂堂华夏传承数千年的东西是国外那些蛮夷之辈能够理解的？”徐教授也同样不服气，直接开始拼起了底蕴。“哎哎，老徐啊，你这么说，我就听不下去了。要知道我国虽然传承了许久，但是大多数东西已经失传了，况且学术是不分国界的。”这时，一直没有说话的张教授听不下去了，瞬间开口说道。“还有你啊老贝，你一个ICIAD会员有什么好嘚瑟的，我这个理事可都没说话呢。”张教授脸上带着笑容，直接将自己这两个老友直接打击了。“呃.....”瞬间贝教授仿佛被卡在中央一般，说传统吧，他比不过徐教授，说国际上的成绩吧，他又比不上张教授。整个人脸上一红一紫，同时心中仿佛在酝酿着什么一样。而在三位大师争论的同时，李正已经被这三位大师爆出的话音雷的外焦里嫩。ICIAD可是全球最顶级的建筑设计协会，其中网罗了全世界所有的顶级设计师，甚至说所有的设计师都以加入ICIAD协会为荣。李正一脸错愕的从在座的三位大师脸上一一扫过，胸膛不断的起伏，努力的让自己做到面无表情的状态。同时快速的调整自己心中的激动，要知道面前的这三位，任何一位都是他梦寐以求的导师啊。“我可以不选择任何人吗？”就在三位大师继续争吵之时，李正猛然间开口说道。“呃，你说什么？”听到李正的话，瞬间三位大师傻眼了。一个个一脸错愕的看着李正，贝教授甚至直接伸出手在李正的额头摸了摸，还以为李正是发烧了在说胡话呢。他们三个是谁啊，可以说这三位就是当今华夏所有建筑设计师的顶尖人物之一，而此刻竟然有人会拒绝他们的收徒？“没错，我现在不选择你们之中的任何一位。”李正看着三位大师惊愕的表情，嘴角悄然的浮现出一道诡笑，再次重申说道。“理由，说说你的理由。”此刻徐教授感觉自己肺都气炸了，他可是国内顶级的传统建筑设计师，只要他放出要收徒的消息。那瞬间就会有多到可以占满一条高速公路的人哭着喊着让他收徒，但是现在竟然有人会拒绝。“理由，说出你的理由。”和徐教授一样，其他两位教授的心中也同样升起了无名之火，要知道对于这样的事情，他们可是还从来没有遇到过呢。“嘿嘿，别生气嘛。”看到已经动怒的三位大师，李正的脸上忽然间浮现出了预料之中的笑容。同时恭敬的倒出三杯茶水，一一的送到三位教授面前。“哼，你要是不说出一个让我们满意的答案，今天就别想离开这间办公室。”徐教授显然不买李正的账，大有稍不满意就会动手的意思。“我的意思是，不会单独拜你们三位之中的任何一位，但是我想同时拜入你们三位门下进行学习。”李正忽然脸上无比郑重严肃的开口说道。原本的话，只要有其中一位愿意收他为徒，李正就谢天谢地了，现在李正的野心已经远不止于此了。在李正的心中有着一个深埋在心底，一个不曾对任何说的梦想，而此刻他感觉这个梦想似乎可以继续开始追逐了。“同时拜我们三个？”李正的话，再次如同雷霆一般轰入三位大师的脑海中，三个无比错愕的看着一脸郑重的李正。对于他们而言，一旦真正决定收徒的话，就要考虑到各个方面的事情，毕竟的他们的一举一动可以说都能够影响到整个行业的巨变，更何况是三个同时收一个人为徒。“只要你能够说服我们，也不是不可以考虑的。”沉吟了许久之后，徐教授三人再次对视，随后由徐教授开口说道。
第三十一章 野心
办公室中，李正深深的呼出一口气之后，漆黑的眼眸无比郑重认真的看向面前的三位大师级人物。“在我刚接触到建筑设计这门学科的时候，在网上查资料的时候，发现大多数经典竟然全部都是国外设计师书写的。而且建筑设计这门学科也是由国外开始兴起的，在国内只有仅仅不过百本还不是经典的书籍。”李正轻声的开口说道。“恩....”李正的话，瞬间引起了三位大师心中的共鸣，不由的同时点点头。李正说的不错，虽然他们现在已经站在了建筑设计的巅峰，但是同样也无法改变这铁一样的事实。“当我随着对建筑设计的了解，研究，一个大大的疑问出现在了我的心底。明明我们堂堂华夏有着整整数千年的历史底蕴，对于建筑更是有着无与伦比的优势，但是为什么却不是在我华夏兴起大成的呢？”李正漆黑的眼眸中，射出了两道疑惑的神彩继续说道。而当李正说道这里之时，不管是一直坚持对传统建筑研究的徐博然教授，还是两位已经在国际上取得了极大成就的其他三位教授，此刻脸上都不约而同的浮现一丝痛心与遗憾。“三位教授都是业界最著名的大师，之所以想要同时拜入三位的门下而不是选择单一的一位进行拜师，主要就是因为我心中的那个梦想。”李正的语气逐渐的加重了起来，同时就连呼吸都变得粗重起来。“对于建筑，无论是对“家”的概念，还是对于娱乐，办公，或者说是公共设施，我想问整个世界有哪一个民族会比我们华夏的感情更为深厚。”李正喘息着粗气，语气不由的加大起来，甚至就像是在质问一样。此刻的李正，仿佛代表着整个华夏无数年建筑的底蕴，来对世界建筑的质问。一时间，李正的身躯仿佛变得高大起来，那种民族的自豪感让他此刻敢于面对任何敌人。“我想要振兴华夏的建筑，我想要让我华夏经历了数千年而经久不衰的建筑再次在世界文化之林中重新绽放出光芒。”李正的声音响亮如同晨钟暮鼓一般在寂静的办公室中响起，同时这也是他第一次说出自己心中的那个看起来遥不可及的梦想。李正说完之后，整个人办公室都安静了下来。之前还心怀怒气的三位大师，此刻已经变得沉默起来。三双带着沧桑的眼眸，在李正的身上扫视，看着李正那漆黑犹如深潭一般的眼眸，三位见过无数大风大浪的教授竟然一时间不知道该说些什么好了。“呵，真是老了啊，你是我这些年来见过的唯一一个最会做梦的年轻人。”沉默了许久之后，徐博然教授第一个开口说道。“是啊，说是梦，想当初我们不也曾经做过这样的梦吗？”贝宇鸿教授不由的从沙发上站了起来，一双眼眸向窗外那一片宁折不弯的竹林看去开口说道。“可是我们在取得了一些成就之后，竟然全然忘记了心中那种最初的初衷。”张明亮教授看了看李正，又看了看旁边两个重新沉默起来的老友慢慢的站起来开口说道。“希望你一直能够坚持自己的梦想，不要像我们一样，在最后虽然得到了很多东西，但是却失去了心中那最初的也是最珍贵的东西。”徐教授慢慢的站起来，苍老的面孔上一双明亮的眼眸看着李正说道。“请三位前辈放心，我一定会坚持到这个梦想成真的那一天，这同样也是我能够走到这一步的动力所在。”李正脸上没有丝毫的犹豫，瞬间就会说出了自己的决心。“恩.....”李正的话让三位大师的脸上都浮现出了欣慰的笑容，同时三人不约而同的点点头。“既然你有这么宏伟的理想，我们为什么不支持呢？来吧，就让我们这三把老骨头，在最后为自己的祖国发挥最后的余热吧！”三位教授相互看了对方一眼之后，由徐教授说出了这句此刻三人心中最想说的话。“多谢三位老师成全。”看到三位大师同样了，李正猛然间直接一个九十度弯腰。以无比诚恳的态度对三位大师行礼，同时在他起身的时候，眼角竟然隐约出现了激动的泪花。作为一个独自一人摸索，研究走到这一步的设计师，没有人比他更加清楚有师傅和没师傅的区别。同时有了三位老师的教导，李正对于实现心中的那个理想，有了更强大的信心。“哈哈，好了，这样的事情，我们应该高兴才是。”这时张明亮教授看到此刻有些冷场了，顿时提议一起出去搓一顿。毕竟今天他们可是收了一位，心，智俱佳的徒弟。“就是，今天蓝枫居不醉不归。”听到张教授的话，贝教授顿时起哄表示赞同。不过两个教授在说道这件事的时候，却同时将目光投向了嘴角抽搐的徐教授。“不是吧，老徐，这么好的日子，几瓶酒你都不舍得拿出来？”看到嘴角不断抽搐的徐教授，贝教授不由的开口激他。“不就是几瓶酒嘛，咱老徐还能不舍得？是吧老徐。”张教授此刻脸上也带着笑容，看着那在不断挣扎的贝教授开口说道。“什么酒？会让徐老师心疼成这样？”此刻李正有些惊讶的看着一个唱红脸一个唱白脸的两位老师，不知道他们所惦记的是什么酒，竟然会让徐教授心疼成这个样子。“去就去，有什么大不了的，今天老夫高兴，不醉不归就不醉不归。”经过不断地挣扎与两位老友和自己徒弟的刺激，徐教授终于放弃了抵抗，无比大气的开口说道。“走吧，我们现在就过去。”一听徐教授同意了，瞬间张教授与贝教授两个人连忙迫不及待的开口说道。看着三位老师陆续出门，李正拿出手机给林欣发了一个胜利的表情。而在教室中等着李正消息的林欣，看到这条微信瞬间脸上浮现出灿烂的笑容。紧接着就询问李正究竟拜在那位大师的名下，这个问题可是困扰了她许久呢。“啊！这怎么可能？”当得到李正说三个都是他老师的时候，林欣的俏脸上顿时浮现出了惊讶的神色。一张红润的小嘴，不由的张大，同时满脸的不可思议。她尅是无比清楚三位大师都是什么样的身份，同时更加清楚这三位长辈的性格。也正是因为清楚，才感觉到不可思议。要知道当初她的堂弟林凡可是拿过国内青年设计师大奖的人，硬是求着爷爷亲自让贝教授收他为徒，都被拒绝了。而此刻李正不但同意了，而且还同样被其他两个不弱于贝教授的大师也答应了。瞬间林欣感觉整颗心都激动不已，到底是她选择的男人，就是出色。蓝枫居是徐教授亲自为一位老友设计的，知道三位老师要不醉不归，李正懂事的开着自己的凯迪拉克按照三位老师的指引向蓝枫居的位置开去。不知道是不是上了年纪的人都喜欢安静的地方，在三位老师的指引之下，将车直接开出了市区向位于XM市西北方向的一座小山中开去。当李正沿着唯一的山路开上山林之中时，看着逐渐出现在自己眼前的那座建筑瞬间感觉自己的眼睛都有些不够用了。“这就是蓝枫居？”李正一脸吃惊与震惊的看着那座古色古香与山里完美结合在一起的建筑，这座将传统建筑的气息发挥到极致，真正可以说人与自然合二为一的建筑瞬间让李正明白位置徐老师会被称之为国宝级的建筑大师了。“哈...每次来到这里，就感觉浑身上下都轻松了不少。”从车上下来的三位老人，站在空地上伸着懒腰，一个个做着深呼吸。仿佛要将在城市中沾染到的浊气全部吐出一样。“我们进去吧。”李正虽然是第一次来这里，任由心中震惊无比，但是脸上却没有丝毫的变化，反而走在前面带路起来。“还是跟我们来吧，小正你也不知道到地方。”徐教授虽然对李正这种尊师重道的行为非常满意，但是同样也看出了李正不熟悉的事实不由的开口说道。蓝枫居是一座古典酒楼式的建筑，下面三层做为营业使用，上面两层才是宾客朋友聚会的地方。跟在三位老师的身后，忽然在经过一个包厢之时，李正仿佛听到了熟悉的声音。顿时透视眼发动，随着墙壁变得透明他竟然看到天星集团董事长王修竟然也在这里。瞬间李正的心中浮现出了一丝疑惑，不过由于没有时间，并没有过多的停留。但是在李正即将离开之时，却忽然听到，王修仿佛提到了星云娱乐会所以及他李正的名字。一时间对于王修的谈话内容产生的极大的好奇，他可不认为王修提到自己会有什么好事。
第三十二章 身份暴露
感谢各位书友的支持，争取今天破两百，那明天就加更。还有状态已经改了，有推荐的可以投给小生哦。蓝枫居五楼，靠东方最里面的一个房间中，徐博然，贝宇鸿，张明亮三位教授分别坐在靠窗了一张雕刻着浮云花纹的木制方桌前。而李正则挑了一个背对门口的位置坐下，整个房间干净整洁，充满着天然的木制香气。“哈哈，可有阵子没来这里了，小正你也不要拘束，放开点。”张明亮教授看了一眼，稍微有些放不开的李正，顿时脸上浮现出笑容开口说道。“呵呵，我不会拘束的，我只是在好奇你们惦记的好酒是什么样的？”李正算是看出来了，自己的这三位老师可谓是各具特色。看着徐老师那一本正经的脸色，李正忽然有些怀疑，是不是每一个在传统建筑上有研究的大师都是这样的。张明亮老师或许是受到了太多西方风格的影响，整个人看上去简单直接。可以说和东北人的性格有一拼，而贝宇鸿老师则是属于那种有点闷骚的性格，表面上看起来一本正经，实际上你和他熟了就会发现，完全不是这么回事。“哟，没看出来啊，你还是个小酒鬼啊。”李正的话一出口，贝教授马上就是一脸笑意的开口说道。“还好吧，没什么研究，只是有些好奇而已。”说实话李正虽然成为了三位大师的弟子，但是心中还是稍稍有些拘束。不管在怎么说，这三位可是他曾经梦寐以求的导师啊。“小正啊，说说看，你对这个建筑的设计有什么见解？”这时一直沉默不语的徐教授忽然间看着李正开口说道。李正听到徐老师的提问，瞬间整个人心中咯噔一下。“这时要临时考验自己啊。”想到这里，李正开始回想自己从下车到现在所看到的一切。首先这座建筑是被修建在山腰处，四周各种树木竹林郁郁葱葱充满生机。接着李正想到刚刚看到大门时的那种震撼，宽大的大门，以及各层楼上的大门，大窗，大进深大屋檐给人一种大气的感觉。“恩，那我就说出我自己的感觉，要是说错了，三位老师可不要笑话啊。”李正闭目沉思了许久之后，缓缓睁开双眼，脸上浮现出一抹自信的笑容开口说道。“说吧，看看你肚子里究竟有多少墨水。”徐教授看到李正脸上那自信的表情，瞬间也来了兴致，不由的开口说道。“首先按照我所看到的画面，整个建筑位于山腰，既然有山那么就会借助地形，同时视野也会开阔，同时排水通畅。同时呢，有山就会有水，这样的话，正好鸟语花香，树木繁茂，这样的话有很对东西都可以就地取材，苍柴丰盛，鸟鸣果香。同时呢山上又会有风，这样的话，会借助风的流动，空气清新，消暑灭灾。这是在选址上面的优势，同时也是我国传统建筑中最为注重的一点之一。”李正说完之后看了看面前的三位老师。“不错，有点道行。”听完李正的这些，坐在那里的徐教授以及其他两位大师的眼神都不一样了。“然后呢，整个建筑给我的第一印象就是大气。从这些大门，大窗，大进深，大屋檐，这些都给人舒展的感觉，让人不自觉的感觉身心舒畅。再加上，大屋檐造成的视野开阔，面前都是山林直通自然，充分的体现了我过传统建筑理念中“天人合一”的思想。”李正又开口说道。不过在李正说出这一番话时，就让面前的三位大师心中有些惊讶起来。虽然这些都是传统建筑的理念，但是绝大多数建筑师在观察的时候都会无意识的忘记这一点。同样从这一点上看，李正的基本功就已经是无比的扎实了。“最后就是生气了，这座建筑充满着浓郁中国传统气息四角飞檐，让整个建筑的气息变得轻松，不似普通建筑的沉重，如果说“大气”产生于理，那么“生气”就产生于情。情越浓，艺术性越强。同样这也是我华夏传统建筑造型的艺术唯一性，是其他任何民族所不能比拟的。”你李正谈到这一点，声音都大了许多，脸上也自觉的浮现出自豪的神色。“啪啪.....”这是等到李正的话音一落，有徐教授带头，三位大师不约而同的鼓起掌来。三位享誉国内外的建筑设计大师，在此刻才算是真正认可了李正这个学生。“说的好，我泱泱****传承数千年的艺术，又岂是他们那些蛮夷之辈能够比拟的。”徐教授此刻脸上都浮现出激动的神色，李正最后的话更是在他的心中响起共鸣。“呵呵，在三位老师面前班门弄斧了，还望老师们不要生气。”李正有些不好意思的开口说道，不过脸上却浮现出自信的笑容。这些都是他的见解，不过最后那一句则是他的肺腑之言。“很不错了，你能够有这样的见解已经比很多成名的建筑师都要出色的。现在国内的建筑师，大多数都已经开始崇拜国外的文化，大量的接触现代设计将我们老祖宗留下来的东西都忘光了。”徐教授此刻也毫不吝啬赞赏之词，无比满意的看着这个自己新收的弟子。“哈哈，这个徒弟收的不亏，老徐还不赶快把你珍藏的好酒拿出来？”这是贝教授在李正的肩膀上拍了两下之后，转过头对自己的老友说道。“好，今天我们就不醉不归。”显然此刻徐教授也是无比的开心，直接转身向房间中靠沙发的一个由枣木打造的木柜走去。转眼间，李正就看到自己这位老师的手中多了两瓶没有任何标识的酒瓶。“哈哈，终于可以喝到这个东西了。”看到徐教授手中的酒瓶，瞬间贝教授与张教授两个人直接迎了过去，那火热的眼眸哪里还有半分大师的风范。完全就像是，那些数十年不见女人的饥饿大汉，看到一位衣着裸露的女郎一般迫不及待，就差扑上去了。有好酒没有好菜怎么能行，徐教授不愧是与这家蓝枫居的老板是朋友。在酒瓶刚刚打开的同时，就有数名身穿花色旗袍的少女端着一盘盘香气四溢的名菜走进房间。果然男人的共同爱好几乎都是女人，随着这数名身穿旗袍身穿凹凸有致的少女进入房间。李正发现自己的这三位老师连腰杆都挺直了不少，三个脸上的表情更是一个比一个正经，不过李正还是从他们那微微眯起的眼神看到这三位老师的目光始终没有离开这些少女那高开叉，随着走动而若隐若现的雪白肌肤。要不说穿旗袍的女人最为性感，而不光是三位导师。就连拥有透视眼的李正，此刻也不禁的在这些少女那雪白的美腿上多停留了一会。在酒桌上永远能够拉近男人间的距离，随着推杯换盏。李正与三位老师之间的距离快速拉近，原本心中还有些拘束。但是此刻已经完全没有了那种感觉，尤其是在张明亮教授居然直接说出要去泡妞的话之后。瞬间三位老师在李正的心中急剧的拉近，毕竟大师也不过是平常人啊。这酒果然是好酒，李正不过喝了只有数杯就感觉脑袋有些晕沉。而三位老师更是开始满嘴胡话起来，就连骨子里一副传统思想的徐教授竟然也说出了自己年轻时想要三妻四妾的想法。等到两瓶珍藏多年的好酒被四人喝下肚之后，三位老师已经全部倒在了桌子上。而此刻看着躺下呼呼大睡的三位老师，瞬间一阵好笑。不过此刻李正忽然想到了那在楼下包厢中看到的王修，顿时心中升起一阵好奇。“我倒要看看，这个王修想要干什么。”李正红着脸，甩了甩头之后，慢慢的向楼下走去。再次来到王修的包厢外面，李正放慢脚步。透视眼发动，果然王修此刻还在喝酒，不过李正却在桌子上发现了另外一件东西。在王修的面前一份文件被打开上面竟然有李正的照片，同时下面从李正前年刚来XM后做的每一份工作都记录在案。“这下有些麻烦了。”看到这些，在看看自己照片上那一道被刀子留下的口中，李正心中一冷。没想到王修的势力如此强大，居然能够将自己的底细调查的如此清楚。原本李正还打算好好的和王修斗一斗的，但是王修已经将自己的底细全部翻出来了。那就代表此刻李正原本隐藏在暗中的身份已经曝光，同样也意味着王修已经知道将他儿子弄成这样的人是谁了。“这样也好，让我们看看，究竟是谁更胜一筹吧。”不过想到自己的身份从暗处被翻到了明面上，李正并没有因为王修的身份而感到恐惧，反而心中升起一种更为强烈的战意。“李正，我会让你知道得罪我王家的下场的。”此刻房间中同样响起，王修那咬牙切齿的声音，一张肥胖的面孔此刻更是变得狰狞可怕起来。
第三十三章 密室
多谢各位书友的大力支持，第一更来了。李正回到房间中看着三个呼呼大睡的老师，不由的一阵头痛。但是将他们放在这里肯定是不行了，再加上自己也喝了酒，没办法只有叫人过来接了。“喂，丽姐吗？”李正掏出手机打通秘书徐丽的电话开口说道。“是李总啊？有什么指示吗？”徐丽此刻显然还在英姿健身会所的装修现场，电话中一阵吵杂之声，听到李正的声音之后，不由的向一旁开口说道。“恩，是我，你刚刚是在装修现场吧。”听到电话中的吵杂声小了许多，李正开口问道。“是的，毕竟李总您亲自安排下来的事情，我这个做秘书的当然要尽力啦。”听到李正的询问，徐丽那涂油口红的嘴唇不由的微微翘起，俏脸上浮现出甜美的笑容开口说道。“呵呵，不错啊，等到年终了给你包个大大的红包。你现在安排一个靠得住的人，来蓝枫居接我吧。”李正听出徐丽口中的笑意，同样也开了一个不大不小的玩笑。“好的，我这就安排，那让褚斌去您觉得怎么样。”徐丽开口说道。在李正听到褚斌这个名字以后，瞬间脑海中就浮现出一张极为寻常的面孔。褚斌是一位退伍的特种兵，在星云娱乐会所做着保安队长的工作。刚开始的时候，李正也没什么印象。但是褚斌却是第一个在知道自己身份后，第一个表示服从的属下。“好，就让他来吧。”李正想了想之后，开口说道。挂断电话之后，李正坐在椅子上。嘴角不由的浮现出一丝微笑，实际上原来在李正刚刚接手星云娱乐会所的时候，还在担心能不能够将这家公司管理好。他已经做好了接受下属辞呈的准备，但是就是这个徐丽替他将整个公司稳定了下来，平稳的完成了过度。“这个女人似乎改变了不少啊。”想着想着，李正的脑海中竟然不自觉的浮现出徐丽那张知性的面孔，以及那已经成熟到极致的身躯。尤其是那双穿着黑丝的美腿，更是给李正留下了深刻的印象。“砰砰....”不知不觉间，李正被忽然响起的敲门声惊醒，这时才发现自己竟然想了快两个小时。站起身之后，将房门打开。“褚斌吧，进来吧。”看到被服务员带过来的这位男子，李正大量了一下这个平淡无奇的男子脸上带着笑容开口说道。“不知道李总叫我过来有什么事？”褚斌显然是在社会上磨砺了许久，进入房间之后并没有乱看而是直接开口说道。“恩，是这样的，这三位都是我的老师，等一下你和我一块把他们背到下面的车里。”李正对褚斌的举动看在眼里，不由的在心里为他点头，随后着开口说道。“好的，李总。”褚斌也并没有过多的询问，而是看了一下还在呼呼打睡的三位老者之后，直接走上去竟然直接就背起来向楼下走去。褚斌果然不愧是特种兵出身，等到李正将贝教授被下楼之时，他已经将其与两位教授小心的放在了车里。并且小心给李正帮忙，将李正背后的贝教授接过去放进车里。“现在我们去哪里？”褚斌开着李正的那辆凯迪拉克，看向旁边坐在副驾驶的李正开口问道。听到褚斌的问题，李正也是一愣。转过头看了一下在后座呼呼大睡的三位老师，随后嘴角浮现出一丝坏笑。转过头直接让褚斌向市区的四季酒店开去，随后整个人就靠在座椅上睡了起来。来到酒店门口，李正被叫醒随后李正故意让给褚斌开了一间房之后才让酒店的服务生将三位老师扶进酒店。进入酒店的房间，李正的脸上都带着坏笑。让服务生离开之后，李正居然亲自动手，将三位老师的衣服脱去。然后让三位大师抱在一起，随后更是做出自己拉都拉不开的样子让一脸惊愕的褚斌帮他拍下来。“哈哈，这下我有乐子了。”李正拿出手机，分别给三位老师的邮箱将这张照片发了过去。做完这些李正的嘴角还带着笑意，让褚斌开车回公司。他此刻一想到，三位老师明天醒来后的场景，以及看到邮件时候的脸色了，这可是晚节不保啊，哈哈。随着汽车在夜幕之下的繁华都市如同流水一般行走之时，李正整个脑海都思绪万千。此刻他的酒意已经完全退去，整个人变得精力无限。“褚斌啊，你觉得我们公司如何。”李正看着窗外忽然间开口说道。“很好啊，至少你是一位好人，上一位王总骨子里坏的流浓。”听到李正的问题，褚斌竟然这样开口说道。“哦？怎么坏的流浓了？”李正听到这话，忽然心中疑惑起来。要知道，他和王影可以说是两个世界的人，根本不可能有什么交集的。李正很好奇，这个褚斌究竟知道些什么，居然会让他说着这样的话。听到李正的询问，原本握着方向盘的褚斌忽然手上青筋暴起。李正竟然看到褚斌居然将方向盘上面的橡胶捏下去了，这得有多大的手劲啊，真不愧是特种兵出身。“我曾经亲眼看到王影在深夜陆续带来数十位少女进入公司，但是这些少女却没有一个出现在公司之中。而且，几乎每隔一个月就会有人提着黑色的袋子在深夜从公司出来。”褚斌看了李正一眼之后，有些小心的开口说道。“继续。”听到褚斌停顿了，李正接着开口说道。在褚斌说出这些少女没有一个出现子啊公司时，李正忽然猜到在这个星云娱乐会所里面或许还有着他都知道到的秘密。“而且你曾经又一次偷偷跟着那个不认识的人身后，竟然在那人丢弃的袋子中发现了被搅碎的肉块。”说道这里褚斌的呼吸都变得急促起来，同时握紧方向盘的手更是恐怖起来，语气都变得有些怒不可解起来。“是，那些少女的尸体对吧。”李正听到这里之时，忽然心中冒起一阵冷汗，整个人无比如同一头隐藏在暗处的孤狼一般开口说道。“是的，就是那些少女的尸体，她们最多也不过二十出头啊，没想到他们居然会这么残忍。”作为特种兵出身的褚斌自然是看不过去，此刻提到这件事情之后，瞬间整个人怒气横生，那语气充满了愤怒。“那你就没有报警吗？”李正忽然看着褚斌开口说道。“怎么没有，我可是拍着照片匿名报警的，但是这些那些人在公司里吃喝玩乐一通之后就走了，根本就没有管。等我再次报警的时候，反而被警告了，整个事情都被压了下来。”褚斌有些无奈的开口说道。“褚斌，从现在开始你调离保安部，以后就跟着我吧。”李正忽然间张开双眼，漆黑的眼眸中射出两道精光看着这个无奈的男人开口说道。“呃？为什么？”李正的话让褚斌有些好奇，不由的开口问道。“为什么？就为了那些无辜的少女，还有就是你很有能力，我愿意给你提供一个能够让你施展的舞台你愿意吗？”听到褚斌这句话，李正忽然感觉有些好笑，同时又对这位退伍军人的坚持感到钦佩。“好，我跟你干了。”看着这个比自己还小的老板，褚斌忽然间点了一下头，随后开口说道。“那你等下直接把我在公司附近放下就好，然后一个人将车开进公司车库挺好，然后在公司后门等我。”李正猛然间漆黑的眼眸中射出两道耀眼的精光，开口说道。当李正一个人悄悄来到公司楼下以后，接着夜幕下的灯光看了起来。之前没有细看，如今在夜幕之下看去。李正忽然发现整个星云娱乐会所的下方有着一块他从来都没有发现过的黑暗地区，根据李正对建筑的理解，应该有三百七十八个包间的会所此刻只有三百七十个在运行。“老板。”不一会，褚斌的声音从李正的身后响起。李正转过头发现，在夜幕之中的褚斌竟然散发出一种如同夜枭般的气息。同时不由的心中暗叹自己找对人了，这就是一个天生做暗活的人。“你对公司进行过排查吗？”李正看着褚斌开口说道。“排查过，正因为排查过没有发现任何异常，我才一直没有找到有什么地方是可以藏数十人的密室。”褚斌点点头之后，有些无奈的开口说道。“呵呵，你虽然是特种兵，但是这个密室是连你这个特种兵也发现不了的。”李正听到褚斌的话，不由的心中浮现出一丝自豪。随后自己抬腿向后门走去，直接向那里的面数十米的墙壁走去。“你现在在好好排查一下这面墙，看看有没有什么特殊的地方。”李正忽然指着后门那道通往地下停车场的旁边的一面墙壁说道。“这里吗？”褚斌有些将信将疑的走向墙壁，同时上伸手向墙壁摸去。而在褚斌进行查找的同时，李正的嘴角浮现出冷笑，通过透视眼他此刻已经看到了那个无比隐秘的大门了。“我倒要看看究竟是什么让你们隐藏这么深，而王修竟然不惜开出一亿的价格都想要买回去。”李正看着已经逐渐发现了端倪的褚斌心中冷冷的说道。
第三十四章 畜生
第二更到了，今天还没有推荐哦，希望各位多多支持，这一章写的很艰难，有些心中所想的都没法写出来。不过还是希望各位的大力支持，第三更的话，应该回到晚上十一点以后了，不过还是非常感谢各位的大力支持。褚斌此刻整个人如同一只苍鹰一般，眼眸如同扫描仪一般一丝一毫都不放过。作为一名曾经的特种兵，对于观察这方面更是经验老道到了极致。整个人如同一只壁虎一般趴在墙上，转眼间就已经过了半个小时。终于在褚斌都有些放弃的时候，忽然他察觉到异常，在距离墙根不足一寸的地方一片不规则的感觉传到随着褚斌的手指传到他的心底。“咦.....”褚斌转过头看了一下身后一副淡定的李正，心中一阵惊讶。要知道他可是退伍的特种兵啊，而且自己可是研究了近一个月都没有发现的地方竟然会被这个比自己还小的老板不到半个小时就发现了。“打开吧。”李正也看出了褚斌心底的想法，微微一笑上前在他的肩头拍了一下之后，开口说道。“哗啦啦.....”很快褚斌从墙角发现了两个与墙壁一模一样的拉环，紧接着随着他的手指发力。顿时伴随着一声锁链的传动声响起，整面墙竟然被两根液压杆顶了起来。“走，我们进去看看这里面究竟隐藏了些什么秘密。”看着被打开的入口，李正嘴角浮现出冷笑，直接走了进去，褚斌跟在他的身后。整个通道不过正好可以容纳两个人同时进出，不过由于光线的问题，随着入口被关上后就如同黑夜一般伸手不见五指了。李正两人不由的拿出手机进行照明，同时沉默着继续前行。整个通道还是比较深的，李正他们足足在黑暗中行走了近二十分钟才看到前方有一些光亮。很快前方的道路被是阶梯铺砌好，转眼间一扇防盗门出现才李正的眼中。“能打开吗？”李正转过头看了一下身后的褚斌说道。“小意思，瞧我的吧。”看到面对防盗门无能为力的老板，褚斌竟然心中升起的一丝争强好胜的心态直接走上前去开口说道。特种兵到底是特种兵，那些让李正看上去就有些发晕的各种密码锁在褚斌的手里，竟然没有超过半个小时就被打开了。“喀嚓....”随着齿轮的转动，防盗门被打开，瞬间耀眼的光芒出现将两人的眼前照亮。李正和褚斌不由的用手去遮挡了一下，适应了一下之后才将手放下向房间看去。随着李正一样望去，整个房间居然有数十米长，由一块块透明的钢化玻璃里隔开。地面上到处都是丢弃的女孩内衣，内裤，以及用过的避孕药，还有那已经干枯的血迹，在洁白的地板上格外的耀眼。随着李正的脚步走动，从各个房间中发现了许多撕裂的丝袜，皮鞭，蜡烛以及各种令人头皮发麻的锁链和各种道具。看到这里李正已经猜出这里是什么地方了，同时他心中的震撼却更为深刻。原来他只是在新闻里面看到过囚禁这样的事情，但是他怎么也没有像这样的事情他竟然会亲身接触到。看着这些洁白的地板上那已经干枯但是却也无比刺眼的殷红，李正的内心更是一阵怒气冲天。“走，在往里面看看，看看有没有活着的。”李正看着这间巨大空旷的房间，快步的向深处走去。“呜呜....”忽然间，随着李正二人的脚步声移动，隐隐约约间听到了女孩子的哭泣声。两人不由的对视一下，随后快步向传出哭声的地方走去。“嘶.....”随着李正两人走进一间不透明房间时，瞬间倒吸了一口凉气。两人满眼惊骇的看着眼前的一幕，整个人难以置信的愣在原地。在房间中，四个十八九岁左右的少女此刻正抱在一起哭泣，那一张张美丽动人的俏脸上此刻已经挂满的泪水。同时李正发现这些少女的身上竟然只穿着各色的丝袜，同时在这些少女的脚踝出各自被一根拇指粗细的锁链捆绑着。“这群畜生。”李正怒骂了一声之后，直接将身上的衣服脱了下来，盖在一位女孩的身上。“呃....”看到李正将自己的衣服盖在自己身上，瞬间这位少女本能的向后缩了一下。同时一晃呆滞的目光带着惊讶的神光看了一下李正之后，竟然浑身颤抖着将自己的那高耸雪白的胸膛挺了起来。李正看着这些已经被折磨的快要丧失理智的少女，瞬间双目都红了起来。双手死死的握起拳头，拳面上青筋一根根的暴起。“真是畜生，褚斌，你现在立刻马上，给我去外面买四套女生的衣服回来，随便想办法给我把这些锁链打开。”猛然间李正双目一片赤红的穿过脸冲着旁边的褚斌发出怒吼。“是。”听到李正的怒吼，褚斌此刻也发出震耳欲聋的怒吼，同时无比快速的跑了出去。“真是可怜的孩子啊。”等到褚斌离开以后，李正强忍着现在的怒火，无比怜惜的从这些少女已经有些脏污的秀发上抚摸过去。此刻李正不断的调整自己的呼吸，想要努力的将心中的怒火强压下去。说实话这些少女可以说是，每一个都是有着天使面孔魔鬼身材的美人。同时此刻她们的身上，除了丝袜之外没有任何遮挡的东西了。但是此刻李正的心中没有任何的邪念，有的之时怜惜与疼爱。“你们不要怕哦，我不是那些坏人，我是来救你们的，刚刚那位叔叔已经去给你们买衣服去了。”李正努力让自己的声音变得温柔起来，同时眼神中射出柔光，仿佛怕自己一不小心会触动到这些少女那已经破碎的心灵。“真，真的吗？”听到李正的声音，虽然大多数少女还是无声的哭泣，但是有一位留着齐耳短发圆脸的少女有些忐忑的抬起头，看着李正无比畏惧的开口说道。“当然是真的啊，等下那位叔叔回来了，我就会带你们可以穿上衣服出去了。”李正柔声的说道，同时露出一个无比灿烂温馨的笑容，伸手揉了揉这位短发少女的头。“真的，是真的？”看到李正真的没有向之前那些人那样对自己进行虐待，又有两位长发的少女抬起带着泪痕的俏脸抬头说道。“是真的。”李正此刻眼眶已经开始湿润了，他强忍着即将流出的泪水柔声的说道。而随着李正再一次的确认，有更多的少女开始相信了李正的话语。一个个眼中的泪水开始停止了流淌，同时那一张张俏脸上也浮现出了一丝微笑。这就在这时，褚斌也喘着粗气拎着四套衣服从外面回来。“来，快都穿上吧。”李正看到褚斌将衣服买回来的粉色运动衫，亲自为其中一位染了酒红色头发的少女穿衣服开口说道。“恩，我们穿衣服，哥哥你是好人，你们都是好人。”看到李正手中的衣服，这些少女此刻已经真正的开始相信了李正。陆陆续续的结果李正手中的衣服直接穿了起来，看到这一幕李正不由的背过去擦了擦眼角的泪水。“褚斌，帮她们将着该死的锁链给我打碎。”李正看着这些带着泪花穿衣的少女，咬着牙齿，低声的吼道。“砰砰......”随着七声碎裂的声音响起，少女们脚踝上的锁链被打碎，露出里面已经被磨破还在流出殷红的鲜血的伤口。“走吧，我们出去。先带你们去休息，什么事等你们睡一觉之后在说。”看着重新穿上衣服，无比欣喜的少女们，李正强忍着心中的怒吼，脸上浮现出灿烂的笑容开口说道。“这件事你给我烂在肚子里。”在路过褚斌之时，李正忽然眼中射出如同万年寒冰一般的冷意，口中幽幽的开口说道。“我知道，这件事会随着我一同被带进棺材里。”褚斌看着李正眼中那森寒的冷意，不由的心中打了一个冷战。同时发自内心的开口说道，同时无比真诚的李正鞠了一躬。“好了，我也没有别的意思，在检查一下有没有别的东西。”李正带着七位少女离开，在最后对褚斌开口说道。紧接着，李正主动牵起一位乌黑秀发少女那纤细冰凉的玉手，带着四位少女沿着出口走出这间令他无比厌恶一刻都不想呆的密室。来到外面，李正直接带着少女们走向了对面的酒店，开了一间最大的总统套房住了进去。少女们看到酒店柔软的床，四个人挤在一张大床之上不一会就陷入了梦想。李正在外面看着这些经历了非人虐待的少女们，此刻他是一点睡意都没有。“你们既然承受了常人无法承受的磨难，那我一定会好好培养你们，让你们享受到世间所有人都无法得到的荣光。”李正看着这些熟睡的少女，在心脏对自己暗暗说道。他实在是无法想象，这些少女究竟承受了些什么，竟然会让她们在这如花的年纪经历如此大的磨难。这样的经历对于她们来说，称之为地狱都不为过啊。“老板，有新发现。”这时，褚斌拿着架DV来到李正的面前开口说道。
