【上架感言】 null
感谢感谢主编绿豆大大、责编若叶大大、小圆大大、签约编辑炉石大大，以及所有的读者大大们。本书上架了，希望您们能继续支持～*^_^*
第1章 无限牙刷
消炎，男，24岁，3流大学流水线废物产品毕业生。优点很多，善良、正直、长相小帅、个子小高、吃的下睡的好等。但缺点，只有一个，那就是穷！！！20××年9月28日。消炎因为一毕业就失业，依靠在网上写已经扑街的网络小说的微薄收入，勉勉强强的苟活着。唯一的爱好除了看动漫，就是打游戏。昨晚通宵王者农药，队友们实在是太坑了，排位赛让他好不容易打到尊贵铂金Ⅴ，结果一路掉到倔强青铜III。越是不信邪，越是继续打。结果越是在气愤中迎来了绝望的洗礼——“这群坑货，祝他们一直被团灭，万年青铜狗，永无翻身日。”“辣鸡游戏，毁我青春…卸载游戏。”当然，消炎也只是嘴硬而已，这游戏已经被他卸载5次了，过不了几日，他又没出息的安装上去。还美其曰:‘寻找一下曾经逝去的青春～’…“什么破牙刷，好疼！”清晨，懒洋洋刷牙的消炎张开嘴，拿出刚买的牙刷，对着墙上那面地摊上2块钱买来的镜子照了照。“卧槽！都出血了——”“果然，便宜没好货啊。小商店大促销，15元一大袋洗衣粉，送一盒肥皂、一条面巾，还加现在这个廉价牙刷…”消炎一双死鱼眼，下面是因为经常熬夜而形成的深深黑眼圈，他嘴巴张了张，满嘴的腥咸之味，却惊讶的发现。“这血怎么止不住？”“头好晕～”扑通一声，消炎瘫倒在地，那嘴里的鲜血跟不要钱似的，止不住的流淌，一会儿，便是染满了整个洗漱间。毫无疑问，他是这个世界上，第一个刷牙流血致死的人。只不过，那支廉价的牙刷，此刻，在那消炎流淌而出的血液里，闪耀着微妙的光芒。如果，这个时候，有人蹲下身子，静静的聆听，似乎还能够听到这失血过多已经濒临死亡的消炎，那仿佛从灵魂深处，发出来沙哑呐喊的声音。“我TMD还是处男，我，我不想死啊…”…想不想死，不是一个人的意志所能够决定的。灵魂在黑暗中苏醒，一种仿佛来自深渊的声音，在耳边幽幽响起:【契约者:消炎】【性别:男】【死亡原因:因为刷牙流血不止而死，而，真实的原因是因为成功契约【无限牙刷】而死。】【等级:倔强青铜III灵魂】【成功复活条件:必须达到荣耀王者等级，方才能够有条件的肉身复活在现实世界。】“……”消炎的灵魂感觉到无限的冰冷气息，不断的从四周向着他环绕而来，毫无疑问，这些突然出现在他耳边的声音是这般的神秘而恐怖，但是，在内心强烈的情感波动之下，他甚至还会有一丝的想笑。“什么鬼？”“契约者？【无限牙刷】？我死了？等级达到王者荣耀级别就能够复活？”“开～什～么～玩笑？”消炎颇为无语:“我这是在做梦吗？”然而，紧接着，他眼前猛的一黑，一股无法抗拒的巨大的力量，将他整个黑暗中的灵魂直接拉扯了进去。…而当【她】再次睁开眼睛的时候，感觉阳光“好刺眼…”。
第2章 变身春野樱
天空湛蓝，小桥流水，鸟语花香，四周树木郁郁葱葱。【消炎】突然间置身其中，一脸的懵逼。“这是哪儿？”“我怎么会在这里？”伸出小手来，发现这小手竟然会这般的白嫩细滑，和之前那骨节突出、皮肤干瘦的大手掌完全不同。突然发现自己的这身紧身，宛如丝绸般的衣服也是极为的熟悉。一道无形的闪电猛然从脑海中划过。“我的天，我怎么变成了——春野樱？”春野樱，《火影忍者》里的女主角之一，小时候可爱漂亮，当然，长大了也不差。“可是，我怎么会变成【春野樱】？”感觉世界观一下子变的极为混乱，虽然之前的男儿身，突然变成这一刻的女儿身，但是，【春野樱】不信邪，便是快步来到了小河边。河水清澈，【春野樱】蹲下身子，伸出小脑袋照了照。顿时，一股莫名的寒气，直冲大脑，一时间，她所有的思绪、三观等全部化成了空白。“怎么可能？我竟然真的变成了【春野樱】？”就在【春野樱】感觉整个世界都瞬间充满了欺骗的时候，那之前，在黑暗之中，对着自己的灵魂所说的神秘声音，再次响了起来。那声音仿佛远在天边，又似乎近在眼前。【契约者，你好。】又是契约者？看来，之前那番话都是真的——自己真的死了？麻痹，老子还是处男，这死的真不甘心！！【你现在会惊慌失措，感到整个世界都将变的毫无头绪，这很正常，但是，我要告诉契约者的是:这里确实是《火影忍者》的异世界，而契约者你，也确实穿越变身成了【春野樱】。】【至于为何会穿越变身，这个，契约者你不用过多猜测。】【因为，这一切都是【无限牙刷】的能力。】【千言万语，汇聚成一句话:如果宿主想要重新复活，回到现实世界娶妻生子，或者家财万贯，才气过人，受人敬仰，那么，契约者你，没有选择，只能努力的完成各种困难而又充满了挑战的任务。】【【无限牙刷】的规则会和契约者你现世的王者荣耀排位赛有些类试，任务成功，便会升级，任务失败，便会降级，就是这么简单。】【当然，成功不光会升级，还会有一些金币奖励。而失败，也不光会降级，还还伴随着相应的处罚。】【如果契约者你的等级降低到倔强黄铜III以下的话，那么，契约者将会没有等级，而没有等级的惩罚:便是魂飞魄散，从此，彻底的死去，再无复活的可能——】【所以，请契约者你千万要注意，因为，现在等级的你，非常的危险，只要任务失败，便会魂飞魄散，一点缓冲的余地都没有。】这【无限牙刷】的话，无疑是索命的绳索，将此刻的【春野樱】脖颈勒的紧紧的，仿佛，只要再稍微的一用力，那么，【春野樱】便会真正的窒息而亡。【消炎】也不相信，这一切都是真的？但是，这《火影忍者》的异世界，那么的真实，空气、水、森林的气息，乃至触觉、土地、树木都是如此的真实。所以，【无限牙刷】的话，她不敢不信。
第3章 那个，鸣人，你喜欢我吗？
春野樱的震惊，全部写在了脸上。她伸出雪白的小手，抚摸在了自己的脸上，肌肤光滑白嫩，这样真实的触感，无疑对春野樱来说，那【无限牙刷】的话，是绝对真实的。“任务是什么？”春野樱已经没有选择，嘴角上，牵扯起来的全部都是苦涩。【任务1，和卡卡西、鸣人、佐助一起，护送达兹纳安全到波之国。】那【无限牙刷】接着道【任务失败，降级，契约者的灵魂会立刻魂飞魄散。任务成功，奖励1颗星，并且，还会有额外的金币和钻石的奖励。】‘卧槽～’‘这怎么感觉，和王者荣耀的排位赛规则那么的相识？’这些疑问，是出自在春野樱的脑海之中。可没有想到无限牙刷竟然能够读取，并语气深沉的回答道【契约者的猜测并不假，因为，检测到契约者最近颇为沉溺王者荣耀这款游戏，所以，才会模拟出这种规则。】【如果，契约者最近痴迷角色扮演，或者回合制游戏的话，无限穿越也会很人性化的为契约者模拟出这类规则的。】“原来如此，挺高级的？”不过，有一个春野樱最为关心的问题:“如果，我真的能够努力升级到王者荣耀段位，真的就可以复活吗？”这个问题实在是太重要了，想**男之身，是【他】的执念。可似乎，这无限牙刷能够感受到，所以，才会让【她】变成女儿身。当然，哪怕现实世界过的很苦逼，但，自己的亲人，自己家人，自己喜欢的人，都在现实世界。自己突然刷牙大出血死去，她们该有多么的担心。【是的，契约者，只要契约者能够达到王者级别，便可复活…】当然，后面还有一些复杂的条件，无限牙刷并没有完全说明白。毕竟，太过打击了契约者，对它本身并没有好处。…结束了和无限牙刷的谈话，春野樱深吸了口气。“为了能够复活，自己也没有选择了！”就像在现实世界，为了存活，必须吃东西一样。根本就没有选择，不吃东西，便只能饿死。就在这时，一个脸上带着3条细纹的鸣人，突然从树林的另一边，走了过来。鸣人，《火影忍者》的男主角，很强大的存在，主要技能是口盾，以及怎么打都不死技能。他一脸的焦急:“小樱，你怎么突然消失了？我们到处找你，卡卡西老师说这片森林不安全，我们得赶紧护送达兹纳老爷爷回波之国。”“嗯～”春野樱多看了鸣人几眼，老实说，从突然刷牙大出血死去，到现在突然灵魂穿越变身到这《火影忍者》的异世界，还成了春野樱，这让她还有些不习惯。尤其是看着这个以前，只能在显示屏上才能够看到的鸣人，突然，就这么活生生的出现在了眼前。老实说，真的有种置身梦中一般。“鸣人！”或许是为了验证这个异世界究竟是真是假，她突然就是叫了鸣人一声。鸣人猛的回过头，甚至，因为身体的快速动作，而让空气加速流动，扑打在了春野樱的脸上，都显的是这般的真实。“怎么了？小樱，你想说什么吗？”春野樱看着这个无比真实的鸣人，为了彻底的验证，春野樱便是不经过大脑的问了一句:“那个，鸣人，你～喜欢我吗？”
第4章 鬼兄弟
春野樱的这一本正经的说出这样的富有内涵和深度的话，无疑是给鸣人带来了难以想像的情绪波动。最直观的是，他的那双瞳孔立刻就是放大了不少，然后，猛的点头。“喜欢！喜欢！当然喜欢啦…”“小樱，你答应了要做我的女朋友了吗？”《火影忍者》的异世界，本来就比较现代化，所以春野樱对鸣人突然说出‘女朋友’这个词，并不怎么感冒。所以，春野樱只是一脸和善微笑的，在鸣人那期待的眼神下亲切笑道:“你做梦——”确实，鸣人一直都喜欢小樱，但从日向雏田出来后，喜欢也不一定就非要在一起了。“……”见鸣人一脸懵逼的表情，春野樱并没有多话，而是抬起自己那独特但漂亮的小裙子，就是离开了。比起和鸣人无营养的哔哔，她首要的还是得完成这极为重要的第一个任务。毕竟，自己的等级太低，只是倔强黄铜III，这要万一失败了，那后果可就只有魂飞魄散啊～不要说为了以后的复活，估计，从此这个世界就再也没有【消炎】这个人了。这样的结果，太可怕了，春野樱不敢有一丝冒险。脑袋里面，认真分析刚刚鸣人所说过的话，同时仔细分析，接下来，将会遭遇的危险。因为《火影忍者》看过的时间太过久远，很多细节都已经忘却。但在不成功便会魂飞魄散的任务面前，春野樱不敢有丝毫的大意。…在春野樱回来后。佐助这个二柱子，和原剧中一般，都未曾拿正眼来看春野樱，一点不明白春野樱的心思也就算了，还质问道:“乱跑什么？害的我们停下来等你——”“哼！”春野樱懒得和他一般见识，喜欢他佐助的是原来的那个（小樱），又不是她，对她来说，任务最为重要。所以，她有意识的来到那看起来就比较老，但比较精神的达兹纳身旁，虽然，她对目前这具小樱的身体有多大的忍术和查克拉，还不太了解。但是，她必须得安全护送这老头回波之国，不然，后果不堪设想。“好了！不要说了，回来就行！”卡卡西打圆场，然后他问道:“鸣人呢？”卡卡西一如原剧中那般帅气，不光他那帅气的造型，还在于他那与众不同的气质，以及他做人做事的手段，都比同龄的上忍要出色。春野樱回答:“在后面～”果不其然，那个鸣人，垂头丧气的走了出来。卡卡西好奇的问道:“怎么了？出了什么事情？”鸣人一脸幽怨的看向佐助后面的那个小可爱——春野樱。然而，春野樱现在的目的就是保护这达兹纳，对鸣人那颇为幽怨的眼神熟视无睹，甚至还摆出一副‘管我叼事’的表情～佐助一脸没出息的看着鸣人。而卡卡西知道是这鸣人一定是又‘调皮’了，便也没有多说什么，而是反手就是一个巴掌打在了鸣人后脑勺上。“精神点，我们在执行任务呢！”“哦～”被教训后的鸣人，努力提起精神点了点头。而就在这个时候，异状突生，只见一道由无数手里剑用铁链连接成的恐怖死亡之链，毫无征兆的突然出现，然后就是各种飞速的缠绕，将那当前站立的卡卡西紧紧锁住。鬼兄弟，两个杀手突然出现在那缠绕无数手里剑的两端，只见他们蒙着脸，看起来及其恐怖。次啦一声！他们残忍的用力一扯那手里剑铁链，然后，那中间被缠绕的卡卡西，瞬间在佐助、鸣人、春野樱、达兹纳的眼前，变成一堆血雾…
第5章 小樱的表现，可以打上99分
突然发生的景象，着实让佐助和鸣人都是大吃一惊，然后便是满脸的骇然之色。说真的，他们真的是吓到了。毕竟，这是他们随着卡卡西老师，第一次的执行任务。达兹纳虽然觉着以卡卡西上忍的身份，不应该这么容易就挂掉，但是，这样血腥的一幕，确实让他有些心中一紧。就连春野樱，她努力的回忆到了这一幕，但是，现在，眼睁睁的血腥出现在了她的眼前，还是让她多少有些不适应。不过，她的内心，却是无疑几人中最为安定的一个。但，即便如此，她也不敢大意。万一，因为她的穿越变身，而导致整个剧情的发展发生什么难以预料的意外的话，那么，她赔掉的可是自己的灵魂万劫不复啊！！她伸出一只手，让达兹纳往后面退了退，以确保万无一失。…果不其然，那对鬼兄弟，以为自己已经干掉了卡卡西，便是共同出手，向那已经吓傻的鸣人攻击而去。千钧一发的时刻，佐助突然出手，一连几击流畅并潇洒的动作，便是踹飞了这对鬼兄弟。那索命的手里剑铁链，被佐助的苦无扎在树上拔不下来，他们便是放弃铁链，然后一人转身攻击那继续吓傻的鸣人，而另一位，为了完成任务，自然是把自己那带有铁爪的手，直接刺杀向达兹纳。佐助脸色冷峻，身子一闪，快速的冲了过去，挡在了达兹纳和春野樱的前面。这一幕幕的，发生的特别快速。但是，春野樱并不担心自己，也不担心鸣人和佐助，而是，好好的护着达兹纳，怕他会出现未知的意外。…场中，眼看鸣人和佐助都有危险的时候。轰一声，刚刚被搅杀成血雾的卡卡西突然出现，原来，刚刚，只是他的替身术。只见他一出手，那对鬼兄弟，便是被卡卡西狠狠的卡住脖子，彻底的晕厥了过去。直到这一刻，惊魂未定的鸣人，和也比较紧张的佐助，方才知晓，原来，卡卡西并没有死。解决这对杀手后，几人继续前行。只不过，卡卡西的目光，不着痕迹的看了那个继续镇定的春野樱。心中忍不住的奇怪:‘刚刚，这丫头，表现也太镇定了…而且，在最为关键的时候，竟然首先想到的是守护这委托人的性命。’‘小樱的心理素质，什么时候，变的这般厉害？’…因为波之国的河水比较多，他们上了船。在船上，卡卡西才说出，刚刚的考验。在卡卡西的口中，鸣人刚刚的表现，负分——遇到突发事件，完全慌了，自己的性命都无法保护，更不用说委托人的性命了。而佐助可以打90分，遇到突发事件的反应能力，以及最后还能够想到委托人能力，都几乎接近满分。然而！当卡卡西那只没有戴眼罩的眼睛，注视到那个全程注意到河里水雾的春野樱的时候，却给出了让佐助和鸣人都是大吃一惊的分数:“而小樱的表现，可以打上99分！！”“……”“……”鸣人和佐助都是惊呆了，他们十分的不理解，明明刚刚春野樱连手都未动，怎么可以得到卡卡西这么高的评价。
第6章 斩首大刀
即便鸣人是喜欢小樱的，但是，他负分，而小樱99分，这么的不公平，也是让他特别的不服气的。“卡卡西老师，我不服！”就连佐助也是帅气的眉毛皱了起来，他知道卡卡西老师一定是有原因的，但是，这个原因，究竟是不是公正公平的，就有待考证了。“老师的这个分数评价方式是什么？”一旁的达兹纳，在看笑话，虽然他知道自己时刻都身处在非常危险的环境中。但看着这充满了睿智的老师在教导学生，自然是感觉比较有意思的。卡卡西笑着问:“你们两个都不服气是吗？”佐助聪明的没有回答，鸣人气的一张脸都是鼓鼓的。“如果卡卡西老师不给出一个合理的解释，我当然是不服气的——”呦呵，这小子还来劲了。卡卡西便是笑着道:“我只需要问小樱几个问题，你们便知道你们和小樱之间的差距了。”鸣人和佐助自然不信。而这时卡卡西看向春野樱，问道:“从上了船，你就一直坐在达兹纳旁边，是有什么原因吗？”春野樱不傻，自然明白卡卡西这是在给自己一个装逼的机会，于是乎，她也不客气的道:“自然是为了保护达兹纳，我们的任务不就是为了护送这位老先生吗？”佐助自然是注意到了，刚刚在在林间战斗的时候，春野樱为何没有出手，就是因为她时刻记着他们这次任务的目的。鸣人还没有反应过来时，卡卡西继续教育他道:“春野樱在那么紧急的关头，还记着任务，可你小子在干什么？”这下，鸣人服气了。然而，春野樱为了接下来，护送达兹纳更加安全，确保万无一失，便继续被动的装了一次笔。“卡卡西老师，这河里的水雾那么大…敌人不会继续派水之国雾隐村的忍者过来暗杀吧？”春野樱这话自然不是推测，而是真的。只不过，她低调，不愿意明说，便刚好趁次机会，给卡卡西他们提个醒，毕竟，不能够出现任何的意外，才是最好的。“水之国雾隐村的忍者？这怎么可能？”鸣人第一个不相信。“要知道，我们保护的达兹纳大叔只属于C级任务。”可是，在鸣人刚刚说完后，整个场面，立刻就是冷场了。只见卡卡西脸色严肃，而佐助也是脸色认真了起来。可怜的鸣人，似乎直到这一刻，才震惊的发现自己竟然和这个春野樱差距这么多。…卡卡西不敢大意，刚刚那对鬼兄弟突袭刺杀，便能够说明问题。于是，他认真的询问达兹纳，是不是有什么事情隐瞒。达兹纳见这几人不坏，便把自己囊中羞涩，于是就把保护他的B级任务，说成了C级。鸣人当场惊呆了——度过河了之后，达兹纳又说明，他为何会遭人暗杀。因为他想为他们波之国修桥，让一方村民彻底拜托被奸商‘卡多’的控制，而这样做，自然是侵犯了奸商卡多的利益，于是乎，便派来杀手来刺杀他。就在他们一行人上岸中，达兹纳便把其中的原委全部讲了出来…然而，他们却没有注意到这里的水雾越来越浓。突然——嗖一声，一把巨大的斩首大刀就是劈开了浓浓的水雾，旋转着便向春野樱、鸣人他们狂斩而来…
第7章 桃地再不斩
还好春野樱提前便做好了准备，只见她猛的压倒达兹纳的身体。而鸣人、佐助、卡卡西，他们毕竟是接受过专业训练，再加上，在船上的时候，春野樱便已经提及让他们小心的言论。所以这危机时刻！他们都是蹲下身子——那足已将他们全部斩杀的斩首大刀，撕裂着空气，从他们头顶上方轰一声，斩进一旁的树干之中。紧接着，一个大长腿欧巴…哦不，是水之国雾隐村的杀手——忍刀七人众之一的桃地再不斩，便是出现在那斩首大刀的刀柄之上。气势凌人，杀气纵横。“这人好强——”佐助脸色冷峻，他能够感受到这桃地再不斩强的可怕。可那鸣人，不知死活，还想冲上来干架，自然是被卡卡西，一脸严肃的拦了下来。“你是桃地再不斩？”那再不斩冷冷一笑:“不愧是卡卡西，竟然知晓我的名字，只不过，你们的性命，今天我都收了…”几句嘴炮过后，这2位忍术超强的忍者，便是大打起来。再不斩和卡卡西的忍术，几乎不相上下。鸣人和佐助在一旁看的心急如焚，春野樱却心静如水，虽然，她确实很想也施展一连套的忍术，过去战斗一番。但她知道自己的斤两，甚至，她现在就连这一身肉体如何流畅的控制都达不到，再说，她现在在这小队中，无疑是最弱的存在，冲上去，几乎和送死没有区别。所以，她只能冷眼旁观，然后，努力的保护达兹纳不死。…再不斩和卡卡西从陆地，一直打到河里。卡卡西知道再不斩的强大，直接使用那只被眼罩罩住的写轮眼，不断的快速模仿那再不斩的忍术。如果春野樱没有任务，单单以一位旁观者的角度看的话，自然觉着相当的精彩。可是，她知道后面会出现的变故，她想大声提醒卡卡西。但是，这二人打斗的动静实在是太大，以她春野樱目前的音量，根本无法穿透过去。果不其然，那再不斩阴险狡诈，用一个水分身，让卡卡西误以为胜劵在握，可转眼间，战况便是反转。虽然，春野樱知道，接下来鸣人和佐助会联合救出卡卡西。但是，春野樱怕出现意外，因为目前的她，根本就赌不起。“鸣人，佐助，赶紧出手…不然卡卡西会被封住！”果不其然，那河水之上，河水激荡，再不斩，直接用水牢将卡卡西封住。佐助和鸣人都是一惊，但他们以为，这又是卡卡西的考验。可实际上，只有春野樱明白，卡卡西是真的被封住了。因为那再不斩，真的很厉害。哪怕之前春野樱有过提醒，卡卡西依然不是对手。鸣人突然对佐助丢来风魔手里剑，这是可折叠的手里剑，只见佐助他不敢大意的猛的对那再不斩丢了过去。那再不斩冷冷一笑，认为这种小孩纸的攻击，根本就不是他的对手。只见他随手一接，便是紧紧握住。然而，就在这个时候，风魔手里剑下面隐藏的一个巨大手里剑，直接对其再不斩再次斩了过去，可即便这样，那再不斩也直接一跳，还是躲了过去。不得不说，鸣人缺点很多，但他唯一的优点就是，在战斗最为关键的时候，总能发挥奇效。只见那第二道风魔手里剑，竟然是鸣人的影分身变的，鸣人手里带着苦无，猛的对那再不斩飞射而去。再不斩睚眦欲裂，竟然会被两个小鬼给骗了，这让他怒火中烧。但是没有办法，他只能够猛的松开用水牢束缚卡卡西的那只手，然后，用那刚刚接住的风魔手里剑，就要斩杀鸣人。而就在这一刻，卡卡西猛的从河水中出现，用手臂挡住了再不斩的这致命一击…鲜血滴落——只见此刻的卡卡西，那眼神冷漠的吓人。
第8章 小不忍则乱大谋
原剧中的战斗剧情，会更加复杂，但此刻因为春野樱的不断提醒，让整个战斗都是加快了起来。卡卡西开始爆发，他的复制速度疯狂加快，尤其是在水遁大瀑布上，他使用了一些小手段，让再不斩误以为他中了幻术，从而导致慢了一步。也因此，被卡卡西模仿后他自己的忍术【水遁大瀑布】，给凶猛的直接击飞了出去。…再不斩躺在一棵树下，已经无法再战斗。而就在这时，春野樱的无限牙刷突然弹出一条随机任务:【契约者，你应该知道，一会儿，白会自称‘追捕忍者’出现，他会使用千本，针型的忍具，假装将再不斩杀死。】【随机任务:揭穿白的真面目，并和卡卡西一起杀死他们。】【任务奖励:100金币、2颗钻石。】【任务失败:无惩罚。】“无惩罚？”春野樱一惊，还有这样的好事？无限牙刷笑道:【因为是随机任务，可做可不做，失败了，自然没有惩罚。】春野樱目光冷峻。“可是如果，重要任务里——我护送的达兹纳因此死亡，是不是说，我就会因此而魂飞魄散？”【契约者，魂飞魄散，不是因为任务失败。而是因为，目前契约者你的等级是最低的，无法再降级，便只能够魂飞魄散。】没有和无限牙刷继续啰嗦，虽然，对自己突然刷牙死去，并被穿越变身而来，做这种鬼任务，让无比人头大。但是，事已至此，她必须得冷静分析。100金币、2个钻石，虽然诱人，但是，春野樱赌不起，她必须得保证成功护送达兹纳到波之国，不然，她就只能魂飞魄散了。虽然，她有种感觉，这金币和钻石的用处一定不小，但是，性命最为重要。…所以，这个【随机任务】她不打算做，她怕会出现任何意外，导致达兹纳死去，那就完蛋了。甚至，好几次，她都忍不住想对卡卡西提前说出一切。但是，她害怕蝴蝶效应，会改变原来的剧情…只要她做些和原剧中，小樱差不多的行为，不去刻意改变什么，按照她对原剧情的了解，她可以完美的预测未来。相反，如果她试图告知卡卡西，换一条更安全的路走。也许，相反，会遇到让她也难以预料的结果。就像无限牙刷所说的那样，她现在等级太低，她赌不起。…果不其然，白带着面具出现了，他假借追捕忍者的身份，成功骗过了所有人，并成功的把再不斩带走。春野樱在其后，握紧了拳头，现在她等级太低，她赌不起，她必须得忍。因为她知道，再不斩便是这次护送达兹纳最后一道难关，只要忍过去，这次的主线任务便算是完成了。等她等级提升1星，按照王者荣耀排位赛的规则，她便有了可以失败降级一次的机会，所以，小不忍则乱大谋。…眼睁睁的看着白在她们眼皮底下，将再不斩救走。春野樱知道，只要她此刻说出白‘追捕忍者’的身份是假的，那么，有80％的可能，卡卡西、佐助、鸣人，可以一起将他们全部杀死。从而，春野樱就可以获得【随机任务】的奖励。但是，这样的剧情，和原剧完全不同，春野樱不知道，擅自改变原剧情，会出现什么样的变故。100金币2个钻石的魅力，和完成护送达兹纳从而升级的魅力相比，明显是后者，最为重要。所以，知晓一些的春野樱，却是什么都未说。后来，事实证明，她选择对了——
第9章 完成任务
卡卡西、春野樱、佐助和鸣人，成功安全的将达兹纳护送到家。众人都是松了口气！然而，春野樱更是夸张，在她听到灵魂深处传来的那声响之后，春野樱竟然是没有半点女孩子形象的，直接像泄了气的皮球一般，瘫软在了达兹纳家门口的木制地板上。卡卡西极为惊讶，明明他才是这个小队的队长，可为何，春野樱反而一副比他还要‘松了一口气’的模样。鸣人喜欢小樱，自然直接大胆的过来，关心问道:“小樱，你怎么了？是不是刚刚和再不斩的战斗中，让你吓到了？”春野樱见佐助也是好奇的看了过来，便没有多解释，直接点头道:“嗯～”不想，这鸣人立刻将一张大脸凑过来，几乎都要贴到春野樱的脸上了，他秀起自己的手臂肌肉，自信道:“放心吧，小樱，我会保护你的～”春野樱无奈道:“好，我知道了！你退下吧…”卡卡西因为精力耗尽，非常疲惫，原剧中，更是暂时无法动弹，但可能和春野樱一开始提醒有些关系，让他的身体看起来好一些，至少能够动弹。只不过，手臂上，一开始因为保护鸣人而被再不斩用风魔手里剑砍的伤，却是触目惊心，深可见骨。然而，正要休息的卡卡西，突然想到一个问题。“追捕忍者，应该当场杀掉被追捕的犯人，然后，直接处理掉尸体。可为何，那少年，还把尸体给带走了？”卡卡西毕竟比较冷静和谨慎，战斗过后，自然要分析之前战斗的细节。“难道，那再不斩没有死？”佐助和卡卡西是同一类的天才，自然立刻发现了问题的关键。鸣人也不是真傻，他立刻气的暴跳起来:“可恶！我们竟然被骗了…”春野樱无奈叹息一声，如果刚刚她提醒一句，也许现在白和再不斩的尸体已经沉入河底。但是，过去的事情，永远没有如果。她放弃一个随机任务，但是，却获得完成主线。不亏！“小樱，你要到哪里去？”卡卡西，一直感觉春野樱很奇怪，她在战斗中的过分冷静，以及，总是能够料敌先机的无意中的提醒，却能够在关键的时候，让他们小队的损失减到最少。而且，成功护送达兹纳回家后，春野樱的表现，更是夸张。仿佛，真心的松了一口大气，这种种的反常，无疑，不太符合春野樱目前还是天真小女生的设定。春野樱自然知道卡卡西怀疑她，但是，她又没有做什么亏心事，自然不怕他。反而，因为完成了主线任务，让她心情大好。于是，只见春野樱猛的回头，然后，对着卡卡西买了一个可爱的大萌，然后，声音动听道:“人家尿来了，想去上个厕所啦～”这春野樱，在如此甜美可爱的卖萌之下，竟然说出这么毫不避讳的话，无疑让在场的卡卡西、佐助、鸣人、以及达兹纳等他的家人们，都是大吃一惊。然后，那种尴尬的气氛，便是弥漫在整个房间。但，春野樱无所谓，她虽然身体是可爱的女孩子，但她的灵魂却是一个24岁的大男人，自然是不怎么害臊的。…出去后，春野樱，真的上了一下厕所，她并不是做样子。只不过，用这小樱的可爱身体，蹲下来撒尿，总觉着别扭，还好她不是变态，没有想近一步了解这小樱身体秘密的兴趣。到河边洗了手后，春野樱便找了一个没人的房间。因为，她要好好看看自己完成主线任务后，所获得什么样的奖励。虽然，她知道外人不会看到她的无限牙刷，但是，她还是觉着自己一个人，比较保险一些。
第10章 升级大礼包
来到这间无人的房间，将门紧紧关住，春野樱可以嗅到这屋子里面的那淡淡的霉味。屋子里面的光线也不是很好，当然，无人居住，地面也不怎么干净，落满了灰尘。春野樱试图沟通无限牙刷，但毫无疑问，无限牙刷不等春野樱召唤，便是出声了。【契约者是想兑换任务奖励？】“那还用说？”完成了任务，春野樱说话的底气也是硬朗了不少。不一会儿，无限牙刷的陡然间变的严肃起来的声音，便是在春野樱的脑海中响彻了起来。而伴随着它那庄重声音的，还有宛如游戏获胜后的那一片耀眼的灿烂光芒。【恭喜契约者，获得升级奖励，目前契约者的等级为倔强黄铜III一颗星。拥有1颗星之后，契约者便拥有了一次可以失败的机会，但，友情提示:目前契约者你的等级依然过低，最好不要冒险为好。】果然升级了，春野樱的心情很不错。然而，还有让她预料不到的惊喜。【恭喜宿主，获得第一次升级大礼包。】卧槽，还有这等好事？春野樱特别惊讶，问道:“在哪里领取？”【回答契约者，在契约者自己的灵魂世界领取便可。】无限牙刷的回答，还真是出人意料。春野樱皱眉问道:“自己的灵魂世界？”这次，无限牙刷直接不是回答，而是带着一股恐怖的吸力，直接将春野樱整个灵魂直接吸了进去。灵魂出窍，春野樱的肉体直接瘫软在了地上。…这里是一片黑暗，熟悉的黑暗。春野樱回想起来，当初自己刚刚死去时，灵魂来到的，就是这片黑暗的世界。春野樱有一肚子的疑问，因为，她感觉这一切都像一个巨大的骗局，从他突然死后，到穿越变身做任务，这一切的一切，都是一个巨大的骗局。黑暗笼罩下来，总能够让人思考很多东西。尤其，【消炎】此刻，还是一个灵魂状态，全身上下轻飘飘的，仿佛跟影子一样。突然，一个包装像礼品盒一般的东西，悬浮在【消炎】的面前，消炎没有犹豫，打开了它。顿时，那刚刚消失的无限牙刷的声音再次响了起来:【恭喜契约者，获得第一次升级大礼包奖励1000金币。】【恭喜契约者，获得第一次升级大礼包奖励100钻石。】听到这样的奖励，消炎惊呆了。竟然这么多？要知道，不久前，因为白出现救走再不斩时出现的【随机任务】奖励，也不过才100金币、2个钻石。“无限牙刷，你是不是在坑我？”无限牙刷淡淡道:【契约者何出此言，我能够读懂你内心的想法，但是，你要明白这次的奖励是第一次升级大礼包奖励，而并非普通任务的奖励。】“原来如此…”春消炎明白过来，大礼包，自然是可遇不可求的，和一般任务的奖励，自然是不同的。“这金币有何用处？”既然有这么多金币和钻石，她自然得弄清楚如何使用。【契约者请看——】然后，无比诡异的一幕，就是在消炎的眼前出现了。只见原本黑暗一片的地方，突然明亮了一块区域，而在那片明亮的区域里面，竟然出现一座古朴而庄严的药店。药店置身于黑暗之中，而里面却空无一人。消炎好奇的飘了过去…因为他目前还是灵魂状态，便只能飘动着。
第11章 金币和钻石的功能
消炎虽然是灵魂体，但在自己的灵魂世界，竟然还有嗅觉，这很诡异，但他确实能够嗅到这药店里面的各种草药的味道。有些是刺鼻的，而有些是比较好闻的。药店不是很大，里面的药品也不是很多…飘进去，可以看到，里面很多的药品都被关在柜子里，消炎不知道是什么药，同样，也不知道价钱。这个时候，无限牙刷的声音响了起来:【这里面的药，需要一定的等级，才能够购买。】原来如此。【以契约者目前的等级，只能够购买存放在最外面的3种药。】听了无限牙刷的解答后，消炎的灵魂飘了出来。他定眼看去，不是什么复杂的药名，反而是浅显易懂的名称。第一种叫:外伤药，价格100金币一包，疗效非常强大，任何的刀伤、剑伤、擦伤，只要涂抹此等外伤药后，都能够立刻生效。第二种叫:内伤药，200金币一瓶，顾名思义，就是服用下去，能够治愈任何的内伤，药效十分惊人。而第三种:叫升功药，价格比较贵，竟然需要500金币。介绍也是一目了然，就是，吃下去，可以快速提升查克拉。查克拉？为什么不是内力？或者功法？消炎发现了疑问，无限牙刷能够读懂他的想法，便是解释道:【因为契约者你目前还在《火影忍者》的异世界，也就是说，这药店内的药物，都是为了契约者你在这个异世界，能用得上，所提供的。】消炎听后，心中疑虑。“难道，除了这个异世界，我还会穿越到下一个异世界？”无限牙刷直接嘲笑道:【契约者你不会天真的以为，单单是这一个《火影忍者》的异世界，便能够保你升级到王者段位吧？】“……”消炎不再多言，想了想，便购买了2包【外伤药】，1瓶【内伤药】，以及一颗【升功药】。一共花费了900金币，虽然有些心疼，但是，消炎觉着，既然在自己的灵魂世界会贩卖这些东西，说明，这些东西一定比较重要。保险起见，买了以防万一。…消炎又观察一番这个古朴的药店，发现除了这3种可以买卖的药外，其余的，自己都动不了，连那紧闭的药柜都无法打开。无限牙刷时刻注意着他，妄想暴力破开，无疑是不太现实的。他想起来，自己还有100颗钻石，便是问道:“那这钻石，有什么用？”让消炎颇为意外的是，无限牙刷竟然停顿一会儿，才回答:【这钻石的作用可就大了，但因为契约者你目前的等级太低，很多功能你并无法使用。】【但是，有一条，契约者你目前可以使用的功能，也许会让你，很感兴趣～】很感兴趣？不知为何，无限牙刷这样说，竟然让消炎有种莫名激动的情绪。【没错，契约者，你一定会感兴趣的。】无限牙刷的声音陡然间，便是神秘起来:【因为，钻石的能力，可以让契约者，你的灵魂短暂的，回到现实世界——】“什么？！”无限牙刷的话，无疑让消炎大吃一惊，哪怕他此刻还是灵魂的状态，都会忍不住的颤抖。整个灵魂内的情绪，宛如火山喷涌爆发一般。
第12章 100钻石回去一天
确实，消炎此刻的心情无法用言语来形容，事实上，在和卡卡西、鸣人、佐助他们接触的过程中，消炎已经开始接受自己已经死去，并且穿越变身的过程。在现实世界，他也痴迷过一些网络小说，其中就有无限相关的类别，所以，他猜测，自己也是进入了类试的主神空间。没有选择，只能冷静分析，并且努力【玩】到最后，自己才能够获得自己想要知道的答案。可是！让他万万没想到，一个大礼包的钻石奖励，竟然，竟然可以让他回到现实世界。消炎这一刻，感觉自己的声音都变的颤抖起来。“需要多少钻石，我才可以回去？”消炎以为会很贵，然而，事实上，确实很贵。【不多，就100钻石，便可穿越回去。】100钻石？这不就和大礼包的奖励刚好吗？消炎不得不怀疑，这一切，都是这无限牙刷安排好的——无限牙刷很明显可以读取消炎内心的想法，但是它并没有回答，而是颇为引诱人心的道:【100钻石，便能够穿越回去一次，只不过，100钻石，只能够购买契约者在现实世界1天的时间。】“什么？”“才一天！！”按照刚不久那条【随机任务】才奖励2颗钻石来算，毫无疑问，在这里，钻石的获取特别困难。大礼包虽然奖励的多，但并不是常有，所以，推断下来，钻石真的比较贵重。而100钻石，才只能回去一天。虽然消炎舍不得，但是，在现实世界，他有着太多的牵挂，所以，他必须回去看看…他特别想知道，自己的‘尸体’在现实世界，究竟是变成什么样子？是正在腐烂？还是正被运到消炎的农村老家？此刻回想起来，消炎感觉自己最对不起的就是自己的父母，他们含辛茹苦的将消炎送到大学去读书。可消炎沉溺游戏，沉溺各种现世的诱惑，本来就是3流大学，结果，还是以3流大学最辣鸡的学分，勉强毕业。毕业后，依靠在网络上写了一本扑街小说，勉强的苟活。其实一开始，他双开，写2本，但其中一本因为猎奇，写擦边球，结果被封。被封的那2天，他整个人完全傻了，本来就穷困潦倒的生活，便是立刻捉襟见肘起来，甚至连房租都快支付不起。…所以，以现在的灵魂状态回忆着过往的一切，内心五味陈杂，感慨万千。“最对不起的是父母，曾经想他们在农田幸苦了大半辈子，自己应该帮他们摆脱农村，过上城里的生活…”“可自己…”…消炎咬了咬那灵魂状态的牙齿，最终决定道:“这100钻石，你拿走，我要回到现实世界一天。”哪怕他现实世界里的‘尸体’正在腐烂…哪怕现实世界的父母哭的肝肠寸断…哪怕…现实世界的他，甚至已经进了火葬场…消炎他也不能够逃避，有机会，却连回去看一眼的勇气都没有的话，那他还不如现在就直接魂飞魄散了好。【好的，契约者，请做好准备。】无限牙刷的声音里，似乎充满了赞赏。紧接着，消炎可以看到这个灵魂世界，自己那钱袋子里的100钻石，瞬间被扣除。他知道要开始穿越回去了…这一刻的他，特别紧张。因为，他不知道，已经死去的他，现实世界究竟会是什么样子？可是！让他万万没想到，现实世界的景象，足已让他大吃一惊…他一开始所有的猜测，竟然都是错的。一个让他难以置信的现实场景，就这样，出现在了他的面前——
第13章 这个人是谁？
“好刺眼…”没错，突然从一片漆黑的灵魂世界穿越回现实世界，那种真实阳光的照射，很刺眼睛。消炎还是一个灵魂状态，而他穿越回来的地方，依然是他租房子的地方，这栋小区比较老了，墙壁的白灰都有些脱离，而且，这里的隔音也不是很好。还能够听到隔壁孩童的哭闹声，以前觉着很烦人。要知道，他所写的网络小说成绩已经很差了，每日码字的感觉，犹如度日如年，可隔壁似乎刚出生不久的小孩，那隔不了多久，就是嚎啕大哭一场的声音，宛如魔音贯耳。那个时候，对消炎来说，简直就是生不如死。可现在，再次听见，竟然会有种特别亲切的感觉…人都是一样，失去了，才知道珍贵。…可是！他以为自己的‘尸体’会倒在漱口池边发臭、腐烂。毕竟，他人际关系很差，再加上，长时间宅家码字，估计，死在家里，几天都不会有人发现。然而——眼前的画面，足已让消炎睚眦欲裂。“这，这怎么可能？”是的——他‘尸体’不但没有腐烂、生蛆，反而，无比鲜活的坐在电脑前，噼里啪啦的码字着。消炎的灵魂，难以置信的飘了过去，他前后左右，都仔仔细细的看着这个坐在电脑屏幕前码字的【自己】…“我不是死了吗？”“可这个人是谁？”“他明明长着自己的脸…不对，就连后颈上的一颗因为上火起的痘，以及旁边的黑痣，都和自己一样…不对，他就是自己！！”“无限牙刷，你给我出来，解释一下，这究竟是怎么一回事？”确实！【自己】竟然还活着，这，这也太让人难以置信了…这个时候，无限牙刷不急不慢的出来了，消炎依然看不到它，但是，有过几次的接触，他的灵魂能够敏锐的感受到他的存在。【契约者不必惊慌…你确实死了，只不过，你看到的只是一个活着的尸体而已。】“什么意思？”无限牙刷的话，十分的玄奥，消炎有些不太明白。【这么解释吧～】无限牙刷笑道:【契约者，你的灵魂和身体是2个部分，而我和契约者你——成功契约，就是需要大量契约者的鲜血，所以，在契约的过程中，契约者消炎你，流血不止，死了。】【而你的灵魂，才会随我一起进入异世界。】“可我这‘尸体’…？”消炎焦急的问。【契约者莫急，请让我慢慢与你解释，因为你我成功契约，所以，哪怕是一具没有灵魂的尸体，我想让他继续以‘活着’的状态，存在现实世界，这很简单。】【契约者也可放心，你的‘尸体’，不会存在任何损坏…虽然他没有灵魂，但是，他会继续按照契约者你以前的生活规律，就像机器人一样，自主的存活每一天。】消炎听后，彻底惊呆了。虽然无限牙刷解释的还不是很详细，但是，他已经大概理解了里面的意思。意思就是说，他灵魂和肉体分成了2个部分。灵魂拥有自主意识，可以穿越变身异世界。而他的肉体，就如同没有灵魂的机器人一般，机械重复着自己以前的生活…这听起来，看上去，都无比的玄奥。但这确实是真实的发生——然而，就在消炎的灵魂继续理解和震惊这一切的时候，他突然感觉，有一只不可见的大手，猛的拍了他一巴掌——然后，顿时就是将他的灵魂，拍进了那具还正在电脑前码字的‘尸体’里面。
第14章 电话
在灵魂和身体相互融合的那一刻，消炎的心中只有恨。虽然他生活过的苦逼，可他从来都没有想过要死，毕竟，码字写小说的，都有一个当大神的梦。他梦想有一天，自己的小说能够出版、改编电视剧、电影、动漫、游戏，自己也能够拥有几百万的粉丝，也能够每个月有几十万的稿费。到那时候，他就真正的咸鱼翻身了。可以在大城市里面买房子，然后，接农田劳苦一辈子的爸妈过来住，让他们的后半生，享享清福。所以！因为这个破牙刷要和自己契约，而害的自己流血不止死去，他怎么可能不恨！！…但是，当自己的灵魂竟然真的和自己的肉体相互融合了之后，消炎首先睁开了眼睛，感觉那熟悉又陌生的阳光，真正的通过肉眼进入自己的视网膜…让他能够真正的看清楚周围的一切！抬起手，伸出手，站起来，走两步。“我的天！！我竟然真活了？”【只能活一天！！】无限牙刷的声音突然响彻而来，告诉着消炎，这一切都不是梦，过了一天后，他会再次‘死去’。“可恶，都是因为你…”不想，无限牙刷却冷笑道:【如果抱怨有用的话，契约者你便继续抱怨好了～】“……”消炎立刻不说话了。他一件事情就是走到洗漱间看看，地上的鲜血已经洗干净，但用鼻子仔细的闻，还是能够嗅到淡淡的血腥味道…说明，那天，自己确实是因为刷牙流血不止而死。再次看了看镜子里的自己…真难得，自己灵魂出窍的几天，这镜子里的自己，竟然没有憔悴，反而精神了好多。看来，这个‘机器人’没有烦恼，吃了睡，睡了吃，自然人比较精神。消炎开始在口袋里找手机，他只有一天的时间，他不敢浪费…可是，以前手机从来不离身，这一刻，竟然全身上下都找不到。最后，看到自己的手机，竟然放在了床头的枕头旁边。‘看来，这‘机器人’即便按照自己以前的生活规律来生活，也和真实的自己不太一样…’这年头的年轻人，谁的手机会不带在身上。消炎可是十足的手机低头族。…寻找到了爸妈的手机号，一时间，手指头有些颤抖的点击了【拨号】。然后，耳边便是传来那没有熟悉的没有彩声的嘟嘟嘟嘟嘟声。没错，农村的爸妈，比较省钱，用的1百来块钱的老年机，用的是最便宜的月租，连彩铃都没有。消炎再次听到这嘟嘟嘟的声音，一阵的心酸。终于，电话接通了——“炎儿啊～怎么舍得给妈打电话啊？之前给你打过去，你说忙，说烦。”“妈！我以后再也不忙…再也不烦了…”消炎刚说两句，嗓音便是有些哽咽了。老妈那边听出些什么，知子莫若母，老妈赶紧询问道:“怎么了？怎么你今天说话的口音不太对…”“没事…没事妈！”消炎拿开了手机，强忍着不让自己的眼泪流下来。虽然，他没有多大的出息，也没本事。但是，他也知道，一个大男人，总是流泪，哭鼻子，那叫丢人…强忍了好久，鼻子硬是酸到无法呼吸。人心都是肉长的，知道自己突然死了，而现在，却就只有一天可活…虽然这里离老家非常远，但是，电话的那头，却是生自己养自己的爸妈，消炎怎么可能不动容。“妈，爸，你们在家…挺好的吧～”老妈笑着回答道:“我们都挺好的，你不用但心。就是你也年纪大了，也该找一个好姑娘结婚了。以后，你每个月就不要再给我们打钱了…”
第15章 兑换1万块
说起往家打钱这事，消炎就是鼻子发酸。为了多挣钱，写擦边球小说，那几个月，每月可以拿到2千多块，他就往家里打1千，因为他知道他老爸身体不好，老妈年纪也大了，下面还有一个妹妹，家庭负担比较重。尽自己的所能，能够为家里减轻一些负担。可是，做人不正，迟早会来报应。那本小说被封，现在只能依靠这本超级扑街的小说苟活。一个月1千左右的稿费，他只能一个月寄回家500块。而自己在这边已经穷的房租都拖了3～4个月，和房东说好，这个月一次还清。可即便，这个月的稿费发了，不往家里打一分钱，房租水电费的钱也不够啊…现实不是小说，就是这么苦逼。母亲提起这件事情，家里人还关心自己的婚姻问题，可自己已经过的这般窘迫，还有什么好说的。如今，更惨，连命都没有了。“好了，妈，不说了。”害怕老妈打电话过来，是自己那个‘尸体机器人’接的，怕他的一些不着边际的话吓到她们，遍叮嘱一番道:“妈，如果没有什么重要的事情，就不要和我打电话…”“嗯！是的，比较忙…等我闲下来，我再打给你。”…电话挂掉了之后，他整个人宛如虚脱一般。他赶紧看了下时间，从自己的灵魂来到现实世界，应该过去的快1个多小时了，也就是说，他现在在这个现实世界所能够存活的时间已经不足23个小时了。非常紧迫——以前缺钱，不光自己缺，老家也缺。但是，他还没有这么的急迫，因为有时间给他机会。可现在，没有时间了！！自己24岁，早已经成年了，也毕业了，虽然是3流大学毕业生。但是，他必须在这仅仅的不到23个小时里面，得为老家里面做些什么。说句不好听的——也许，他这次灵魂再次离开现实世界，去往异世界，如果连续失败两次，他就再也回不来了……来到电脑前，他首先想到的是小说挣钱。可只有23个小时，而他的才华，也一般。如果真有才华的话，也不至于大学写了2年才签约，到现在，还是个扑街——所以，他只能够渴望，在自己灵魂出窍的这几天，那位‘尸体机器人’能够写的比他好看…万一，有个超级土豪打赏，说不定，这个月他的稿费就多一些。可是等他看了之前，那位‘尸体机器人’所码的小说之后，顿时崩溃。“天啦！写的比他还差…”“这，这该怎么办？”然而，就在这个时候，那无限牙刷的声音突然响了起来，它的声音充满了高高在上的感觉。【契约者，你为何不问问我？】也对——消炎赶紧询问:“无限牙刷，你可有什么办法？”他本以为，无限牙刷会调戏他，毕竟，自己的死亡，就是和它契约造成的——在他的潜意识里，无限牙刷就是敌人。可是，让他万万没想到，无限牙刷竟然道:【有办法！并且，很简单～】很简单？消炎虽然不太相信，但赶紧询问道:“什么办法？”【兑换！】无限牙刷也没有卖关子，而是，直接道:【契约者，你的灵魂世界钱包里面，不是还剩100金币吗？】在消炎震惊之下，无限牙刷继续道:【你可以拿那个兑换，而目前灵魂金币兑换契约者你目前世界的货币比例是1:100】【也就是说，目前，契约者你这100金币，可以兑换1万块现实货币。】
第16章 包租婆催房租
包租婆，就是消炎的房东。五大三粗的身材，平日里，雷厉风行，说话尖酸刻薄，但其实人心眼真不坏。不然，也不会容忍消炎拖了3～4个月的房租加水电费。有一句说一句，心好，但说话难听，并且，长的也难看。今日，她穿着品味极差的拖鞋，忍无可忍的而来。‘这个消炎，当自己心肠好，给他的房租一拖再拖。可他倒好，还当习惯了是不？’嘭嘭嘭～剧烈的敲门声。消炎起身开门。“是包租婆啊？快，快里面进。”以往，消炎见包租婆就躲，不光因为拖欠房租的事情，让他颇没有脸面，最为重要的时候，包租婆长的比较丑。可现在，消炎反而态度极为亲切，反而如同见到亲人一般。‘果然，这个世界上，没有什么比死亡更加可怕的事情了…’“别给我来这一套～”包租婆五大三粗的膀子抱在一起，然后像莽夫一般的大眼睛，猛的瞪向消炎:“你房租都拖了3～4个月了，如果，你还要点脸，就把房租交了！”消炎并没有生气，毕竟，他都已经是这副模样了，还有什么可气的。而且，也是已经一拖再拖，让人家说两句也没有什么。消炎找杯子，给包租婆倒了杯开水，边道:“包租婆，你可是好人…”不想，包租婆立刻那大眼珠子一瞪。“好人也要吃饭啊～啥也别多说，交房租。”这包租婆就是这样的人，说话直来直去的特别难听。如果，刚刚不是无限牙刷说可以拿金币兑换，这个时候包租婆突然找来，无疑会让他很难堪。“多少？”消炎笑着问。“哎呦，你小子到这个时候了，还能笑的出来？”包租婆可能见消炎态度不错，就少说了两句。这要是以前，不喷消炎半个小时，是不会停的。“房租2千，水电费500，加起来2500块。”说着，包租婆抖着二郎腿，一只厚如猪蹄的大手，就是往消炎这里一伸。消炎没有办法，只能和无限牙刷沟通。大礼包奖励的1000金币，买各种药，花了900金币，现在还剩一百。“无限牙刷，真的能够兑换吗？”【契约者你试一试不就知道了～】无限牙刷的语气一直都是高高在上。消炎没有选择，如果今天不把房租交上去，估计这包租婆是不会走了。他发现自己闭上眼睛，竟然能够看到灵魂世界，在那钱包里面，把100金币拿了出来，在灵魂世界和现实世界的交界处，真的有兑换功能。消炎有些紧张，毕竟，这还是他第一次尝试。【恭喜，已经成功兑换。】一道只有消炎才能够看到的光芒，就是出现在了消炎手掌之上，而当光芒散去，让人震惊的一幕发生了。只见他灵魂世界里，那最后的100金币消失，而他的手掌之上，却突然出现1万块，崭新的钞票，厚厚一匝。“哎呦喂，你小子，这是从哪里掏出来的钱？”包租婆也是震惊了，她几乎一下子从椅子上站了起来。原本空无一物的手掌，突然出来一万块，这前后的落差，真的蛮大的。消炎没有多解释，毕竟，这也没有办法解释。他将1万块里，数出其中的2500块，然后递给包租婆。“这是之前拖欠的房租和水电费。”想了想，消炎又拿出1千块出来，放到包租婆手里，然后道:“这是下个月的房租和水电费…多余的，留到下下个月。”
第17章 包租婆的漂亮女儿
包租婆看着手里的钱，一时间还没反应过来。她知道消炎是一个写小说的，挣的钱很少，貌似今天也不是发稿费的时候，她就是刚好路过，听到他屋子里面有动静，就想过来说他两句。让他稿费发了好好的交房租。可没有想到，现在不光拖欠的房租全部交了，就连下个月的房租竟然也交了。‘这也，太不可思议了…’“你小子，这是写的小说，火了吗？”消炎回头看看电脑上那惨不忍睹的小说，苦涩的笑了笑:“算是吧…”“来，包租婆，水凉了可以喝了。”包租婆端起水杯，她好奇的看着面前的消炎:“哎，我说你小子，怎么今天感觉和以前不太一样？”消炎心中苦笑，当然不一样了，还剩不到22个小时可以活了。当然，真话是不能说的。“这，这不是有钱了吗～当然不一样了嘛～”包租婆收了房租，态度也好了很多，便笑道:“这人呐，有钱和没钱，那就是2种人生…确实不一样啊…”这个季节还是夏天的尾声，包租婆又喝了开水，有些热。消炎颇有眼力劲的把一旁的风扇打开。包租婆听着那风扇的呼呼声，便对消炎道:“你如今也有钱了，对自己好点，买个空调，整天吹风扇，太热的天，吹出来的都是热风～”所以说包租婆就是这样的人，人长的丑，但心很好。“嗯～”消炎点头。“有机会，我会买的…”没错，他也得有机会才行。过来今天，他就会再次死去，就算买了空调，他也享受不到。“好了，我也不打搅我们消炎大作家写作了，我先回去了。”包租婆没有多留，包租婆是人精，看到消炎的电脑还开着，打开的文档上，还处在码字状态。“我送送你～”包租婆疑惑的看着消炎:“你小子，怎么今天这么有礼貌了？”消炎打了一个哈哈。“这不是有钱了吗？换一种生活…”包租婆想到刚刚那一匝，应该有一万块，对消炎消炎这样的小年轻来说，确实是一笔不小的钱，便也没有多怀疑。然而，送到门口的时候。“妈～”突然有一个漂亮的女生，跳了出来，还脆生生的叫了包租婆妈～消炎在这里租房子很长一段时间了，但平常都宅着码字，虽然知道包租婆有一个漂亮女儿，周围的其他租客都说包租婆的女儿很漂亮。但消炎也一直没见着，再加上，生活也不如意，就没有放在心上。“妈，给我零花钱，我最近看上一款旱冰鞋，特别好看。”这还是消炎第一次，见包租婆的女儿。看起来，16～7岁的样子，肌肤雪白，个子不矮，身材特别苗条，该凸的凸，该翘的翘，发育的比较好，梳着一个清新脱俗的马尾辫，大大的眼睛，红润的嘴巴笑起来特别好看。最主要的是，这姑娘看起来特别阳光，特别精神。老实说，这样的小美女，都可以当明星了。消炎万万没想到，那么五大三粗的包租婆竟然会有这么如花似玉，并且活泼可爱的女儿。“这位帅哥是谁？”这小姑娘可能见过这栋小区不少的租客，所以，人也不见外。见消炎浓眉大眼，长相小帅，就是有些瘦，便和消炎开玩笑道:“你一直看我干嘛？”
第18章 徐婷婷
确实，可能消炎宅久了，很少看到像包租婆女儿这么漂亮的小美女了。难免刚刚多看了两眼…包租婆见消炎被女儿的一句玩笑话，弄的有些窘迫，便伸手打了女儿的肩膀一巴掌。“你这丫头，少臭美了…人家大作家，看你作甚？”这小美女也就不和消炎开玩笑了，毕竟，她人长的漂亮，又活泼可爱，很多生人一见面，不分男女老少，都会忍不住多看她两眼的。“大作家？”这小美女，立刻对消炎感兴趣起来。“这位小帅的小哥哥，是大作家吗？”包租婆见自己这一点也不见外的女儿，都快把脸伸到人家消炎的脸上了，便再次打了她一巴掌。“这么大的人了，女孩子家家的，放矜持一点。你刚刚不是说买滑板鞋吗？多少钱？”“妈～”小美女不愿意了。“什么滑板鞋啊？是旱冰鞋好不好？”“旱…旱冰鞋，好难听的名字…多少钱，说吧？”听语气，看的出来，包租婆还是比较疼她的女儿的。“二千块～”“这么多？太贵了～”“不贵不贵，既然买，肯定要买好的啊～而且，今天我的好朋友方圆圆也来了，剩下的钱，我打算带她出去玩玩，人家来找我玩，我怎么好意思让人家出钱嘛～”包租婆虽然很无奈，但听了，觉着很有道理。便把刚刚收的房租，拿出2千块，给自己这个漂亮的女儿。同时，想了想，又拿出500块，没好气的塞到女儿的手中，嘱咐道:“方圆圆的家庭比咱好，大方点，也别让人家看轻了～”“好了啦，妈，我和方圆圆感情很好的…好到可以二女共一夫的程度，所以，你们大人之间的攀比心，在我们这里是没有的。”“二女共一夫？”包租婆一下子就是火了。“口无遮拦，我看你这丫头，是欠揍，皮痒了是不是？”消炎站在一旁，看着这对长相天差地别的母女斗嘴，感觉特别好笑。当然，好笑中，也避免不了有些遗憾。还有不到21个小时了…生命真的好宝贵。让消炎没有想到的是，这包租婆年轻漂亮的女儿走的时候，竟然跳到消炎的面前，一脸活泼可爱，活力四射的道:“我叫徐婷婷，你们口中包租婆的女儿。你呢？我的大作家？”可能消炎长的小帅，再加上，他那‘大作家’的职业，让这漂亮的小姑娘感兴趣了。“消炎——感冒消炎的那个消炎。”“真是一个怪名字～”自称是徐婷婷的小美女嘟囔一声，便不再和消炎多话，说了一句:“那，消炎大作家，我们一次再见了。”说完，和消炎摆了摆手，便是跑着离开了。消炎下意识的也是摆了摆手，看着徐婷婷那倩丽的背影，心中有些落寞。这个现实世界，还有那么多的美好，可自己却要离开了…“消炎，你别在意…我这闺女就是这样，好动，话还多。”“没事，挺活泼的～”消炎目送包租婆离开后，他拿出手机，看了看时间。心里不免多了一丝忧虑…但是，没办法，这可能就是命吧～每个人的命运都不同。消炎将剩下的6千500块带好，然后，就换了一双鞋，出门了…他想把这钱打回老家，哪怕为那个还在上小学的妹妹，哪怕为家里，消炎想为他们减轻一些负担。
第19章 第1085位，上一任契约者
来到银行存取机口，先把那6千块存进去，然后在用手机悄悄转了过去。这样就可以不用到柜台办理，可能宅久了，能自己一个人完成的事情，不想耽搁人家。他并没有打电话告知父母，可能觉着，这是他应该做的事情吧…时间只剩19个小时了。虽然这里是3线小城市，但是，基础建设做的也挺好的，一栋栋高大明亮的商业楼，街道上，也是人流汹涌，路中的车子，也是一辆接着一辆。仔细看过去，发现每个人都在忙。哪怕路边商店里的服务员，她们也是在忙碌着。仿佛只有他，明明时间不多了，却突然觉着，整个世界仿佛没有他的容身之地了。他讨厌这种情绪…他大步来到一家小超市门口，这家小超市，看起来极为普通。但是，只有消炎知道，他的那个‘夺命牙刷’就是在这里买的。他总有种感觉，这家店，没有那么简单。他就站在门口，看着里面的一切，尤其是那位男店员。因为这家小超市不是很大，就那一位男店员。消炎仔细观察着他的一举一动，突然，他心中一寒。从刚才，他就觉着这家男店员有些古怪…但是，仔细一看，并不知道古怪在哪里～可是！却有种是曾相识的感觉，就在刚刚，一道灵光闪现，他突然知道这位男店员古怪在哪里？因为，他的一切动作看起来，很正常。但是，就和消炎刚刚以灵魂的状态回来到现实世界，看到那个正在坐在电脑前码字的‘自己’一样…‘那是没有灵魂的躯体…’突然那位男店员看向了消炎，竟然露出一个看起来有些诡异的笑容。仿佛是嘲笑、仿佛是恶毒的笑、更像是恶魔的笑。而就在这个时候，无限牙刷的声音突然响了出来，它的声音冰冷，就仿佛来自深渊一般，告诉着消炎最为真实，而同样也最为恐怖的事实:【没错，我的第1086位契约者，你没有看错，那位店员就是你的上一任，第1085位。】【可惜，他在异世界做任务，心态崩了，任务失败了一次又一次，就像契约者你以前玩王者荣耀一样，连输7局，等级最终降到倔强黄铜III以下，于是，魂飞魄散了。】消炎这一刻，心凉到了极点。他自己都没有发现，他嘴唇发紫，甚至颤抖。“你的意思，是说，这位男店员…和我灵魂穿越在异世界时一样，只是‘尸体机器人’…”【没错！】无限牙刷叹息:【可惜了，这人一开始的天赋比你高…但是，他不听劝阻，在异世界，爱上了不该爱上的异界女子，最终，因为爱人死去，心态崩了，便…永远只能这样了～】消炎瞬间心凉半截，原来，在异世界，还不能有感情…不然，也许，这个‘尸体机器人’的男店员，就是下一个自己。消炎这一刻感觉嘴里有些苦涩。“那么，这1086位契约者中，有几人做任务，一直能达到最后的——王者，并成功的复活？”无限牙刷的回答让消炎的拳头不自觉的就是紧握了起来，丝丝寒气直接从脚底窜到头顶。【很遗憾的告诉你，一千多位里，目前，只有一人。】消炎刚准备想问，这个幸运儿究竟是谁的时候，突然，一个上围特别丰满的乖巧漂亮女孩子，突然就是从消炎的身边走过，并直直的往那家小超市走去…消炎下意识的觉着那家店危险，于是乎，身体快过脑袋的思考…直接一把抓住了这乖巧漂亮女孩子的手腕，语气强硬道:“不要进去——”
第20章 卡哇伊的方圆圆
这位看起来就无比乖巧的妹纸，上围真的很恐怖，身高可能只有1米6，比之前看到的包租婆的那个漂亮活力的女儿要矮一些，但，就是因为这样的身材，所以看起来特别有视觉冲击力。尤其她白皙的肌肤，大大的眼睛，小小的嘴巴，还留着一个可爱的齐刘海的头发，看起来特别的卡哇伊。这女孩子的肌肤比较白嫩，哪怕只是抓住她的手腕，也感觉特别的柔软。见这卡哇伊的女孩一脸恼羞的回过头，可能是性子比较胆小，以为遇见了坏人，一双特别明亮的大眼睛里，竟然起了水雾。消炎不是流氓变态，便是赶紧松开了女孩子的手腕，并说了一声:“对不起…”“我没有其它的意思，只是觉着，这家小超市不干净…你最好不要进去买东西。”然而，消炎刚刚好心的说完。脑海中便是响出无限牙刷那无比嘲讽的话:【契约者你，还真是草木皆兵…既然，如今已经成功契约消炎你了，只要你的灵魂还未魂飞魄散，那这卡哇伊的上围丰满的女孩，就算来这家店买东西，也没有任何问题。】【当然，更不用说，这还是她哥的店。】“什么？她哥的店？”这下，消炎窘迫的不说话了。刚刚因为知道上一任魂飞魄散，消炎难免会有些草木皆兵。见都是因为自己太过于小心，他便不再逗留，转身离去。而就在这时，一声有些熟悉并且特别有活力的女孩的声音，突然喊了过来。“方圆圆，你怎么跑这里来了…”方圆圆？消炎一惊！难道…我的天，这世界也太小了吧？果不其然，消炎一回头的时候，那明显比卡哇伊的女孩身材要高，性子明显要活力很多的同样漂亮女孩子，就是刚刚才见面不久的包租婆的女儿徐婷婷。而这位上围特别丰满，肌肤白嫩，长相卡哇伊的女孩，无疑就是之前，徐婷婷口中的那位可以‘二女共一夫’的她的好盆友方圆圆。“天啦！这不是大作家消炎哥哥吗？”徐婷婷见到消炎和自己的好盆友方圆圆在一起，特别的惊讶。“难道，你们两个认识？”然后，徐婷婷这丫头就开始满嘴跑火车了，她上去就是抱住方圆圆，然后一脸暧昧表情的道:“好哇，方圆圆，你竟敢背着我，找小男朋友…说，你们发展到什么关系了？”方圆圆可没有徐婷婷这么活泼大胆，当下就是可爱的小脸蛋通红一片，她赶紧解释道:“徐婷婷，你不要乱说，我和这位…根本就不认识。”消炎也解释道:“我们确实不认识…”徐婷婷也就是开个玩笑，她问道:“那你们刚才做什么？”方圆圆一脸的委屈:“我要到我哥的店，看我哥哥…可他突然拉住我，还说我哥这店不干净，不让我进去。”“哦？？”徐婷婷把不怎么友好的眼睛瞪向消炎。颇有种，消炎不好好解释清楚的话，她不会善罢干休的模样。看她抱着方圆圆的姿势，可以看的出来，她比较护着方圆圆。消炎有些尴尬，以前从未碰到这样的事情。“都是误会，都是误会…”其中的细节，他自然无法解释。徐婷婷替方圆圆出气，狠狠的数落消炎2句，消炎也没有多说什么。只是接下来，让他难以置信的是，那位方圆圆哥哥开的店，店长竟然就是这个‘店员’…就是他的上一任，已经魂飞魄散的1085号。
第21章 方圆圆的哥哥方天真
这个结果，确实让消炎没有预料到。他本以为，这位只是店员…可没有想到，他竟然是店长，还是包租婆的漂亮女儿的好闺蜜卡哇伊方圆圆的哥哥。而且，还是自己的上一任契约者。“我来给你介绍一些，这位是我的哥哥～方天真。”在刚刚徐婷婷夸张介绍消炎是‘大作家’之后，很明显方圆圆的态度好了很多，毕竟，大作家在她看来那就是文化人。那么，刚才就是一个误会。“哥哥，这位是徐婷婷家的租客～大作家消炎。”方圆圆心好，想介绍哥哥和消炎认识。只是，她不知道，此刻的消炎，那额头已经密布了汗水…因为，在场的人，只有他知道，这位方圆圆的哥哥，其实，已经是一具‘尸体’…“你好，消炎先生，很高兴认识你。”极为古怪的是，这位‘尸体机器人’就仿佛正常人一样，不但笑着说话，竟然还主动的伸过来了一只手。老实说，消炎真心不想和他握手。而当消炎伸手握了过去，却发现，这个叫方天真的，方圆圆的哥哥，他的手竟然，是温热的。而并非消炎所想像中的那般冰凉，不光如此，紧握之下，竟然还能够感受到这位1085号的心跳。毫无疑问，这一刻的消炎，心跳加速的更快。他赶紧松开…然后，表情极为不自然的讪笑道:“你好，你好…”然而，更让人惊讶的是，这位方天真明显性格和他妹妹方圆圆差不多，是一位性格温和的暖男。他目光看着消炎的眼睛，关心的问道:“消炎先生，你怎么了？看起来不舒服吗？”怎么可能？无限牙刷的话，他是绝对相信的，这位方天真绝对是自己的上一任1085号。不然契约牙刷，也不会落到消炎手中。可是！明明是一具‘尸体机器人’，可为何，他的一切都看起来，那么的真实…‘可他明明，灵魂已经魂飞魄散了啊…’说的直白一点，他就是一个死人。消炎感觉自己的后背都已经湿透，他伸手擦了一下额头上的汗水，然后，语气不怎么流畅道:“我，我没事…”“那个，我还有些事情，就先离开了…”毕竟消炎和她们也不是很熟，再加上有方天真这个‘尸体机器人’在，消炎真不想多待。“相见是缘，刚好今天没什么生意，我最喜欢的妹妹和她的好朋友徐婷婷也在…我们就一起出去吃顿饭吧！”消炎看了眼时间，刚好中午12点整。消炎不想去，却被徐婷婷这个活泼并且不见外的女孩拉了去。…之后，更让消炎惊吓的是，这方天真竟然还开着车。‘尸体机器人’都可以做到这种程度吗？除了没有灵魂外，几乎和活人没有任何区别。…来到高档的餐厅，这里的消费不低，二楼全部落地窗，视野开阔，可以看到外面繁华的步行街。可以看出，方圆圆和徐婷婷经常来这里，点菜也都点自己喜欢吃的。菜价颇贵，很明显，她们的档次都比消炎之前高很多。消炎随便点了一些…而就在这时，方天真起身，说去上洗手间，可能这一路走来，消炎觉着方天真也没有那么可怕，听闻他说上洗手间，刚好他也来了…同时也好奇，这自己的上一任‘尸体机器人’，究竟是怎么上洗手间的。于是，他便起身跟了上去。然而，消炎刚一进去，那正在洗手的方天真猛一抬头，诡异的目光和刚刚那暖男的形象完全不同，他的面容有些狰狞，嘴咧的很大，露出森白的牙齿，他的声音就仿佛从深渊里传出来的一样，让消炎瞬间毛骨悚然。“契约者，跟踪观察我…很好玩吗？”
第22章 不应该气馁
就这么一下，消炎的心态差点就崩了。“你，你是无限牙刷？”然而，这个时候，突然进来一个陌生人。刚刚狰狞恐怖嘴脸的方天真，立刻恢复儒雅暖男的模样，问消炎道:“消炎，你怎么了？脸色不是特别好看？”消炎深呼吸好几口气，虽然不知道这个方天真究竟是怎么一回事，但是，毫无疑问，这具‘尸体机器人’背后，一定有无限牙刷在作怪。方天真出去了，消炎出来洗手，他突然想到一个不容忽视的问题。自己的灵魂穿越到了异世界，是不是就是说，自己在现实世界的‘尸体机器人’也像刚刚的方天真一样，被那个可怕的无限牙刷肆意操控？‘不行？他不能够容忍自己的‘尸体’被这样糟蹋…’‘他必须得努力提升到王者段位，他必须得复活，他必须要把自己的身体，从无限牙刷手里抢回来——’虽然1085位契约者中，只有一位，成功升级到王者段位。就是说明，并不是没有，虽然一定非常困难，但，至少之前有人成功了…自己不应该气馁。而且，100钻石可以购买穿越回来1天。而金币兑换现实货币，更是高达1:100的倍率。是的，自己的上一任1085方天真，他不缺钱，更是直接爱上异界的女子，后因为异界的女子死去，才心态直接崩了。导致破罐子破摔，最终失败又失败，才会魂飞魄散。但，消炎不一样，他缺钱，他对现实世界的家庭比较看中…而且，他喜欢的人…也在现实世界。如果，他努力达到王者段位，那么也一定可以积攒很多的金币，而到时候，成功复活，并还能够积攒下很大一笔钱。‘只要努力走到最后，也许，结局没有自己想像的那么糟糕。’消炎这人没有什么特长，但他善于分析，遇到问题或者困难，他需要冷静下来，分析出一条最安全、最合理的选择。…吃饭的过程中，消炎又偷看了方天真几眼，发现，如果这个男人活着的话，一定很讨女孩子喜欢。方圆圆没有多想，专注自己的美食，然后和自己的哥哥方天真聊天。或许，压根就没有怀疑过，以至于，她从头到尾都没有发现，其实她的哥哥已经是一具活着的‘尸体’。而徐婷婷很明显要思想活跃一些，她见这个孙正，竟然没有视线过多的停留在她和方圆圆这2个小美女的身上，反而，一直在偷偷专注着方圆圆的哥哥方天真。这不免让徐婷婷有些怀疑:这个‘大作家’不会是个gey佬吧～？明明看起来还有些小帅…可惜了～徐婷婷会这样想，很正常，毕竟，她和方圆圆逛街，那回头率，向来但是100％的，那个男人，看了她们两个青春小美女，不会多看两眼？可就这消炎，身边坐着两个青春美少女不看，反而偷看一个大男人方天真——这不是gey是什么？…饭后。徐婷婷和方圆圆自然还要疯狂玩耍，消炎不愿和方天真多待，说自己有事，还忙，然后就主动要离开了。不想，这个方天真竟然说要单独开车送消炎回去…消炎哪敢，赶紧摇头说:“不用，不用，我打车回去…”
第23章 大明星李优雅
打车回来后，已经是下午2点左右。明明一天的时间不多了，可他的心情，依然很烦躁。他掏出烟来，想抽一根，却发现，找不到打火机。最终气的直接将烟丢了出去，本来，他就没有烟瘾，吸烟只是因为，心情太过烦躁。明明现实世界的时间不多，他反而有种度日如年的感觉。恨不得，立刻直接灵魂穿越异世界，好好的做任务，努力的挣金币，努力的升级。但是，他又舍不得，这次回来用了100钻石。等下次，再积攒100钻石，还不知道得等到什么时候了……人在烦躁的时候，难免会想到很多，儿童、小学、初中，很多经历都忘记了…印象里，高中时期喜欢过一个校花，叫聂小倩，没错，和倩女幽魂里的那个聂小倩一样的名字，并且一样的好看。当初，还写信表白过，不过被无情拒绝。那个时候年少轻狂，觉着自己有点文采，也许会有一段才子佳人…可事实证明，现实就是现实。再后来，到了大学。明白了物质生活的重要性，天鹅配天鹅，丑小鸭配丑小鸭，这就是规则。电视里那种长的漂亮还有钱的小姐，不可能配消炎这种没钱又没本事的男人。于是，接受现实，找了一个长的不漂亮，甚至脾气还大的女人…结果，手都没牵着，却震惊的发现，她竟然早就和一个比自己丑的男人开房了…而自己，只是她和她男朋友吵架后的备胎。你麻痹——从那以后，消炎染上吸烟喝酒，出去打架，有一次，被人爆了头，住院那几天，他想通了。就算出来混也需要钱…麻痹，不混了，混不起，万一那天被人打死了。还在农村的老爸老妈怎么办？自己那还小的妹妹怎么办？于是，他就开始宅了起来。说难听点，就是吊丝加宅男。疯狂看动漫，疯狂玩游戏，加入二次元，还去过2次漫展…基本上喜欢的不切实际的动漫女友不下十几个，从此，与现实的隔绝越来越大。也就是那个时候，开始写网络小说…二次元妹纸看多了，导致消炎对现实世界的妹纸都不怎么感冒了…可！直到…回忆到了这里，消炎打开电脑，在网上搜索李优雅，直到她那完美的脸庞，完美的身段，出现在了消炎的面前。在火星，大明星李优雅的人气，可谓是全亚洲第一。火国首富之女，老妈是特别神秘的人物，祖父在火国文人界，听说是传奇人物。而她外祖父，听说是房地产大佬。所以，在火星的火国，李优雅可谓是比二次元还二次元的存在…全身上下，完美到没有半点缺点。消炎不知道，从什么时候开始起，就喜欢上她的。就像一个井底的蚂蚁，喜欢上天上的白天鹅一样。这样的喜欢，说出来，别人都会耻笑——所以，消炎没有对任何人说起，只是在一些日记上偷偷这些一些内心里的感情。然后，大学毕业后，就被他锁在老家自己卧室床底下的黑箱子里。突然，消炎想到了什么，他开口问无限牙刷:“无限牙刷，你说，我这辈子，有没有机会见她真人一面？”然而，让消炎万万没想到的是，无限牙刷竟然用嘲笑的口气回答道:【契约者，你也太小看自己了…如果你升级到王者段位，不要说见她一面，哪怕是娶她李优雅过门，都没有任何问题。】
第24章 主播白素贞
无限牙刷的回答，对消炎来说，足已是石破惊天的效果。就好比，穷的吃不起饭的人，有一天，国王来到他的面前说:你是我失散多年的王子…那种感觉，几乎和消炎现在一样。要知道，他可是一个连性命都没有的人，而无限牙刷却对他说:给你一个机会，只要你努力，整个你想要的未来，都是你的。如果消炎再年轻几岁，一定会脑袋一热，就立刻决定回到异世界。但他毕竟是成年人，分析一番，压下心中的浮躁。而是选择，躺在床上睡上一觉。他也不傻，1085位契约者，就1位成功，可想而知，这是何等的困难，今天的这一天，来之不易，他不应该肆意浪费。也许…今日一别，就再也回不来了，然后，他的‘尸体’就会像那方天真一样。…这一觉，难得的睡的很香，他本以为自己会睡不着。可能是从死后到现在，经历了太多太多的东西，高强度的压力之下，消炎反而睡的很香，已经是晚上11点。洗了把脸，换了身衣服就出去。之前剩的6千5百块，他只打回家去6千，手里还有5百块。中午吃饭的钱是那方天真掏的…“算了，不想这些乱七八糟的了…”消炎带着钱，来到夜市，自己一个人点了烤鱼、烤串、龙虾等，外加一瓶啤酒。吃着、喝着，好不快活。只是，那种难以言喻的落寞…只有他一个人知道。…回去的时候，买了打火机和烟。到了家，便点上了一根，这玩意虽然对身体不好，但是，估计在异世界，都没有办法再吸了。时间已经到了夜里12点半，消炎知道，自己这一天真的不多了。打开电脑看了看电影，但看不心里去。平常吊丝一个，除了看些李优雅的作品和清纯唯美的MV外，就是看些美女直播了。“这么晚了，估计都没有美女了…”但是，消炎还是打开了直播软件，因为他觉着这次过去了，万一回不来了，岂不是遗憾。然而，没想到，还真有美女，特别性感漂亮，人气颇高，几乎快达到游戏主播的人气了，这么晚了，还是十几万人在线看。消炎对她还有些印象，好像叫白素贞来着，这不是白娘子的名字吗？很多网友不信，其实，消炎也不信。但现在，貌似信不信已经没有什么意义了。看了半个小时，确实很诱人，是个尤物。YY一下，觉着把她当情人养着，估计不错。当然，这也只是YY，毕竟，他养不起。人家这么红的主播，一天赚的，比他3个月的稿费都多。“估计是自己酒没醒…”消炎苦笑了笑，便关了电脑，拿出手机，开始玩游戏。既然是100钻石购买的一天，那么，他就要玩个够。游戏中，竟然和死之前完全不同，那个时候是连跪，跪的心态都崩了，而这次，随随便便的打，总能够碰到20杀的队友，叼的不行。…玩累了，已经是凌晨，天亮了。消炎头一歪，倒在卧榻上继续睡觉……这一觉睡下去，醒来的时候，已经是在异世界——是鸣人将她摇醒的，当【春野樱】睁开眼睛，看到的是鸣人的一张大脸后，淡淡的苦涩爬到了她的嘴角。“小樱？你怎么晕倒了？”鸣人关心的问。
第25章 小樱要为卡卡西治伤
鸣人看不见【春野樱】那蓝色眼瞳深处的落寞，这里是一间普通的卧室，【春野樱】坐了起来问鸣人道:“我晕了多久？”鸣人拿手指头戳了戳头，想了一下道:“应该有1天了吧～”一天？这样算来，现实世界和异世界的时间岂不是差不多？【春野樱】没有多想，在主线任务没有出现之前，她应该更好的在异世界生活。她努力的想了想，接下来会发生的事情。然后决定，先把这个小团队的人际关系处理好…于是，她伸手拍了拍鸣人的肩膀:“带我去见卡卡西～”“你要做什么？”鸣人也觉着【春野樱】气质和以前不太一样。“到了，你就知道了…”…“什么？你要帮我疗伤？”卡卡西在上一次和再不斩的战斗中受了伤，此刻躺在卧榻上休息。他听问鸣人带来的小樱的话后，十分惊讶，要知道，卡卡西本来还想关心小樱，照顾好自己，一晕就是一天，这不是什么小毛病。可万万没有想到，小樱竟然主动要给他疗伤。《火影忍者》里确实有医疗忍者，但是，目前小樱还太小，刚刚毕业，不应该会医疗方面的忍术。“……”“……”鸣人和佐助也很吃惊，小樱竟然要主动给卡卡西疗伤？小樱没有多解释，而是来到卡卡西的面前。毫无疑问，她们现在的小队，卡卡西是最强的，小樱不光要和卡卡西建立比较好的人际关系外，最重要的要保证，她们的小队，战斗力最强。不然，无法抵抗接下来的挑战。卡卡西那只受伤的手背上，缠满了绷带…春野樱二话不说，便是开始解绷带。鸣人喜欢小樱，即便觉着小樱这么冒失，有些不妥，但他也不会阻拦。但佐助不同，他考虑的问题会更多一些，在他看来，小樱根本就不会医疗忍术，贸然的把已经缠绕好的绷带解开，只会加重伤口的恶化，反而不利于卡卡西老师的休养。所以，佐助身影猛的一闪，就是一把抓住小樱的手腕。“小樱，你这样做，只会适得其反！”“你不相信我？”小樱看着佐助那黑色的瞳孔问道。“这不是相信不相信的问题，而是，你根本就不会医疗忍术！”面对强行的佐助，小樱冷笑起来:“谁说我要用医疗忍术来治疗卡卡西老师？我不能用药吗？”卡卡西见他们两个争吵起来，便无奈道:“小樱，其实，我这伤口上已经上了药…”小樱继续道:“但是，你们的药，绝对没有我的好…”“……”这么自信的小樱，让卡卡西和在场的佐助、鸣人都不说话了。“好吧！那就让你来试一下…”卡卡西妥协了，在他看来，这深可见骨的刀伤，也就是小伤，大不了让小樱做一次实验，也好让她知道，在忍术的世界里，只有医疗忍术才是最有效果的。“卡卡西老师？”佐助不愿意，如果按照一开始的推论，那个再不斩还没有死，说明，他们还身处在危险之中。如果小樱让卡卡西的伤口感染，恶化，那么后果将不堪设想。“没事～”卡卡西看向小樱，笑道:“那你来吧…”
第26章 神奇的【外伤药】
当小樱开始笨拙的帮卡卡西解开绷带的时候，就连鸣人都看不下去了。“小樱，你不要闹了…你这手法，会让卡卡西老师的伤口再次出血的。”果不其然，鸣人还未说完，当小樱解开绷带最后一层的时候，当绷带的压力消失，那还未愈合的伤口上，鲜血立刻崩裂而出。滴～滴～一滴滴殷红的鲜血低落下来，佐助更是赌气的直接别过头去不说话。卡卡西虽然疼的皱起眉，但是，鼓励小樱道:“继续吧～”小樱看了鸣人一眼，让他过来，将卡卡西的那只受伤的手臂拖住。然后，她当着在场所有人的面，闭上了眼睛，她的灵魂瞬间进入灵魂的世界，在那里，有她之前购买的【外伤药】，100金币一包。小樱可以肯定，这个药，一定要比这个忍者异世界的药厉害。卡卡西的伤口面积并不大，她只拿出一包。当小樱原本空无一物的小手中，突然就是出现了半包药，这对卡卡西、鸣人和佐助来说，是极为惊讶的。‘这小樱的手法，竟然这么快…’连卡卡西都没有看清楚，这小樱是从那里拿出来的药。如果，小樱要是知晓卡卡西内心的想法，估计都要嘲笑起来。‘我这是从灵魂世界拿出来的，你要是能看见，那才有鬼了？’当着卡卡西、佐助、鸣人的面，小樱神态专注，小心翼翼的将这半包药，倒在了卡卡西受伤的伤口上。老实说，佐助到目前为止，都认为小樱是胡闹。甚至，在他的印象里，小樱除了长的可爱漂亮点外，几乎是一无是处，其实就是一个好看但无用的花瓶。可是，万万没想到，接下来，神奇的一幕就此发生了。没错，卡卡西伤口上的鲜血首先止住了，紧接着，那道触目惊心的伤口，竟然在肉眼可见的速度之下，开始愈合了。“天啦！”鸣人首先惊呼起来:“就算是医疗忍者治疗，也没有这么快的愈合速度啊——”毕竟，这些理论知识，他们上学的时候，都学过。但是，能这么快愈合伤口的药，却是见所未见，闻所未闻。而春野樱看着卡卡西这么快的愈合伤口的速度后，心中也是放下一口气。其实，她并没有这么好心，一方面，她想卡卡西快点好，另一方面，她是想让试一试这【外伤药】的真正效果。‘果不其然，不负所望。’卡卡西目光瞬间冷峻下来，他能够感受到，伤口上的血肉，在那半包药，倒入下去之后，瞬间就如同复活过来一般，快速的蠕动并相互愈合。突然，卡卡西感受到了什么，他猛的用手一抹那伤口。让人惊讶的事情，再次发生。只见那刚刚还无比狰狞的伤口，竟然在这一刻，愈合的连伤疤都没有留下。佐助崩溃了，刚刚是他强硬的阻拦小樱，可万万没想到，这一刻，却是一张帅气的脸，直接被打肿了。“这，这怎么可能？”卡卡西也是无比惊奇。“小樱，你这药？”鸣人，更是大胆，直接伸手来回抚摸卡卡西的原本的伤口，却发现，除了周围皮肤，和地上刚刚低落的血液外，这伤口竟然愈合的光滑无比。
第27章 爬树
小樱早就想好了台词，便是一本正经的胡说八道:“这半包药，是我在一个废弃的山洞里发现的…”“记得，那个时候我的手臂擦伤，流血不止，我就倒了半包上去，于是伤口快速愈合，就好了。“所以，这一次，我想卡卡西老师的伤口也能用这药愈合…”虽然小樱的这种回答，漏洞很多，但是，卡卡西还是忍不住问一句:“真的没有了吗？”小樱十分笃定道:“没有了～”…离开卡卡西的房间后，佐助、鸣人，回想着卡卡西刚刚的话。即便卡卡西的伤已经好了，但危机依然不能够解除，所以，如原剧一般，卡卡西为她们3人订制了短期，可以快速提升实力的办法。那就是爬树，把查克拉凝聚在脚底上，然后跑着爬树越高，说明对体内的查克拉控制的程度就越高。原剧中，因为小樱是女孩，所以，对查克拉的控制力最强。…傍晚时分，卡卡西带着鸣人、佐助、春野樱过来，然后说了这一情况。鸣人和佐助自然是斗志昂扬，他们两个一开始是冤家，总喜欢争来斗去。春野樱却是沉默了…‘难道，自己真的要修炼查克拉吗？’回想卡卡西和再不斩的战斗，如果，这种级别的战斗出现在了她的主线任务里，那该怎么办？所以，一番分析之下，她似乎没有选择，只能继续前进。哪怕是修炼查克拉…原剧中，明显卡卡西对鸣人和佐助更加关注一些。毕竟，他们更加出彩一些。可，在这里，卡卡西更加关注的是春野樱。他很想知道，能够冷静分析，同时可以拿出这么逆天药物的春野樱，究竟在控制查克拉上面，是不是一样的十分出色。可事实上，让他大跌眼睛。鸣人、佐助、春野樱，3人的分别选择一棵树，然后，在卡卡西一声令下，立刻开始往树干上面跑。原剧中，小樱反而是第一，佐助第二，鸣人第三。然而！这一刻——扑通一声。可怜的小美女小樱，竟然连2米都没跑上去，然后就直接摔倒了下来，一张漂亮的小脸都摔歪了。“……”老实说，这样的结果，连卡卡西都没有想到。因为，再差，也不应该连2米都跑不上去吧？就这成绩，怎么当忍者？佐助最高，跑的有7～8米，鸣人第二，5～6米。小樱最差——“哈哈哈～”鸣人这混小子，竟然还敢大声嘲笑起来:“小樱，我以为我已经够差了，没想到你比我更差——”小樱恼羞成怒，本来2米多高甩了一跤，已经让她头晕目眩了，没想到，这个鸣人这么可恶，还敢嘲笑她。就鸣人这种表现，他还想追求小樱？他做梦去吧——小樱直接抓了一把泥土，直接甩在那鸣人的脸上。鸣人立刻笑不出来了。相反，佐助看到鸣人一脸的泥土，忍不住捂着肚子笑了起来。“啊——佐助，你敢笑我。”鸣人冲过去，就要和佐助干架。卡卡西看着这打闹一团的3个小孩子，一脸无语。不过，他看向那春野樱，却发现她脸色冷静，坐在原地，在想些什么…卡卡西有些遗憾的叹息:‘本以为，小樱会给他带来惊喜，没想到…却是失望的惊吓…’‘才2米多高，这估计都破最短记录了…’
第28章 灵魂和肉体的契合度
树林里的气氛非常的热闹，虽然孩子性的打闹一会儿，但是，他们都知道修炼的重要性，便都是开始刻苦的修炼起来。只有春野樱，仿佛受了打击一般，坐在原地，一动不动。卡卡西观察小樱好一会儿了，见她一动不动，怕她想不开，便是走过去，对她道:“如果你不适合这种修炼方式，可以不用勉强…”“我发现，你对疗伤挺有天赋的，到时候，你可以回去专门当一名医疗忍者。”卡卡西没有开玩笑。如果小樱不是穿越来做任务的，也许，她也就同意了。但是，到目前为止，她的任务还未出现，谁也不知道，会是什么样困难的任务。如果，任务成功自然可以升级到倔强黄铜III两颗星，相反，万一她不幸失败的话，那后果将不堪设想，她又会降低到刚灵魂穿越来的状态，而在那种状态下，她再失败一次，就会魂飞魄散。到时候，现实世界那方圆圆的哥哥，方天真就是她最好的例子。“卡卡西老师，我不会放弃的…”小樱说完这话，她便坐正身子，她开始第一次，真正有意识的去感受自己体内的查克拉。毫无疑问，在未来的任务中，她必须得变强，不然，在这个火影的异世界，她连自保都做不到，又如何才能够不断的完成任务，最终升级呢？卡卡西能够感受到小樱的决定，他暗暗的点了点头。人就怕自己对自己失去信心，坚持不一定会成功，但是，如果你自己都放弃了，又何来成功？…时间，一分一秒中流逝，来到异世界也有几天了，小樱这还是第一次，这么静下心来的去感受这具身体。毫无疑问，她真正的躯体是消炎，所以，她才会在下意识里，去排斥这具小女生的身体。她开始第一次试着，灵魂接受春野樱的身体，那一刻，她终于感受到了体内那微弱的查克拉。那查克拉就像温热的水流，小樱开始引导它们流遍全身四肢百骸，过程说起来简单，但很吃力。哪怕她的灵魂已经开始接受了小樱的身体，但是，那水与土的不流畅之感，依然很强烈。小樱发现了问题的关键，自己之所以刚刚爬树这么差，就是因为这个。而原剧中，小樱爬树那么厉害，就是因为，她的灵魂和身体，是从小长到大的，再加上她是女孩子，灵魂要柔软一些，对查克拉的控制也就更强。可这个【小樱】不一样，她本来就是外来物种，再加上，她的灵魂还是一个雄性，自然对查克拉的控制就很差了。小樱感觉自己能够控制查克拉了，她按照原剧小樱的方法，静下心来，把体内的查克拉，全部凝聚在了双脚之上。然后，她猛的睁开了眼睛，然后对着刚刚那棵大树开始奔跑了起来。这样的一幕，让一旁的卡卡西，忍不住赞赏起来。‘这小樱的气势，和刚才完全不同…看来，她是找到方法了——’小樱第一脚踩在树干上，就感觉和刚刚的感觉完全不同，当查克拉凝聚在脚掌之上时，对树的抓力，就像地球的引力一般。可是，等她跑到第八步，突然因为灵魂和肉体的隔阂，直接让脚掌的查克拉瞬间消失…“啊～”小樱惨叫一声，就要摔了下去。mm，这里可是4米高啊…刚刚2米高，就摔歪了脸，这次不就更惨——？小樱心中一片哀嚎。
第29章 升功药的威力
春野樱本以为，自己这次定然会被摔个狗吃翔。可万万没想到，突然一个强有力的怀抱，猛的出现，然后，一把就是将她给接住了。小樱～震惊！佐助～震惊！鸣人～震惊！没错，猛的出现，并一下子接住小樱的，就是卡卡西。原剧中，小樱一开始摔的惨不忍睹，都没见卡卡西过来接住她。由此可见，这个时空的小樱，因为刚不久，强制性的要为卡卡西治伤，虽然卡卡西表面上没有说什么，其实内心，还是有些感动的。不然，也不会在小樱有危险的时候，猛的出现，还以霸道总裁范的将小樱公主抱。“你没事吧？”卡卡西关心的问。小樱顿时老脸一红，从卡卡西怀里跳了下来，并没有回头看卡卡西的说:“没事～”小樱此刻的心情特别复杂，可能是刚刚有意的让灵魂和这具小女生的身体相融合，所以，才会竟然有种女孩子似的小鹿乱撞的心情。忽然她想到，她的上一任方天真，他在异世界竟然，喜欢上异世界的女孩子…‘难道她在异世界玩女同？’小樱摇了摇头，驱散了内心那乱七八槽的想法。这个时候鸣人走了过来，他看了一眼，刚刚小樱跑树的位置，也不过才4米，比他还差一些，便道:“小樱，如果实在不行，你就不要在练了，多麻烦啊～还要让卡卡西老师来救你。”卡卡西毕竟是成年人，自然不会对小樱这种还没有发育好的小姑娘感兴趣，他又不是变态。所以，他救小樱，纯粹就是因为，刚刚小樱用【外伤药】治好了他的伤。小樱没有和这个鸣人哔哔，他是火影的主角，出了名的口盾。和他争论，无疑是自找不痛快。于是乎，只见小樱再次坐到地上，闭上眼睛，一副赌气的模样。鸣人和佐助以为小樱是生气了，准备要放弃了，便都是摇了摇头，准备修炼自己的。卡卡西虽然不这么认为，但是，小樱坐在那里，闭上眼睛，已经半天没有动静了。卡卡西也认为，小樱这次，应该是真的要放弃了。于是，卡卡西便把目光注视到鸣人和佐助那边。然而，他们却不知道，小樱灵魂的一只手，已经伸到了灵魂世界，在那里，【外伤药】还有1包半，【内伤药】1瓶，当然，还有价格更贵的【升功药】，500金币才1颗。如果换成现实中的货币，那可是价值5万块啊。‘可，真是不便宜…’当时买的时候，小樱也不知道这么贵，不然，估计，她可舍不得买。但是，现在毫无疑问，她的修炼出现了问题，所以，她不得不拿出来使用。灵魂和肉体的不融合，这是一时半会无法解决的问题。所以，小樱如果想独当一面，那么，她必须迂回超车。…心中做了决定，小樱不再犹豫。她闭上眼睛，趁着卡卡西和鸣人、佐助他们没有注意，将那500金币才一枚的【升功药】，立刻吞咽到了肚子里。那一瞬间，她便能够感受到那药丸在肚子里，立刻化为一股庞大的力量，然后，犹如排山倒海一般，瞬间充斥着她的四肢百骸。
第30章 新任务，终于来了——
奔腾游走在全身的力量，确实让人特别的激动。并且，全程无副作用，那一刻，全身上下，就宛如置身在了温泉之中，特别的舒服。小樱的微妙异样，鸣人和佐助还未察觉出来，但是卡卡西已经察觉出来了。他原本和鸣人、佐助一样，以为小樱都已经放弃了。可是，万万没想到，小樱体内奔涌的查克拉，竟然达到下忍巅峰级别。因为火影的力量体系并不完善，大致分为下忍、中忍、上忍、传说、影、传奇这几个级别。下忍，无疑就是鸣人这种级别。中忍，就是中忍考试后的级别。上忍，就是卡卡西这种级别。传说，就是自来也这种级别。影，就是火影级别。传奇，那自然就是宇智波斑这种级别。原本鸣人因为体内九尾封印，导致他只有下忍初级的力量。佐助是天才，自然是下忍高级级别。小樱天赋一般，自然是下忍中级级别。而她这一刻，竟然因为服用【升功药】，连蹦2级，达到比佐助还强的下忍巅峰级别，在提升一个级别，便可达到中忍级别。这种升级速度，自然是无比恐怖的。所以卡卡西发现后才会大惊失色——卡卡西竟然发现，自己有些看不透这个小樱了，她总能够在你意料不到的时候，发挥出让人意想不到的能力。呼～春野樱吐了口浊气，虽然，她的灵魂和春野樱的身体，还不太融合，但是，毫无疑问，这一刻，她感受到了体内，那无比澎湃的力量。这是她在现实世界，所无法体会到的。如果比喻一下，这种感觉的话。就像，原本在外面40度的高温下，负重前行，而突然，目的地到了，你卸下身上的重担，走进了16度的空调房，就是这种感觉。全身上下，仿佛每个毛孔都是爽的不行。春野樱回忆小樱的身体记忆，快速的双手合并，并捏出一个手印。瞬间，体内的查克拉疯狂的积聚在了她的双腿上面…然后，她目光灼灼，轻喝一声。全身上下形成一股微弱的气流，然后，嗖的一声，她整个娇小可爱的身影，直接冲向自己面前的那颗大树——1米…2米…3米…4米…小樱没有任何的查克拉不够用之感，她继续冲——5米…6米…她已经超过了鸣人。7米…8米…她已经超过了佐助。9米…10米…要知道，越是往上冲，越是困难。当体能和力量达到极限，哪怕，多冲出10厘米，都是一种突破。然而！小樱却冲到了12米——最终，直接站立在了那巨树的树枝桠上。那一刻！下面的卡卡西震惊了:“……”快速注意到这里的佐助，震惊了:“……”总是慢一拍的鸣人，也是震惊了，尤其是鸣人，那震惊的双眼睁大，下巴更是直接掉落在了地上——“这，这怎么可能？！”明明，刚刚小樱从2米～4米都摔了下来，可为何，刚刚就如同换了一个人一般，直接就是冲到了12米，最顶峰。…然而，就在这一刻，让小樱意想不到的声音，突然响彻在她的脑海。只有她一个人才能够听到的声音，无疑让她，刚刚得意的表情，瞬间凝固起来。没错，那是无限牙刷的声音。毫无疑问，她的新任务，终于来了——
第31章 第一个合格的学员
毫无疑问现在的春野樱，对无限牙刷的声音，是又爱又恨。如果不是因为它，自己在现实世界就不会死。可，她又期待它的声音，因为，她如果想复活，就得期待它的新任务。果不其然，无限牙刷开始发布新任务:【随机任务:保护达兹纳修桥修桥2日，并灭掉2个恶棍。】【任务奖励:2颗钻石，并获得一颗【灵魂肉体融合丹】。】【任务失败:无惩罚。】麻痹，又是随机任务，随机任务只有奖励，却无法升级，这就有点像王者荣耀的匹配赛，虽然可以获得经验和奖励，但是，排位赛的等级，却无法提升。当然，无法提升，也就没有惩罚。这样的任务，自然让春野樱哭笑不得。不过，她却细心的发现:‘【灵魂肉体融合丹】？’【没错！】无限牙刷的回答，只有春野樱一个人才能够听到:【灵魂肉体融合丹，顾名思义，就是解决目前契约者你在异世界最大的问题。灵魂和肉体无法完美的融合，可能，契约者你目前还没有太大的感觉。但是在战斗中，这种不融合的结果，足已让契约者你丢掉性命。】【而且，就连契约者你在这个异世界修行，也是无比的困难。修炼速度，不比目前的鸣人快多少…】‘我嘞个去，这也太坑了…’春野樱有些无语。【当然，契约者你如果，这一次成功融合。那么，在这个异世界，便就不会再有这样的肉体和灵魂不融合的问题。】听起来似乎不错！但是！春野樱再次回忆起这个任务:‘杀人？’没错，这个随机任务里，除了要保护达兹纳2日修桥外，还要灭掉2人。【契约者，请你要认清一个事实。这里是火影忍者的异世界，甚至可以说，契约者你忍者的身份，就代表了正义，你灭掉的也必须是恶棍，那些欺压杀害百姓的恶人。他们罪该万死…而且，如果契约者肆意灭掉好人的话，不但没有任何奖励，反而还有惩罚。】这听起来，无限牙刷的三观还挺正的。仔细想一想也是，在火影的异世界，就是动乱不堪的…这里的坏人无法无天，却还受不到应有的惩罚。这些恶人，就像病毒，灭不尽。但是，你如果放任不管的话，哪怕只是小小的感冒病毒，都足已要了你的命——所以，这些恶棍，灭掉一下，其实是保护另外的大多数好人。“好吧…”春野樱犹豫一番，然后郑重道:“这个随机任务，我接了。”无限牙刷笑了笑，没有再说话。…春野樱体内的查克拉，已经是下忍巅峰级别，比佐助的高级级别还要厉害。虽然灵魂和肉体还不融合，但是，她还是可以很轻松的直接从那12米高的巨树上跳了下来。当然，在接近地面的6米、4米、2米处，她都会在2棵巨树干之间借一下力，最终平安落地。啪啪啪～卡卡西的拍掌声，直接传了过来:“小樱果然了不起，你是这次修炼中，第一个合格的学员。”鸣人和佐助在一旁震惊到现在都还未清醒过来。春野樱也是笑了笑，不错，基本上她已经可以追上原剧中的小樱了。原剧中的小樱，也是第一个合格的。
第32章 保护达兹纳
佐助的脸色很难看，其实他现在的力量还很弱，他感受不到其实春野樱的查克拉已经比他高一个层次了。所以，在他看来，春野樱不光是女孩子，并且比他弱。而且，一开始，她明明连2米高都跑不上去，又怎么可能？虽然佐助比鸣人聪明，但是，他为人要比鸣人死板一些。尤其是在突发状况下。比如上一次，把卡卡西从再不斩的水牢里救出来，这个注意就是鸣人临时想到的。所以，鸣人属于那种，平时不靠谱，关键时候靠谱的那种人。而这一刻，面对春野樱突然崛起，咸鱼翻身。佐助表现脸色难看，然后一个人分析原因。可鸣人不同，他立刻腆着脸，俗气的说，就是不要脸的来到春野樱的跟前，翘着嘴，一脸商量的口气道:“小樱小樱，你突然这么厉害，是有什么诀窍吗？”小樱自然不会告诉他，自己是因为吃了【升功药】的原因，所以，她就把原著中小樱成功的原因说给他听。鸣人听后，赶紧点头，一副恍然大悟的模样。那边，傲娇的佐助将耳朵竖了起来，但是却什么都没听到。卡卡西走过来夸奖小樱:“做的漂亮，你进步真的很大，我都不知道，该怎么夸奖你好了～”其实，卡卡西已经看出了原因，但是他没说。毕竟，在这个世界，每个人都有秘密…没必要，什么秘密都要刨根问底。原剧中，卡卡西见小樱修炼成功，便让她去保护达兹纳。在这里，可能是小樱表现的太过出色，所以，卡卡西反而没有开口的意思，但是，保护达兹纳，是小樱刚刚接受的【随机任务】，虽然没有惩罚，但毫无疑问，那个名称拗口的【灵魂肉体融合丹】无疑是小樱目前极为需要的。于是乎，小樱便主动提了出来。卡卡西听闻后特别惊讶:“你主动提出，要去保护达兹纳？”“嗯！”小樱点了点头:“刚好我修炼第一个合格，也好找点事情做。”卡卡西想了想，道:“也好，不过万事小心。”小樱再次点头后，便是离去了。这边，听了小樱所说‘秘诀’后的鸣人，静下心来，把查克拉凝聚在了双脚之上，然后，一声大喝，迅速奔跑起来，这次竟然也冲到了佐助7～8米的高度。这让一旁的佐助大吃一惊。休息的时候，佐助十分不情愿，但又特别想知道的模样询问:“刚刚小樱告诉了你什么秘诀？”鸣人大声嘲笑佐助的同时，边回答道:“想知道啊？我就不告诉你——“”可把佐助气的眼睛都瞪成了馒头～不过，鸣人突然看向刚刚小樱离去的方向，感慨道:“有没有觉着，小樱最近几天，跟以前不一样了？”“是的，变的更加出色了！”佐助回答。“那你说，卡卡西老师让她去执行什么任务了？”鸣人好奇的问。佐助为了报复刚刚鸣人的嘲笑，他也是讥讽一笑:“你连这个也也猜不出来？自己想吧！”鸣人见佐助那知道什么，但我偏偏不说，还要嘲笑你一番的模样，着实气的牙痒痒。确实，以佐助的才智，自然想到，他们还留在这里修炼。那么，小樱一定是去保护达兹纳去了…
