穿越！系统！ null
地球，华夏，中海市，一间破旧的出租屋内。一名二十多岁的少年，坐在电脑前打着LOL，这是他第十次晋级白银的晋级赛了，同时也是他晋级或停留的一局。“js切后排啊，石头人你的大留着干什么用，卧槽adc你什么时候死的。”没多久，少年面前屏幕上显示了大大的失败。少年名叫萧畅，无父无母是一个孤儿，小时候在孤儿院长大，然后又一边打工一边上学的把大学读完。不过在人才济济的中海市，二本毕业的他，想在这里找个像样的工作，无疑是很难的。萧畅看着面前的屏幕，过了一会无奈的叹了一口气道：“果然还是没有晋级。”这时，一阵手机铃声传来，萧畅面无表情的拿起手机，当看到来电显示时，萧畅苦闷的脸顿时眉开眼笑。“喂，敏儿打电话给我什么事啊！”电话那头的人，是萧畅在大学谈的女朋友郭敏，郭敏大学时是萧畅那班的班花，在萧畅将近一学期的努力下，才成功的。萧畅我们分手吧。郭敏并没有回答萧畅话，而是自顾自的说道。萧畅听到这话并没有漏出难过的神色，相反是笑着说：“郭敏开什么玩笑呢？”手机里则是传来郭敏带着嘲讽的声音：“呵呵，你觉得我是在跟你开玩笑吗？”听到郭敏的话的萧畅也是明白了什么？脸色瞬间就阴沉了下来：“能告诉我为什么吗？“为什么？”“这还用问吗？”你没钱没势，我跟着你就只会受苦......没等郭敏说完，萧畅就愤怒的挂了电话。萧畅怎么也没想到，原来清纯的郭敏会变成这样。“我要是能像那小说里的主角那样，叱咤风云左拥右抱该多好啊！”萧畅躺在床上想着想着，就不知不觉就睡着了。萧畅在迷迷糊糊醒来，下意识的四处看了一下，不过这一看却是惊呆了。只见周围以不是，原本那脏乱不堪的出租屋了。这间屋子比起萧畅那个出住屋，要大不少，家具什么的更像是古代的东西。萧畅从床上做起，去猛然发现自己身上还穿着古装。“艹，这是谁在搞恶作剧。”愤怒的萧畅刚想走出房门看看什么情况，却猛然大脑一疼，一股大量的记忆涌入脑中，刚站起来的身子，顿时又做到了床上。过了一会儿，萧畅慢慢的把脑中的记忆消化差不多之后。萧畅不可思议的说：“斗气，萧家，乌坦城，我竟然穿越了，还是穿越到斗破苍穹。”萧畅则是抱着既来之则安之的心态，反正在地球的时候，并没有什么值得他牵挂的。“既然来到这个世界，我就不能像在地球那样碌碌无为。”萧畅在心里想道。“不过在斗破苍穹这个弱肉强食的世界，自己这个身体的时天赋很平凡，在萧家也只是普通族人，今年已经15岁，才斗之气四段，这样的天赋要怎么做，才能在这强者如云的斗气大陆走向巅峰。”萧畅无奈的在心里想到。“叮，超级抽奖系统开启中......”“叮，超级抽奖系统开启成功。”“叮，绑定宿主中......”“叮，绑定成功。”“谁？”“谁在我脑袋里说话？”“宿主，我是超级抽奖系统。”“超级抽奖系统，系统，系统......”萧畅低声喃喃着，不知想到了什么，萧畅突然面色大喜。“哈哈，系统竟然是系统。”“我萧畅的金手指来了，有系统在的话，在这斗气大陆我不牛逼恐怖都不行吧，哈哈。”萧畅想着想着情不自襟的就大笑起来。“那个什么，超级抽奖系统是吧。”“是的宿主。”“有没有什么新人福利啊？”萧畅一脸的猥琐，如果此刻有人在，一定会大骂撒逼。“由于宿主刚刚开启本系统，本系统可以满足宿主三个小小的愿望。”系统冰冷的机器声，此刻传入萧畅的耳朵里，仿佛就是天籁之音。“我要成为斗帝。”萧畅激动的说到。“对不起，本系统无法实现。”“靠，不是满足三个愿望吗？”“是三个小小的愿望。”“艹，有区别吗？”萧畅无语的想到。没办法萧畅只能换个愿望。“我想成为斗圣。”“对不起，本系统无法实现。”“我想成为斗尊。”“对不起，本系统无法实现。”“斗宗也行啊。”“对不起，本系统无法实现。”“请宿主不要老想这些不切实际的。”“那就把我的天赋提升到天才的不能在天才，妖孽的不能在妖孽。”“愿望已实现。”立即萧畅便感到，全身说不出的舒爽。“也不知道现在的我修炼速度有多快。”萧畅非常激动在心里想到。紧接着萧畅便开始思考剩下的愿望了。“系统能不能给我诛仙里的神剑御雷决。”“可以。”“那我第二个愿望就要这个。”话刚说完萧畅的脑袋就多出了一个叫神剑御雷决的斗技。（因为是在斗破苍穹世界，所以就叫斗技了大家见谅啊。）在地球萧畅是一名小说爱号者，像诛仙这样的小说肯定也是看过的。萧畅看诛仙时，第一眼就对这个神剑御雷决迷恋不已。“既然有神剑御雷决，那神剑就必不可少了。”“最后一个愿望，就给我一把诛仙剑吧。”随即萧畅面前便凭空出现一把古朴而神秘的剑。握住剑柄，想要耍两下的萧畅，却在萧畅握住剑柄的瞬间栽了一个狗吃屎。这时系统冰冷的声音再次传来。“诛仙剑是神剑，其重量以宿主目前的实力还无法拿起。”“还有，神剑御雷决建议宿主不到斗灵不要使用，否则后果宿主想必知道。”听到这话的萧畅嘴角也是抽了抽，系统不说他还真没想起来。实力不够的情况下，使用神剑御雷决是会遭到反噬的。“系统除了这三个小小的愿望，有没有别的福利了？”“还有一次抽奖的机会。”
