第一章 毁天灭地的危险
九川大陆，夜，丹医宗禁地。一道触目惊心的闪电，将禁地前枝杈横机的森林，劈的阴森诡异！“穆千潼，九川大陆的顶级强者。没有想过，会死在我的手里吧？”御心语调傲慢，目光奸笑的注视着她。被御心称为九川大陆顶级强者的穆千潼，此刻，绝美的脸上冷若冰霜，一袭白衣长裙拖曳在地，鲜血淋漓，一息尚存！在她身后，是丹医宗禁地。祖父曾经说过，禁地设有能够毁天灭地的危险禁制，穆氏一族的人，谁也不许踏进这里半步！“你……为什么……会背叛我？！”穆千潼厉声质问，狠咳一声，黑色的毒血抑制不住的落下，五脏六腑被急剧散尽的强悍灵力震碎！灵根尽毁！她知道，自己已经是一个什么也不是的——废物！御心是她的贴身婢女，与以赫一样，是她最信任的人。她实力逆天，就带着她们一路升级，成为九川大陆上的强者！她们升级的极品丹药，使用的仙器，召唤的高级灵兽，甚至，御心身边的神兽！如果不是因为她穆千潼，她绝对没有可能拥有这一切！然而，就是这个她最信任的人之一，在她还有半个时辰，继承丹医宗宗主之位时，给她下了毁掉灵根血脉，修为尽散的剧毒！穆千潼关节捏到泛白！周身狂风大骤，飞沙走石，那双猩.红的眼眸浸满寒光！“穆千潼！杀了你之后，我会杀光穆氏一族所有的人！丹医宗，以后，会是我御心一个人的丹医宗！我要将你们穆氏一族的势力，从此连根拔起！”御心疯狂的笑了起来！无论是实力多么强悍逆天的穆千潼，还是跋扈嚣张的高级阵法师以赫，这两个实力远远在自己之上的人，谁也别想存在在这个世上！从此以后，九川大陆提起的唯一顶级强者，只有一个人，那就是她！御心！杀招间，两人冲进禁地深渊！呼啸的灵力罡劲肆虐，瞬间，就激起禁地内一阵强悍可怕的力量！那股力量，带着让人臣服的压抑感！整个九川大陆，天地变色！穆千潼匍匐在地上，双眸一阵发黑，苍白褪进血色的脸上，拂着触目惊心的凌厉和绝望恨意！“御心！你想……杀光我穆氏一族的人，那要，有命离开！”几乎同时，御心手中的剑，哐当一声跌落在地上！她惊惧疯狂的抚着自己的脸！“火焰丹！是火焰丹！穆千潼，你居然炼制出火焰丹！”中火焰丹之毒者，每隔五日发作一次，发作时体内犹如烈火焚烧，没有半点修为，且面部犹如烧毁一般，二个时辰后，才能恢复正常。穆千潼看着面目狰狞，痛不欲生的女人，眼神深不可测。自己已经是强弩之末，只要火焰丹药效一过，以御心的实力，穆氏一族必死无疑！她发丝凌乱，用尽全力匍匐向前，手伸向落在地上的剑。就在这时，压抑的远古力量疯狂而出，禁地深渊泛出浓烈的金色光芒，瞬间，将她笼罩其中！
第二章 比废材还要废材！
“来人，将穆府全部包围起来！大理寺卿穆千潼抗旨拒婚，即刻起，抄家灭族！”“……不好了，二爷投水了！”“陛下有旨，穆千潼对朕有救命之恩，抗旨拒婚死罪可免，活罪难逃，即日起撤其大理寺卿一职，任京兆尹文书，罚奉三十年……”杂乱的记忆历经一个月的时间终于梳理清晰，穆千潼坐在榻上缓缓吐了一口浊气，随即，一道冷静的眸子缓缓睁开，那双眸子里沉淀着冷酷气息。她怎么也没有想过，那日在丹医宗禁地与御心决战之后，自己会重生成眼下的这个穆千潼。整整一个月的时间，直到现在，她才梳理清晰原主所有的记忆。穆千潼起身落地，看着窗外的好景致。随后，她走到梳妆镜前，看着镜子里那张十分陌生的脸庞。那是一张俊美如玉的少年脸庞！玉冠束发，一袭白衣。穆千潼嘴角勾了勾。这模样，谁能认出她其实是一个女子？一个时辰后。穆千潼站在庭院当中，面无表情的看着自己手里的剑。这具身体真是弱.爆到了极点！根本没有办法和以前的她相提并论。即使她已经锻炼了一个月，仍就比九川大陆那些不能修炼武者灵气的废材还要废材！不过，也不能完全怨原主这么弱，这片一川大陆和九川大陆完全就是天壤之别。这片大陆没有半点灵气，根本无法修炼武者灵力！穆千潼闭了闭眼睛，那日在丹医宗禁地没能杀了御心，还让她中了无药可解的火焰丹，以她的狠毒，恐怕丹医宗的生死……不管如何，就算现在没有办法修炼武者灵力，她也一定要重新回到九川大陆！她隐约记得祖父曾经提过，天下一统，凤临九天。如果能引来神兽凤凰，必能冲破一川大陆禁制！所以，不管付出任何代价，她必定要成为这天下之主！而在无法修炼武者灵气之前，她也必须让自己尽快变强，成为一川大陆上绝无仅有的强者！“二爷！宫里来了消息，户部尚书周慎鼓动陛下诛杀穆氏九族，韩亲王殿下问您如何处置？”万安凛着一张面容，脚步匆忙的向她直奔而来。原主自小一直女扮男装，所以府邸众人皆称呼她为二爷！自从原主拒婚投水之后，这个周慎就几次三番想置整个穆府于死地！穆千潼心里正是不爽，“这个老东西，爷忙着练剑没空理他，他到在爷这里愈发蹬鼻子上脸。不过，身为陛下的左膀右臂，怎么可能会不帮陛下铲除他的眼中钉，肉中刺！”穆千潼一双白玉般的双眸深邃的不见半分心绪，语调十分不屑的说道：“告诉王爷，灭了他！”“是。”万安拱手，脚步匆匆离去。看着万安离开，穆千潼抬起手中的剑，继续练起之前的招式，坑爹的，自己现在这样子，简直让她不忍直视啊！御心，等老娘回去之后，一定不会轻易放过你！而那边，朝堂之上，空气都泛着紧张的味道。
第三章 神医系统
“陛下，自从一个月前穆千潼拒婚之后，愈发胆大包天！”“……谁人不知，穆家世代是我大凤朝最大皇商。今日穆千潼上书更改我朝皇商律法，分明是想将每年入户部钱粮一应归为己用！”“他这是越发无视陛下天威，藐视皇权！其狼子野心，分明是有不臣之心！”“陛下今日若不痛下决心，诛杀穆氏九族，他日必定养虎为患！”“周慎！”一声厉吓之后，一道绛紫衣袍的欣长身影拂袖走了出来。那双冷若冰霜的深沉眸子聚着怒火，咄咄逼人。“父皇，穆大人已经查出实证。周慎任户部尚书以来，中.饱.私囊，至我大凤朝国库连年空虚，入不敷出！且数目巨.大，已达两千万两黄金！”“更甚者，穆大人还查出。周慎与草莽寨私下勾结，对世族富商打劫敛财，私下搜刮钱财不计其数！”“这么多钱财都在你周慎的手里，是谁有不臣之心？！明眼人一看便知！”凤韩冷厉说着，将一叠证据呈了上去。想杀阿穆，痴心妄想！当今陛下凤湛素爱钱财，周慎那些搜刮来的银子，恐怕十之八九都进了陛下手中。今日都快查到陛下，他必定会杀了他的左膀右臂，以保自身！阿穆向来运筹帷幄，今日必定能让周慎这个老匹夫，死无葬身之地！凤韩瞥了周慎一眼，唇边浮起一抹顷刻就要灭了他的冷笑。凤湛坐在龙椅之上，眼睁睁看着那摞证据，整个人如坐针毡，几乎瞬间就勃然大怒。他连证据都不曾看上一眼，下旨那叫一个干脆利落。“周慎，你好大的胆子，竟敢欺君罔上！传朕旨意，将其打入天牢，秋后问斩！”“陛下，老臣错了，老臣知道错了……”周慎噗通一声，重重的跪在地上，老泪纵横的连连叩首。事情进展到这里，已经是出奇的顺利。然而——下朝后，凤韩是板着一张难看到极点的冷酷脸色，去了穆府，脚步匆忙带风。玉琼苑大门紧闭，凤韩知道，穆千潼又是闭门谢客。让万安等穆千潼出门，再告诉他一声，明日在添福酒肆相见，就难看着一张怒气昭然的脸色离开。万安隐隐都能看见从他身上冒出的火焰！此刻，穆千潼正端坐在房间之中，闭目凝神。一分钟前，脑海中叮的一声，提醒她神医系统更新完毕。“神医系统更新完毕，系统提醒，本系统每半个月更新一次，更新时间，所有技能为零，时间，十二个时辰。请系统主人提前做好准备。”“①药材空间②神医技能③毒医技能④武功技能⑤轻功技能。”穆千潼选择了⑤轻功技能。“轻功技能，绝世轻功，踏雪无痕。开启轻功技能需五万系统金币，实体金币兑换系统金币折半。是否开启轻功技能？”神医系统是她刚来一川大陆那日，突然出现在她脑海中的。也就是原主拒绝迎娶公主殿下，藐视皇权，成为陛下眼中钉，肉中刺之时。这短短一个月的时间，因为原主的抗旨不遵，她的性命随时受到威胁。尤其是半月前，系统突然更新，所有技能为零，自己险些丧命！穆千潼看着那一串金光闪闪的零。就是为了开启轻功技能，她今日才上书更改皇朝商律，准备将大量的银子全部收入囊中，所以才给周慎这个老东西可乘之机，以至于给穆府再次引来杀身之祸！穆千潼刚准备按下是，房间窗子砰的一声被人打开，一股劲儿风直直的冲了进来。她蓦地睁开眼睛。
第四章 可恨的太子殿下
穆千潼睁开双眸，就见面前多了一道长身玉立的身影。男人周身银衣华丽贵气，骨节分明的好看手指捏着一柄孔雀扇，整个人看起来简直万分妖.孽俊美。一双狭长的眸子轻.佻的凝视着她，嘴角勾着似笑非笑的弧度。“穆大人。”他说话的声音十分有磁性，透着一股.撩.动芳心的邪狞妖娆之气。穆千潼起身，对着他辑了一辑，“见过太子殿下。”而脑海里，穆千潼按下是，系统提醒，轻功一级技能开启，轻功二级技能，十万系统金币。十……万！我勒个去，那就是二十万两——黄金！她默默的倒吸了一口冷气。这边，凤楠勾了勾嘴角，道：“穆大人今日让凤韩在朝堂上呈上的证据，陛下深以为证据确凿，即刻下旨，处决周慎。”“不过，周慎是两朝元老，一直以来劳苦功高。所以众臣苦苦求情之后，父皇冷静下来，提议让周慎禁闭家中，他日将功补过。”“本宫深以为，父皇英明神武，从古至今难得如此明君。”凤楠瞧着穆千潼未变的神色，笑吟吟的，继续侃侃而谈。“正好宁国使臣今日傍晚到达京都，于是，本宫提议宁国使臣接见之事交由周慎，给他将功补过的机会，父皇与众臣深以为然。穆大人以为如何？”她以为？穆千潼觉得好笑。这偏袒偏的，他们也不觉得太扎眼，难以服众吗？呵！周慎未死，更改大凤朝皇商律的事情必被按下不提，她金子的事，又没了着落！凤楠睨着穆千潼依旧面不改色的容颜，到有几分佩服她的镇定。妖孽般的乐趣笑意，直达眼底，一派轻松。他边说边已绕到她的身后，在她耳边呵气如兰。“不管如何，今天这事，穆大人总归功不可没。陛下派本宫来宣旨，擢升穆千潼重回大理寺，任大理寺卿一职。”穆千潼一下子侧过头，清冷的眼中闪过一抹诧异？她拒绝赐婚，上书更改皇商律，一心要杀了他的肱股之臣，陛下在此刻擢升她重回大理寺？没安好心！“穆大人怎么这么看着本宫？”凤楠猛地凑近，忽闪着狭长促狭的眸子，懵懂而笑。穆千潼额前落下一排黑线。凤楠炫耀完旨意，并不急着离开。摇着那柄孔雀扇，在她书房悠哉自在的转了转。穆千潼看的有些头痛，“……”“……穆大人紧闭大门，害本宫宣旨还要如此登堂入室，不知穆大人是在做些什么？”凤楠目光落在她挂在墙壁上的宝剑，伸手拿了下来。随即，从腰间扯下一枚玉佩，挂在上面。“太子殿下……”穆千潼总算出声，这家伙到底要做什么？“没想到你们这穆府穷的连个剑坠都没有，怪不得，要给父皇上书更改皇商律。”凤楠将宝剑重新放回到墙壁之上，俊颜依旧笑吟吟的。“不过，我劝穆大人不要再打皇商律的主意，毕竟，能拿出周慎那些证据的人，应该知道些不为人知的隐秘。”他说着，对她轻眨了一下眸子，眼神中流.露出一抹华光，整个人愈发的妖.娆俊美。穆千潼，“……”凤楠瞧她呆了一分的神色，轻摇着孔雀扇靠近。“穆大人可恨本宫坏了你的好事？”穆千潼直视着他，许久，面无表情的说道：“太子殿下可把圣旨给微臣？”这半天，宣完圣旨，圣旨还没给她呢。凤楠，“……”穆千潼送走万分妖.孽的太子殿下后，万安进来提及韩亲王约她明日到添福酒肆相见。话刚说了一半，穆府的大门就被一群提着长剑的人，蛮横的闯了进来，为首之人正是周慎！
第五章 劫穆府
周慎这个两朝元老的步子走的那叫一个春风得意，老脸上神色十分倨傲，双眸透着霸道张狂。他在朝堂横行霸道数十年，今日却差点被一个毛头小子害的满门抄斩！这心里的怒火简直像疯草一样狂长，恨不得直接将穆千潼挫骨扬灰！当年大长公主驸马得罪了他，都被他直接率人屠.尽公主府，何况今日区区一个被陛下欲除之而后快的小小穆府！闯进穆府大门，看见穆千潼的一刹那，周慎满眼都是嗜血光芒！他边向里走去，边高声冷笑。“穆千潼！你以为今日能杀了老夫，是不是？！哈哈，可惜，陛下和太子殿下依旧视我为肱股之臣！”“你说老夫与草莽寨勾结，打家劫舍？搜.刮.钱财？好！”“来人！给老夫砸了穆府，搬走所有值钱之物，杀光穆府上下！老夫今日就劫了你穆千潼的府邸，你又能耐我何？！”穆府的人已经快速的聚拢了过来，担惊受怕的注视着嚣张跋扈到不可一世的周慎。自从二爷拒婚之后，这一个月，穆府里的人，对这个三翻四次要对他们赶尽杀绝的人简直如雷贯耳。听说今日二爷上书要杀周慎，结果陛下与太子不但一心维护，甚至对他委以重任。难怪周慎愈发目中无人的跋扈，敢堂而皇之的打劫穆府！有陛下和太子殿下撑腰，谁都会如此有恃无恐！穆府外也聚满了人，其中不乏世族大家之人。周慎在京都的名声，无人不知，无人不晓。被他这般狂妄灭掉的府邸，不计其数。穆府今次，在劫难逃了！在众人惴惴不安之时，这边，穆千潼看着那些冲进穆府打劫的人，一双眸子冷酷到极点。刚才听太子提到周慎全身而退时，她就知道，以周慎跋扈张狂的个性，势必要杀到穆府来。只是没想到，来的这么快！她劈手夺过身侧之人的佩剑，几乎瞬间，架在周慎的脖子上。整个动作一气呵成，没有任何预兆。府门前的气氛，一下子紧张到了极点！“穆千潼，你……你想做什么？”周慎脸色涨的通红，眼神惊恐万状。穆千潼微微勾了勾嘴角，眼神冷的，犹如从地狱而出的杀神。她缓缓说道：“周大人，你说我做什么？”话音刚落，周慎一声惨叫，一抹鲜血控制不住的从他指缝间流下。这一幕，让在场所有人看的怵目惊心！那些准备打劫穆府的人，战战兢兢的，注视着一袭白色锦袍的年轻男子。不过十八岁的年纪，浑身上下却泛着浓烈强悍的厉气，让人犹如面临顶级强者带来的压抑感，心生胆寒。“给老夫灭了穆府！”周慎狼狈后退，振聋发聩的吼道。那些人立刻冲了上去，穆千潼冷冷一笑，手中长剑剑剑狠辣，不过须臾，穆府大门前已是血气浓烈。穆千潼提着剑，一步步向前走去。那群仅剩的，为数不多来穆府打劫的人，一个个犹如惊弓之鸟一般，狼狈后退。“穆……穆……穆大人。”穆千潼勾着嘴角，如翩翩君子一般，可她身上的杀气，简直凶.残.到逆天。
第六章 凤楠这个蠢货
随即，就见她身形快速而动，剑锋之下，一个个来打.劫穆府的人一一倒下。众人看着这一幕，内心无不拍手叫好，心中痛快。这还是头一回，看见周慎栽了这么大一个跟头。只是此刻，满目疮痍，骇目惊心，场面实在不适合笑上一笑。众人满眼深.处，只余门前那名白衣锦袍，手执利剑，面目冷若冰霜，气质凛然的男子身影！直到周慎一个人狼狈不堪的离开，穆府外的众人才心满意足的散去。这才是周慎这个十恶不赦之人，应有的下场才对。所有人心底，对这个以一己之力，力挽狂澜，第一个在周慎手下护住家宅的年轻大人，肃然敬畏。回到书房。穆千潼视线，落在挂在墙上的剑上。剑身上的精美玉坠，在古色古香的空间，依旧显的十分乍眼。她不由狠拧了一下眉头。今日如果不是太子从中作梗，周慎也没机会闯进他们穆府生事。将剑身上的玉坠狠狠扯下。总有一日，她要踹开太子这个绊脚石！……翌日一早，京都主街，临街添福酒肆。主街之上，此刻人声鼎沸。宁国使臣昨日带来的异域歌姬，正婀娜妖娆的跳着舞。二楼靠窗位子。一身白衣，容貌俊美的男子正坐在桌前。右手执着茶盏，神色饶有兴致的，注视着窗外的热闹景象。“砰！”一道绛紫衣袍须臾落座在她面前，剑眉紧蹙，隐忍怒气。“气成这样？”穆千潼黑白分明的眼眸，好笑的看着面前的男人。“宁国使臣此次来我大凤朝，分明心怀叵测。父皇不但留下三名美女，即刻封妃。还将其余美人尽数赏给各位重臣。这些蛇蝎美人，分明是来刺.探我大凤朝实力，让我大凤朝陷于危机。”“你与陛下起了争执？”凤韩，“……”“王爷最好不要意气用事，惹怒陛下。”“呵，不知道哪个在月前，因不肯迎娶陛下赐婚的公主殿下，而从大理寺卿，被贬谪成这京都不起眼的小官。如今连自由出入朝堂都不得。不然对付周慎这狗东西，你还需要如此！”提起周慎，凤韩冷寒的眸子都冒着杀气，“昨日你若在朝堂之上，周慎也不至于毫发未伤，以致后来竟胆敢去动你一家！本王今日在朝堂之上狠狠参了他一本，不想父皇对他还是放任！”穆千潼默默的翻了一个白眼，恭敬起身，道：“小的不敢高攀公主，这才冒死抗旨。昨日早朝散后，太子前来府邸宣旨，擢升我重回大理寺，任大理寺卿一职。”听穆千潼提及独孤太子凤楠，凤韩瞬间一肚子气。他疾言厉色说道：“父皇如此昏庸也罢，凤楠那个蠢货也愈发的懦弱无能，只顾溜须拍马！”“你可知，不但周慎此事，太子这两日一直在从中作梗。就连昨日宴席，本王在大殿之上誓死进言，你道，这个该死的太子说了什么？！他居然说父皇此举意在大凤朝与宁国共襄盛举，意义非凡，直夸当今陛下英明神武！”“可恨，若是他这个当朝太子明辨是非，不为父皇此举歌功颂德，大加赞赏的恭维。今日，父皇也不必让这些歌姬出现在这里搔首弄姿，祸国殃民！”凤韩说到此，眉头几乎皱成一个川字。酒肆之外，人头攒动，歌舞越加热闹。熙熙攘攘的吵闹声，让听进耳中的凤韩，冰冷的面容愈发黑的滴出水来。穆千潼将视线看了过去，惊讶道：“秦笃。”“何人？”凤韩寒着一张脸，皱眉。
第七章 东宫也缺姬妾，抢几个回去
“丞相府三等管家。”凤韩看着那挤到人群之中吆五喝六，手笔极大的带走四五个美人的小胡子男人，俊彦简直不忍直视，手背青筋.凸.起。“我之前所办之案与此人颇有些牵连，所以才识得这位低调不起眼的管家。”“殷丞相昨日分明在宴会之上义正言辞的拒绝父皇赏赐。”凤韩几乎是咬牙切齿的从牙缝里挤出这些字。“怪不得今日让秦笃过来，想必认得秦笃的人并不多。”穆千潼抿了一口手里的茶。凤韩愤然，“本王这就去杀了这些宁国来的歌姬，免得祸害大臣！”穆千潼连忙道：“不可！此事还需从长计议！”凤韩蓦地冷笑，“那本王就去把这些歌姬通通带回王府，本王府邸缺姬妾！”他目光看着穆千潼，“好歹，少祸害几个大臣。”二人走后，楼梯拐角，一道银衣华丽的妖孽身影摇着一柄孔雀扇走了出来，他身后，跟着黑着一张脸的男人。“韩亲王愈发放肆，居然敢在大庭广众之下如此.辱.骂太子殿下，属下真想……”“长陵，东宫也缺姬妾，你去抢几个回去。”凤楠悠悠的笑道，狭长的妖孽凤眸噙着意味深长的玩味。长陵一听，顿时从窗子一跃而下，速度瞬间快过那离开的两人。凤韩与穆千潼走出酒肆，就见太子殿下的贴身侍卫长陵正在哄抢宁国来的美人，顿时气的脸色一阵青一阵白。穆千潼就看着凤韩势如破竹的走去，并与长陵几乎大打出手之后，带了五个宁国美人，悻悻然的回了韩亲王府邸。是夜，发生了一件了不得的大事，穆千潼是在万安砸门的时候才知道的。“二爷，宫里来人了！”穆千潼匆忙换好衣服，阔步走出，“出了什么事？”“听闻陛下赏赐到各府邸的宁国美人们，今夜子时尽数被杀，就连，就连被窝里的，都被人拽了出来。”穆千潼脚步一停，“谁被窝里的？”万安娇羞着一张脸，说道：“是陛下身边封妃的三位美人。听说手段极其狠辣，其他各府邸还留个全尸，陛下身边这三位，可是身首异处。”穆千潼神色一紧，瞬间就想到对这些女人恨之入骨的凤韩。她在正堂恭敬接了圣旨，就被来宣旨的公公匆匆的催着进了宫，想必宫里此刻必定是一番血雨腥风。……穆千潼走进大凤朝皇帝陛下的寝宫，乾宫时，就见御医正围着一个人。是凤韩。她几乎三步并作两步冲了过去，凤韩是她在一川大陆唯一的朋友。“王爷，你受伤了？”凤韩听到说话声，抬起头，目光瞧见穆千潼，寒着一张脸，说道：“今日府中进了刺客，本王和刺客打斗时所伤。这刺客武功极高，身形诡异，好在，本王夺了这个。”说着，将一枚玉佩递给她。穆千潼接过看了看，这分明是宁国的令牌，端是凤韩武功高强，不然，对方不会留下任何蛛丝马迹。“还有，今日不单所有美人尽数被杀！周慎，也死了！”
第八章 陛下可否赏赐二十万两——黄金！
“你是说，周慎，也死了？”穆千潼微微惊讶，宁国刺客杀了那些美人她可以理解，杀周慎，为何？……乾宫，里殿。宁国使臣对刚刚发生的事情异常愤怒。“大凤朝陛下如此屠杀我宁国而来的美人，分明是将我宁国不放在眼里，意图挑起争端！我宁国不是欺.软.怕.硬之辈，自不会受此屈.辱！”“叶大人，你休要太过放肆！”“今日，此事若不得妥善解决，我宁国必不会善罢甘休！”叶大人气急败坏的厉吓道。“陛下。”穆千潼阔步走了进来，对着上座大凤朝皇帝陛下长身一辑。抬眸，就见陛下身侧，凤楠目光悠悠的，噙着几分轻.佻笑意的注视着她。他今日一袭锦冠玉袍，愈发显得妖孽。“穆千潼，朕令你三日之期破了此案，否则，诛穆氏九族！”大凤朝陛下开口，犀利的眼神几乎恶狠狠的盯着她，那模样，仿佛杀了那些美人的人是她一般。或者，陛下是心疼死了的周慎，认为自己趁机痛下毒手。凤湛确实是这样想的，这个穆千潼一直深不可测，自从拒绝迎娶公主，藐视他这个帝王之后，他明里暗里，挖坑派刺客，可这个该死的男人现在依旧站在自己面前，自己还不得不为了留下周慎，将他重新擢升成大理寺卿。她这般张狂不算，昨日竟然还在穆府杀了周慎那么多人，那里可有不少他派去的人！穆千潼若是不死，他还如何背地里经商攒银子？想到那些金光闪闪的金子，凤湛就恨不得现在摘了他的脑袋。该死的家伙，居然有胆子查到他脑袋上！凤湛刀子般的俊美眼神，将那张不过三十七岁的英俊脸庞衬得愈发有久居上位者的气势。然而他不知，在未来，穆千潼注定是和他疯狂抢金子的主，抢的他心痛如千刀万剐！“父皇，儿臣以为，依穆大人才智，一日就可破了此案。不如把期限定为一日。若穆大人一日不能破案，就诛——穆氏九族。”凤楠笑吟吟的在皇帝身边说道。穆千潼神色不动。一个想杀自己，一个溜须拍马！好在。她悄无声息的勾了勾嘴角，说道：“若臣一日能破此案，不知此功，陛下可否赏赐二十万两黄金？”二十万两——黄金？凤湛险些坐不稳！不过满朝文武知他嗜钱如命的凤毛麟角，众人眼中，他可是英明神武的明君。凤湛笑容有几分扭曲，手狠狠的抓着龙椅，他是明君，是明君！“穆大人，二十万两金子未免太多。”凤楠给了她一个眼神，国库连年空虚，入不敷出，你要什么二十万两金子？穆千潼眼观鼻鼻观心，恭敬说道：“此一日之期乃太子所提，不若这二十万两金子，陛下与太子各赏赐微臣一半如何？”“一日？此案你若能一日破，我宁国必出一万两黄金与你。若你破不得，大凤朝陛下，我宁国必……”“叶大人不必多说。穆千潼，朕给你一日时间！若破此案，朕与太子必赐你二十万两黄金！”
第九章 腹黑太子
事发突然，一日时间如此之短，穆千潼必定无法破案！到时便可诛他九族，一泄心头之恨！若他侥幸破案，也算解决与宁国的事端，免得生灵涂炭，影响他未来赚钱。何况，这金子是与太子一人一半。太子那里好说话，背地里，让他一个人全拿了也不是问题。凤湛端坐在龙椅上，应下此事。穆千潼见凤湛应下此事，将手里的令牌扬了起来，对向宁国使臣叶大人。“叶大人可认得此物？此物乃是韩亲王殿下为护你宁国美人，而从刺客身上抢过来的，以致殿下身受重伤！”“你宁国一面派美人而来，一面让人将这些美人尽数杀尽！就连我朝陛下新封的三位娘娘也不放过！惊我陛下龙体，更意图行刺我朝陛下，杀我朝重臣，周慎，周大人！”“叶大人，你宁国是何意思？”叶大人又惊又怒，“休得胡言！我宁国此番是与大凤朝交好，更何况，我等怎会如此心狠手辣，将几十名我宁国美人尽数杀尽，此等罪行，天理昭昭，我等断然做不出此事！”“那这刺客身上夺来的令牌如何解释？我已派人前去驿馆。”穆千潼说着，就见人拿着一件血衣过来。“这血衣之上的伤口与韩亲王殿下所伤位子相同，叶大人，这血衣的主人已经入了我大理寺天牢，你还有何话说？！”凤湛站了起来，语气凌厉，“好个宁国，分明是想挑起争端！”叶大人早已汗如雨下，这事着实冤枉！“来人，将尔等宁国来的使者，尽数软.禁在驿站！”不过须臾，整个里殿只剩下叶大人高声叫嚷。穆千潼对着叶大人拱了拱手，带着几分笑吟吟的说道：“叶大人，记得一万两黄金。”叶大人，“……”……穆千潼从乾宫大殿出来的时候，天色已经放亮。想着即将到手的二十一万两黄金，心情十分愉快。峰回路转，终于有银子升级轻功技能了。凤楠从大殿走出来时，已不见穆千潼的身影。他摇着那把孔雀扇子，边向东宫走去，边不紧不慢的说道：“长陵，去取二十万两黄金，送到穆府！”“是。”长陵恭敬答道。长陵去取银两，凤楠一个人穿过御花园，向东宫而去。路过九凤宫的时候，他眼底的神色不可控制的一深，这九凤宫是先皇后独孤楠的寝宫。凤湛这个帝王为诸皇子皇女起名，皆以其生母姓氏。与他同年同月同日生的二弟凤韩，就是韩贵妃所生。欲被陛下赐婚给穆千潼的长公主凤筝是郑嫔所生。而他这个嫡长皇子，正是独孤楠皇后所生，人称独孤太子。“主子。”忽然，一道诡异的身影乍然出现在他不远处，单膝跪地，“所有痕迹全部处理干净，就算有人用尽全力彻查，也无济于事。昨日派出的刺客，唯在韩亲王府邸折损三人，属下办事不利，请主上责罚！”凤楠摇着孔雀扇，勾了勾嘴角，笑容愈发妖孽，眸底一片，高深莫测。“只怪长陵抢人慢了些，就知道，凤韩不是好相与的。”
第十章 升级技能
韩亲王府邸，穆千潼正写着药方，神医系统中的神医技能里有一项福利，系统主人学会一样医术并首次成功施用，可得五百系统金币。她绝对不能错过这个机会！将写好的药方吹.干，穆千潼交给王府下人。那边，凤韩拢了拢衣衫，斜靠在一边，说道：“亏得本王那日抢了宁国美人进府，否则今时，阿穆你必有性命之危！本王听闻，昨日杀千刀的独孤太子，竟让陛下给你一日时间破案，着实狠毒奸.诈！父皇.私.下如此吝啬，那二十万两黄金，必是他一人所出。你昨日就该要五十万两黄金！狠狠打他的脸！”凤韩提到这事，一张五官分明，有棱有角的俊颜已经满是气愤。穆千潼笑了笑，看着长身玉立的男人，“王爷所言甚是。”“不过，阿穆，宁国刺客若来行刺，怎会带着宁国令牌？依本王看，此事宁国，安国，西锵国均有可能，不过，我大凤朝之人所为几率更大。否则，怎会趁机杀了周慎这个祸乱朝纲的老匹夫！”“王爷可是要继续去查？”穆千潼问他。凤韩沉吟，说道：“查！”……穆千潼回到府邸，长兄穆严兮迎了过来，她向前走了几步，拱手一辑，“大哥。”穆严兮回了一礼，才道：“二弟，今日独孤太子派人送来二十万两黄金，为兄放在你的玉琼苑中。”“是。”穆千潼应道。这个原主的兄长，面容端正俊朗，性格温和沉稳，做事向来有礼，进退有度。穆家到这一辈，家中除了深居简出的母亲，就是兄长的生母，李姨娘。兄长已经大婚，现下有一五岁幼子。家中生意一直是兄长打点，而她这个嫡子却在一个月前因救皇帝被封大理寺卿，并被赐婚。原主为保护穆家安危，这才赴死。不然，以欺君之罪，穆家上下，都难逃一死。穆千潼不由就想到九川大陆穆氏一族。当天，穆千潼将轻功技能提升到二级。轻功三级技能开启，需十五万系统金币，也就是——三十万两黄金！三十万两黄金，穆千潼眯了眯眸子，想到一个地方。……夜半更深。一道漆黑的身影从穆府西北院墙离开，在京都主街的屋脊一路略过，直至落在一座死气沉沉的府邸院墙之上。两座府邸相隔一千多米，寻常乘坐车马，最快也要半个时辰。而她现在，只用了半刻钟不到。这就是轻功技能二级的强大实力！周慎一死，陛下立刻以周慎勾结宁国，祸乱朝纲的谋逆之罪，直接下旨将周家抄家灭族！周家这奸.臣之名，让不少人私.下大呼爽快，大赞当今陛下英明。除了在驿馆之内软禁的叶大人，险些气晕过去。不是说他宁国刺客刺杀忠臣吗？怎么这么快，这忠臣就成了勾结宁国的奸.佞？他哪知，周慎一死，对凤湛就再没有一丝价值！凤湛怎么可能不想将周慎手里的金子据为己有？抄家灭族，势在必行！穆千潼在周家府邸之内快速穿梭，直接落在一道紧闭的大门之前。漆黑的大门透着森严之气，一看，就是周家最重要的地方！
第十一章 神秘的黑袍公子
一道说话声音突然从身后低低传来，穆千潼瞬间躲到一边。夜色下，只见一行人提着数柄重刀凶神恶煞而来。“皇帝小儿今天让人带走的不过五个大木箱子，加起来也不过五十万两黄金。而周慎这个老家伙与我草莽寨勾结二十余年，藏起来的金子一百万两都是少的！”说话之人膀.大.腰.圆，满脸横.肉.的脸上百感交集！“这么多金子都是从老子这拿走的！老子今日一定全拿回来不可！”“大当家的说的是，只是咱们已经把周家里里外外都翻了一遍，周慎这老杂碎能把那一百万两金子藏在什么地方？”大当家的，“……”他怎么知道他可怜的黄金在什么地方？他奶奶的，周慎这个老杂碎！穆千潼隐蔽在一边，冷静的眸光在夜色当中灼灼发亮。一百万两金子？比她想的还要多！不过，看来很多人都知道周慎有钱呐！那两个男人提着大刀，说话间，带着几个草莽之人直奔那扇透着森严之气的大门，随后，一脚就踹了过去。瞬间，无数箭矢犹如雨点一般疯狂落下，顷刻间，有人一命呜呼。其余之人连忙提刀去砍，仓皇而逃，破口大骂，“狗杂碎的，有宫内禁军！快逃！”穆千潼眯着眸子，远远的看着，就见火光之中，一名青衣男子踱步走了出来，端是凤眸轻眯，不可一世。在他四周站满身着铠甲的禁军兵士。穆千潼瞬间哑然失笑，就知道陛下怎么甘心只拿到五十万两金子！周慎手里有多少金子，恐怕凤湛比任何人都要清楚！没错，那青衣男子，正是凤湛本人！穆千潼扯了扯嘴角，转身快速离开。离去路上，瞧见草莽寨大当家的带着仅剩的几个人依旧没有离去，只不过行踪十分小心。“狗杂碎的皇帝小儿竟然让人守在这里！这般.贪.得无厌，老子总有一日要亲手杀了他！”“……”半个时辰后，穆千潼一脚踏进一道隐蔽到极点的密室。密室的青石砖上落着一层厚厚的灰尘，横七顺八的躺着几具年代久远的尸骨，尸骨边上遗落大量镀满灰尘的黄金，足有几万两之多，这诡异景象，实在是不同寻常。穆千潼敛眉，凝视须臾，随后，她勾了勾嘴角，抬手收起这些黄金，谨.慎走进密室当中。一进密室大殿，眼前瞬间豁然开朗！偌大的密室明亮如昼，森严无比，散发着浓烈的强悍压抑气息！周慎这金子藏得还真是隐蔽，恐怕，这二十余年所攒下的，几千万两金子都未可知。穆千潼正负手打量，就听一道极浅的脚步声传了过来，瞬间，转过头去，蓄势待发。她走过的青石阶上，一道漆黑长袍的高挑身影正缓步走了下来。墨黑的长发未束，泼墨般落在肩上，冰冷的面容覆盖着半张银色面具，微微垂着眸，却带着睥睨天下的强者气势，令人望而生畏！——是他！“公子，也来找周府的金子？”穆千潼敛去眼中冷厉，勾了勾嘴角，又多了一个抢金子的人。
第十二章 这香气，我曾在一枚令牌上闻过
神医系统升级那日，所有技能为零。可偏偏在那时，她遇到陛下派去的刺客。依靠曾经的剑术招式，她斩了不少人，可是没有内力，最终身受重伤。如果不是面前之人突然出现，她现在已经是一个死人！“穆姑娘现在还缺金子？”走下最后一个台阶，男人磁性低沉的嗓音，缓慢而淡淡的问，这声线，犹如沾.染远古时期的浓郁底蕴，让人心底发.憷和悸.动。“缺！”神医系统中的其他技能所需金子数量尚可，只有轻功这一项技能所需银子数目太大，她今日必须拿走周府剩余的所有金子！“周府地宫之中藏有金子大概只有十万两，穆姑娘可还愿和我一起去找？”男人低低的问。穆千潼错愕，“你说，只有……十万两？”“不错。”男人语调缓慢，负手踱步，边说边向地宫走去。“这周慎与草莽寨勾结二十余年，而且私.下搜刮钱财不计其数。就算十之八九给了凤湛，恐怕在他手里的也不止十万金子。不然，今日凤湛也不会带兵出现在这里。草莽寨众人也不会冒死前来！”“穆姑娘所言不错。只不过，周慎已经将这些金子全部用尽，否则私.藏.大量金子，不必等到今日，凤湛必定已经杀他而后快。”黑袍男人的语调依旧低沉缓慢，似乎这些事情对他来说不值一提，全然没有放在他的眼里。凤湛与周慎，好似他眼里的蝼蚁一般！穆千潼冷锐的眸子不由打量起身边之人。很快，两人沿着青石走廊走进一间密闭空间，前脚刚落，后脚，石门砰的一声就被重重关上，空气眨眼之间变的停滞，触目可及，高墙巍.峨。黑袍男人负手而立，仿若根本没有被困住一般，银色面具后.透.出的眸光似有若无的略过四周。穆千潼也不过皱了一瞬间的眉头，就挨着四周寻找出口。若让别人瞧见这一幕，必是十分惊愕二人居然如此淡定！毕竟，这可不是一座简单的地宫，里面十分凶.险！穆千潼对这座地宫知之甚少，只知道这地宫之前已经传递出诡异的信息。此刻，她走至石室东墙，抬手拂过，冷静双眸正准备认真查看，就感到一阵饥饿感传来，掐指一算，再过一个时辰，天就要亮了。她皱了下眉头，表情不见一丝尴尬，回头，直接出声问道：“公子，有吃的吗？”“……”几秒钟后，穆千潼拿着男人递过来的糕点，在一角盘膝而坐，那姿态，仿佛根本不在意被困在这个随时危机四伏的地方，简直不要太若无其事，言笑自如。“公子身上有一丝特殊的香味。”嗯，糕点的味道不错，不过和她的厨艺无.法相比。“是墨熏。”“这香气我曾在一枚令牌上闻过。”黑袍男人闻言，缓缓转过身，神秘深邃的视线，隔着冰凉的银色面具泰然自若的注视着她。穆千潼勾了勾嘴角，双眸雪亮含笑，“公子可是杀死周慎和宁国美人的刺客？”
第十三章 传送阵法
黑袍男人没承认，也没有否认。穆千潼和他对视了一秒，绝美的小脸，一笑百媚。好一会儿，见穆千潼吃饱站了起来，男人对她缓缓伸出一只如玉般骨节分明的手。穆千潼也没矫情，面前这人应该是打算带自己一起离开。她大步走了过去，直接握住他的手。一股冰凉的气息合着墨熏的淡淡香气扑面而来，几乎刹那之间，两人已经在石门密室之外。穆千潼惊愣的眸子睁大，随即大惊失色的回过身，失声喊道：“传送阵法！”男人眼底波澜不惊的神色，终于有了一丝的细微变化，看着她的目光不断加深。她居然，认识传送阵法？传送阵法意味着什么？穆千潼心里十分清楚。她来一川大陆已经整整一个月的时间，这一个月的时间里，她从来没有感受到灵气的存在！然而，传送阵法，只有阵法师通过修炼强大的精神力，利用大陆上的灵气才能布下！现在这所有的一切都在说明一个重要的事实！一川大陆上有灵气的存在！这个发现，让穆千潼几乎欣喜若狂！“你们，是什么人！”圆形的大堂中，一扇古朴厚重的石门被人轰隆隆的打开，随之，一行人浩浩荡荡的走了进来。为首之人不是别人，正是大凤朝嗜钱如命的陛下，凤湛。凤湛眯着一双华美的凤眸，森冷的注视着面前两个黑衣之人，尤其是那个身量高挑的男子。那人只不过一个淡漠的眼神，就带着雷霆万钧的强悍之力，周身环绕的神秘低调气息，令人望之生畏，如临大敌！“陛下，就……就是这里了。奴才看老爷就是……”一道颤抖不堪的声音在地宫中慌慌张张的响起。凤湛骤然出手，一掌将那领路之人扇飞出去，狭长凤眸中的视线不曾移开半分的一直冷戾注视着那边的二人。蠢货，想告诉那边找黄金的两人，黄金就在这里吗？！穆千潼神色不变的看着凤湛出手，而那边，黑袍男人完全不屑和凤湛说话。他深邃的眼神，内敛着深不可测的冷漠气息，垂落的泼墨般的黑发如段如绸般的散落在他的肩上。负手在后，他踱着缓慢的步子向前走去，一身漆黑的长袍勾勒着低调的神秘感，拂过冰冷的地面。“杀了他们！”凤湛几乎一声令下。周慎在这里藏着的金子，由他算，至少必有一千万两黄金！毕竟，自己与他收敛钱财这十年，手中已有八千万两黄金！草莽寨那些蠢货知道什么？他们只是他与周慎利用的最小部分势力！除了自己，今日谁若敢动这一千万两黄金，他一定让他们人头落地！穆千潼看着向自己冲来的金色铠甲，神色蓦地一冷。轻功技能已经升级到二级，她的速度，和有三十年轻功功力的人是一个等级。再加上她前世招式简单却十分狠辣的剑术，这些凤湛带来的禁军兵士，不过是一群随时被她秒杀的蝼蚁！一柄利剑执在她的手中，仿佛是从地狱而出的杀神，强的让人望而却步！凤湛的脸色，已经难看的难以用语言来描绘。
第十四章 这个人，来者不善！
这个杀神一般的女人，是什么人！他大凤朝什么时候多了一个杀伐狠辣的穆千潼之后，又有了这么一个变.态强悍的女人？！凤湛，“……”穆千潼周身肃杀，轻轻抬起眉眼，注视一身青衣的凤湛。被黑色面纱掩映的嘴角，勾起一个冷邪的弧度。今日到要好生揍他一顿，看他如何再诛穆氏九族！手中剑锋顷刻一扬，一股凛凛剑气犹如狂风扫落叶般直指而去，嗜血张狂！然而，剑意尚未到达凤湛面前，数道面带獠牙面具的黑衣人，带着强到令人发指的实力，犹如凭空出现一般，镇守在凤湛身侧。不过须臾，地宫里，杀气压抑，令人窒息！数道掌风裹.挟而来，震得地面疯狂震.动，穆千潼感觉胸口剧烈一震，喉咙涌出一丝腥甜。可恨，若是曾经实力巅峰的自己，眼前这一群没有修炼武者灵气的凡夫俗子，能耐她何？穆千潼的双眸不由泛起一阵猩.红，满是冰冷。她誓死也要变强，重回巅峰！在她感觉五脏六腑就要颤栗而碎之时，一股庞大的力量，带着绝对的碾.压之姿迅速散开，将她护住。她侧眸看去，远处站在高台之上的男人，一手伸出，掌心向着她的方向。这股力量强悍的让人惊惧震撼，瞬间就缓释那些人带来的压力。穆千潼瞬间踏空而起，脚不沾地的落在黑袍男人身侧。凤湛脸色一阵青，一阵白。垂落的手，捏的骨节泛白！好强的男人！就算是自己这身实力，恐怕也难以和他抗衡！凤湛不想贸然动手，不过，想到那整整一千万两的黄金……这些实力变.态的人跑到他一个下等小国来抢黄金，是不是太缺德了！他眯了眯那双冷厉入骨的凤眸，周身，骤然席卷起一股强大无比的厉气。这厉气四散开来，惊的整个密室里的人尽皆侧目。任谁也没有想到，凤湛居然有这样的天赋实力！穆千潼眼底闪过一抹惊讶，没想到凤湛不过三十七岁，实力也是如此不容小觑，拥有这么狂傲的力量。然而就在所有人为凤湛的实力侧目时，黑袍男人的目光丝毫没有向他看去。此刻，他淡漠的视线正凝视着高台上的石像，那是一个龙头、马身、麟脚、形似狮子，毛色灰白，状似要飞的动物。抬手，男人骨节分明的手掌正要放在石像的头上。另一道石门，轰隆隆的打开。随即，一行人昂首阔步的走了进来。整个地宫的气氛，一瞬间变的越发剑拔弩张，一.触.即.发！这是一群从来没有见过的人，每个人都披着一件火焰一般的红色斗篷。为首之人似乎是一个女人，走路的步子极为纤细婀娜，周身以肉.眼可见的速度，形成极为强烈的气势，甚至让人生出一种感觉，这个女人的实力，和高台上的黑袍男人，实力就在伯仲之间！凤湛几乎顷刻收势，眯着一双精致的凤眼，带着探究和防备。穆千潼抹去唇边血迹，凝着眉头，这个人，来者不善！
第十五章 神兽
“擅闯我地宫者，格杀勿论！”雌雄难辨的声音低低的响起，一股极强的力量震撼涌出，整个地宫一瞬间就如龟.裂一般，地面晃动的极为厉害。四周的石壁上，锋锐的箭弩犹如雨点一般的滚落而出，那浓重的味道，分明沾.染了剧毒！凤湛边打落迎面而来的箭矢，边厉声喝问，“你是什么人！”真没想到，周慎留下的一千万两黄金居然吸引了这么多强者的视线，看来今日得到金子的可能性微乎其微。那群火焰斗篷之人鸦雀无声的伫立在那里，仿佛没有一丝存在的气息，而在他们前面，刚才说话的人，微微抬着头，看不清半点容颜的脸，直视着高台上黑袍男子与穆千潼二人。“留下神兽貔貅！”雌雄莫辩的声音含着警.告。神兽貔貅？传闻中貔貅只以四面八方之财为食，吞万物而不泻，可招财聚宝，神通特异！想不到，他大凤朝居然还有此神兽！有此神兽，必能逢凶化吉，财源滚滚！凤湛感觉自己已经瞬间热血沸腾！穆千潼也诧异了，视线看向黑袍男子手掌所放石像，这就是神兽貔貅的模样吗？不过，就算是神兽貔貅，这也不过就是一个雕刻出的石像，用的着如此兴师动众，杀气凛然吗？她正惊异，就见身边黑袍男人忽然向她投来一道意味深长的视线，随即，周身蓦地卷起黑色的烟雾。这烟雾一点点从他的身体散开，好像将他分崩离析，眨眼之间，身边刚刚还站着的人，凭空消散！这一幕，让整个地宫瞬间没有一丝声息！穆千潼呆了呆，“……”尼妹的，就这么……走了？穆千潼扯了扯嘴角，心中暗骂，坑爹的，这么关键的时刻就这么离开，让她一个人面对这么多虎视眈眈的人吗？明明只是来寻找金子，没想到，居然突然变成和别人抢神兽貔貅——的石像！怪不得进到地宫时看见几万两的黄金，恐怕那些人是指望喂.饱了神兽貔貅的石像，好让这神兽石像为了吃黄金，欢欢喜喜的跟他们回家。穆千潼无语到极点，感觉那些人脑子里有坑。少了黑袍男人强悍威压压制这些蠢蠢.欲.动的人，穆千潼这边，形势急转直下！几乎一瞬间，两方势力步步逼近，大有捏碎了她的意思。穆千潼立刻向后退了一步，靠近石像。“谁敢上前一步，我必毁此雕像！”她一双眸子冷到极点！一掌拍在石像上，准备狠狠威.胁众人！尼妹的，石像要是碎了，看你们抢什么！当然，以她现在的实力，根本拍不碎这么庞大的石像。管他呢，反正那些人又不知道，正好用来威.胁他们。然而，这一掌下去，顷刻间异变陡生，石像庞大的身躯，犹如山崩地裂一般，层层巨石滚落！一只活生生的貔貅，就这么石破天惊般，出现在众人眼前。穆千潼惊讶的立在原地，手还维.持刚才的动作！要不要……这么突然！石像突然变成真的神兽，地宫里所有人的眼神简直炙.热到巅峰。惊恐狂热的气氛，完全已经到了白热化的地步！
第十六章 吃货
无数强悍的力量，仿若摧枯拉朽一般直奔她们而来！下一秒——貔貅一声惊天动地的嘶吼，将全部力量吞.入.腹中，周身气息天翻地覆，属于神兽的强悍力量威压，令风云变色！庞然大物般的身躯，踏步而出，不过瞬间，那些即将靠近她们的人，全部被凶.狠的力量打飞出去！仅剩刚才火焰斗篷中那为首之人毫发未伤，此刻正目漏凶.光的凝视着她们，手掌结印，一股超强的力量砸了过来！貔貅狂.躁的眸子凶.残的凝着此人，嘶吼的声音振聋发聩，整个地宫犹如遮天蔽日一般阴森可.怖，越发地动山摇，摇摇欲坠！穆千潼倒吸一口冷气，在这股力量砸来之前，转身，急速而逃！出神入化的轻功，一时之间将众人远远甩在后面！而在她逃离的一刹那，庞然大物般的貔貅瞬间变小，速度与她并驾齐驱！穆千潼惊愕！“……”“你跟着我作甚？！”貔貅变小之后，十分的萌萌哒，眨巴着大眼睛，听她问话，依旧紧随在她身畔。穆千潼囧，“……”“罢了！你是公子想得到的神兽，我得报他的救命之恩！”穆千潼一手抓住貔貅，放到怀中，一个呼吸间，踏雪无痕般就奔向大凤朝皇宫！凤湛远远看着穆千潼所逃方向，脸上盛起笑意，这是自.取灭亡！等她进了皇宫，他必定能得到神兽！大凤朝皇宫之中，可是有许多不为人知的高手！而那群火焰斗篷之人的脚步，却在大凤朝皇宫宫墙外立住，一个个顷刻间汗如雨下，面色仿佛承受着莫大的痛苦。就连为首之人也单膝跪地，捂着五脏六腑。此人扬头看去，神色登时，一凝。“……撤！”这一晚，整个皇宫鸡犬不宁！……翌日一早，穆府。万安令人抬着几个沉重的大木箱子走了进来。二爷最近花钱如流水，之前攒下的那些家底全部不知所踪。就连太子殿下让人送来的二十万两黄金也突然不知去向。今日一早，二爷醒来，直接让他去大爷那边借些金子过来，他们玉琼苑借银子花？这还是十八年来头一回。二爷可是这穆府唯一的嫡子，那是正儿八经的唯一主子！万安那边边腹诽边往大堂里抬金子，这边，穆千潼一袭翩翩白衣，在银桦树遮掩的庭院里全神贯注的练剑。和昨日那些人相比，她简直弱的不忍直视，必须更加努力，加快开启神医系统的各项技能。以及——她微眯的清冷眸子中，眼神幽深如千年古谭。寻找一川大陆上的灵气！一个时辰后，穆千潼回到房间，抬眸，就见榻上躺着一个圆滚滚的家伙。她神色登时不悦，揪着貔貅的尾巴，将它倒了过来。“谁让你出来的？”貔貅指了指自己的肚皮，又指了指大堂里放着的箱子。穆千潼感觉自己在一点一点的石化，快速回身，将那些箱子一一打开……这个，吃货！一股莫大的愤怒从穆千潼的心里涌出，随后，含着血泪般，憋了回去。
第十七章 更穷
“等找到公子，你吃的这些金子，全都给我吐出来！”穆千潼几乎咬牙切齿的说完，将貔貅扔到一边！怪不得周慎手里本该不计其数的金子只剩下十万两，原来是全部喂了这个贪吃的家伙！这家伙跟在自己身边，以后必定把自己吃的更穷！说好的神兽貔貅能招财进宝的……这绝对是个假神兽！“万安！”她朝着门外喊了一声。万安立刻应声进来，貔貅早已把自己藏了起来。“爷今日要闭关，任何人都不能打扰！”“二爷，您今日不上早朝吗？”“……”穆千潼换了一身暗红色朝服，五官俊美冷峻，双眸淡雅如雾，周身锐气徜徉肆意！又仔细叮嘱貔貅不许出来，这才阔步走出府邸，乘着马车奔向皇宫。华戊门，此刻已经挤.满朝廷大臣的马车。“听说没有？昨日宁国刺客贼心不死，又来刺杀陛下？”穆千潼为宁国深深鞠了一把同情的眼泪，然后向前走去。不少人看见她出现，纷纷避之不及！谁人不知，那日周慎杀.上穆府，意图.杀.光穆府所有人。那么多武功高强之人，却被穆千潼一人一剑几乎杀尽！穆千潼走进大殿，凤湛还没有出现，整个大殿闹哄哄的谈论着昨日宁国刺客刺杀凤湛之事。“阿穆！”凤韩大步向她走了过来。“伤势如何了？”“不碍事。昨夜宫里又进了宁国刺客，听说是一个女人。父皇震怒，一连杀了不少女子。”穆千潼凛了凛眉心，凤湛为了找到貔貅，居然如此狠毒！京都之中，唯有大凤朝皇宫地势复杂，亭台楼阁众多，若要藏身，这是最好的去处。所以昨夜，她毫不犹豫的冲进皇宫。以她精妙绝伦的轻功，那些守卫皇宫的禁军对她来说根本微不足道。凤湛强按捺下自己想找到貔貅的激动心情，来上早朝。一张俊美的五官虽有疲惫，仍就陌上人如玉，公子世无双。众臣先是口诛笔伐的声讨了宁国刺客屡次刺杀陛下，誓要厉兵秣马，杀到宁国之事。凤湛不过掀了掀眼皮，直接将此事按下不提。众臣深以为陛下是想让黎民百姓免于战火，这才不顾宁国几次三番刺杀于他，当真是深明大义的明君。随后，户部侍郎启奏一事，凤湛的脸色顿时就变的恶从胆边生。官盐进京分三路，水路、官道、山路，时间分别为五天，十天，十五天。然而水路之后，官道所运官盐一直未到，直至今日，就连最远路程的山路官盐，皆已平安运到京都，入了户部库房之内。在最安全的官道之上，突然丢了大批量的官盐，意味着什么？对众臣来说，意味着日后官道上各地进贡之物都十分不安全。对凤湛而言，这意味着他要损失一大笔银子！凤湛的愤怒，可想而知。当日，凤湛就让人彻查此事，结果，一连几日，什么也没有查出来！……东宫。凤楠正命长陵去准备马车。就在刚刚，他从父皇那里请了圣旨，将官盐失踪之事，交给穆千潼来查。
第十八章 惹怒太子
乘着无比奢华的马车，凤楠摇着那柄华丽的孔雀扇，洋洋得意的，直奔穆府而去。走过雕栏回廊，狭长眸子轻抬，就见万安守在玉琼苑紧闭的大门之外。他挑了挑眉头，自然而然流.露.出一股邪狞妖娆之气，嘴角笑容意味深长。穆千潼正在读医书，神医系统中的神医技能饱含大量医书。这些医术与她前世所学医术小同大异，所需药材和制药方式大大不同。前世她已是炼丹大师，这一世，这些医术却需要她从头学起。穆千潼看的正是认真，就见书房敞开的窗子跃进一道银衣华丽的欣长身影，眉头控制不住的跳了跳。“……”正眼看去，凤楠今日一身滚边玉带银色锦袍，衬的五官美如冠玉，高贵张扬。狭长的眸子卷着一两分妖娆的神色轻挑着，眉欢眼笑。这恰到好处的模样，简直妖.孽俊美的不像话。“穆大人闭门谢客，就是在读书吗？”男人骨节分明的好看手指轻摇着一柄华丽多彩的孔雀扇，笑吟吟的向她走了过来。穆千潼眸光微敛，起身见礼，“见过太子殿下。”“本宫今日过来是宣圣旨，没想到穆大人又将本宫拒之门外。”凤楠随意说着，视线落在展开的书页之上，呵，竟是医书。他妖孽的眸子轻眯一分，浮光掠影在眼底最深的地方划过。穆千潼没有发觉凤楠异样，听闻他的话，忍不住扯了扯嘴角。怎么总赶着她闭门谢客之时来宣圣旨？不知这对狼.狈.为.奸的父子两个，又想算计什么！她神色不变，拱手问道：“不知太子殿下此番前来是何旨意？”凤楠睨她一眼，手指拿起她所读的医书，翻了翻。“朝里那些蠢货比不得穆大人才华横溢，智谋过人，这般能文能武。官盐丢失此等大事不交由穆大人，交给何人？本宫亲自向陛下请旨，对大人委.以重任。”说话间，男人向她看了过来，直视她清冷的双眸，眼梢轻挑，似笑非笑，端是妖.孽迷人，不可方物。穆千潼心里默默的翻了一个白眼，伸手接过凤楠递过来的圣旨。摊开看去，撤去大理寺卿一职及罚俸禄三年的字眼十分醒目。果不其然！穆千潼心里冷哼一二。就在此时，凤楠脸色倏地一变！他扔掉手中.医书，几乎三步并作两步走至墙壁前，伸手将那柄挂在墙上的剑拿到手中。妖.孽的眸子一凝，脸上隐隐有怒火要发作的意思。“穆千潼，本宫那日亲手所挂剑坠哪里去了？”穆千潼一愣，立刻想起那日周慎来穆府闹事之后，她气愤难平的扯掉剑坠，立誓要杀了独孤太子凤楠的事。现在，她想杀之人正拿着她的宝剑，眼神立起来的凝视着她，丝丝缕缕的寒意狠绝逼人！“那玉佩是本宫佩戴多年之物，更是先皇后留给本宫的唯一遗物！本宫重视穆大人，这才留下此物，为保大人日后周全。你今日却把玉佩扯了去！”凤楠寒着一张脸色，愤怒的瞪着穆千潼！
第十九章 庶出之子
穆千潼呆了呆。那玉佩是留给她，护她周全的？可笑，分明是他一次次与陛下欲.杀她而后快！看着穆千潼眼底深深的怀疑和不屑，凤楠的胸膛剧.烈起伏。那日周慎在朝堂之上全身而退，他心知，他必会杀到穆府。曾经大长公主驸马得罪周慎，周慎倚仗陛下对他放任宠信，竟直接杀到大长公主府，将府邸中人全部屠.尽。公主尚且如此，何况区区一个穆府，周慎怎会放在眼中！这才留下那枚玉佩给他，护他周全。可他却不知将玉佩如何处置了，那日一个人一柄剑，竟杀得周慎狼狈而逃！穆千潼微垂着眸子，感受着凤楠深深的愤怒，然后见他将剑鞘狠狠的摔在地上，从着窗子扬长而去！“长陵！”“殿下！”长陵现身，跟在凤楠身后。“告诉穆千潼，本宫总有一日要杀了他！”叫他如此嚣张！长陵，“……”当日午后，东宫主殿，阳光尚好，花团锦簇。凤楠躺在做工精细华丽的摇椅之上，身边放着一盏泡的正好的茗茶。长陵从宫门走进，端着一个十分小巧的盒子，一路向假寐的男人走了过去。“太子殿下，穆大人着人送来一件东西。说殿下若看了此物，必会开心。”长陵恭敬立在他的身畔，垂着的视线落在手里的盒子上，也不知道穆大人这是送了一件什么物事，来讨太子殿下欢心。“什么东西？打开看看。”凤楠闭着眼睛，几乎纹丝不动。长陵将手里的盒子打开，只见里面躺着一块十分罕见的玉佩，细瞧，分明是太子之前贴身佩戴的那枚！只不过……凤楠闭眼等了一会儿，也不见长陵出声，他蹙着眉心，睁开眼眸。“该死的穆千潼！”一声怒吼，震得东宫的鸟扑棱棱的全部飞走！远在穆府的穆千潼狠狠的打了一个喷嚏，握了握手里的医书，也不知道自己把砍的多了剑痕的玉佩送回东宫，太子殿下会不会……大悦？她白玉般的眸子填满丝丝缕缕的笑意。……有了凤楠送过来的圣旨，第二日，穆千潼没有去上早朝。令万安将自己在马槽里的千里名驹先牵到府邸门前，她和兄长一路边说边向府外走去。“二弟此番出门在外，一定要事事小心。能劫走官盐，令陛下所派之人无功而返，这些人必定不会是一般人。为兄知道你武功高强，也不可大意。”“大哥放心，千潼一定会小心谨慎！”穆千潼拱手，郑重说道。穆严兮眼里含着宽慰和担忧，“家中有兄长打理，你且放心。出门在外，银两必要备足。”他说着，自袖中取出一叠银票。穆千潼心里感动，兄长虽是庶出之子，可对他这个名正言顺的穆家唯一嫡子从无嫉妒，向来有求必应，十分关心。“多谢兄长。”穆千潼接过银票放好，对着穆严兮长身一辑，这才转身大步走出府门，骑着马儿，扬长而去。万安依依不舍的注视着他的背影，二爷要是带他一起去，该多好。
第二十章 读医书的书呆子
出了城门，貔貅自穆千潼的怀中钻了出来，眨巴着大眼睛，注视着外面的景致。貔貅的实力，穆千潼可是亲眼目睹，此番带着它一起，兴许在什么危急时刻，能够保她一命。不但如此，自己现在感受不到一川大陆上的灵气，也许貔貅能够助她找到灵气所在。“好好感觉一下哪里有灵气，找不到，你就等着今日饿肚子！”穆千潼哼哼着说道。貔貅顿时在她怀里一.拱，眨巴着萌萌哒的眼睛，撒起娇来。穆千潼愉快的勾起嘴角，打马儿，加快速度沿着官道一路而去。“阿穆，等等！”熟悉的声音在后面高声喝道。穆千潼顿时将马绳一紧，回头，就见凤韩风尘仆仆的一路追来！“王爷怎么来了？”“阿穆，你好生不讲义气！陛下让你彻查官盐失踪一案，你昨日竟不告知我一声。”凤韩勒紧手里缰绳，劈头盖脸说道：“你今日还想一个人孤身去查，分明是不将我这个朋友放在眼里！”“你身上还有伤。”穆千潼勾了勾嘴角，颇有几分无奈。凤韩见他记挂他的伤势，表情这才缓和，“这点伤势有什么大不了的，你若是死了，我还怎么活？”穆千潼额头瞬间落下一排黑线，“……”三日后，穆千潼与凤韩到达邯阴城。进邯阴城时，天色已经很晚。二人在城门附近的云来客栈住了下来。窗外淅沥沥的雨就着夜色下的十分欢畅，穆千潼坐在桌前，凑近烛火，手中执着从神医系统中新取出的一本医书。三日时间，她一有空闲就拿出医书读，凤韩瞧她这痴迷的样子，直说她是书呆子。一路下来，她已经读了两本，眼下只要成功施救病人，就可以获得一千系统金币。貔貅圆滚滚的睡在她的榻上，似乎因为这几日没能吃上金子，饿的睡的十分不踏实，翻来倒去。等官盐失踪这事查清楚，她要尽快想办法赚些金子。“阿穆。”房门被人叩响，凤韩的声音传来。貔貅瞬间一醒，将自己藏了起来。“王爷有事？”“这是本王派人去官道驿站得来的线索，你且看看。”穆千潼瞧凤韩面色十分严肃，心知这线索一定十分震惊。她接过那张画像，打开一看，眼眸蓦地睁大。“……秦笃？驿站怎会有秦笃的画像？”“当日官盐从驿站出发往邯阴城来时，曾有几批人从驿站前通过。那驿站中有人对人的相貌记忆十分清楚，不过陛下之前所派之人，并没有把这条线索放在心上。本王着人让他将所有过路之人相貌说出，并绘出众人画像，没想到，里面竟有秦笃！”“看来此事，可能和殷丞相有莫大的关系。”“枉本王一直以为殷丞相乃是大凤朝忠心耿耿的重臣，没想到，他如此虚伪。”凤韩不由想到那日宁国美人之事，真是痛心疾首，一张俊朗无双的容颜几乎扭曲。是夜，凤韩辗转难眠。而穆千潼，刷刷刷的读了一整晚的医书，想到施行这些医术后得到的系统金币，嘴角扬着灿烂的弧度。
第二十一章 得到系统奖励
天刚放亮，两人吃了早饭，直接从邯阴城离开，直奔官盐丢失的那段路。风餐露宿了几日，二人在这条路附近来回寻找，终于在一道山坳里，发现一丝有人走过的踪迹。按理，这等人迹罕至的地方，根本不应该有人走过，十分可疑。穆千潼靠坐在大树上，吃着手里的干粮，犀利的眼神落在这片地域。“有人！”凤韩突然低语一声，屏住呼吸。四周树木草丛之后，淅淅索索的人影渐渐靠近，那些人的状态看起来对这里的地势并不熟悉，然而那阵仗，分明是有备而来。显然，他们根本不是来走这条路的。他们的目标，是他们！穆千潼与凤韩彼此对视了一眼，不想打草惊蛇，提起轻功，飞速而去。“在那！”一声提气厉喝，瞬间，数道人影欺身而上。锋利的箭矢擦着两人的身侧而过，那些人就像狗皮膏药一般紧跟在后。穆千潼不想暴.露自己太多功力，一直和凤韩保持差不多的速度。就这速度，也让凤韩大吃一惊！不会武功的阿穆，不但突然武功高强，就连轻功也一夕之间与自己不相上下，真是让人匪夷所思！正想着，凤韩就觉自己背后狠狠一痛，随即，身形一个踉跄。穆千潼再也顾不得其他，手臂将凤韩一搂，脚尖一点，不过眨眼功夫儿，就消失在那些刺客眼前！刺客呆了又呆。额？人——呢？“……”花了半个时辰，沿着滴落在草丛上的新鲜血迹，一行刺客眼前很快出现一座清冷无比的院落，几乎同时，所有人停下脚步。“三管家，他们进了大夫人的院子。”秦笃细缝的眼睛里透.露着凶神恶煞的寒光，两撇小胡子，更平添狡.诈，“你们在这里守着，我去禀报老爷。谁要是胆敢惊动大夫人，等着老爷家法处置！”众人低声应是，秦笃这才转身去报信。这边，穆千潼正在卧室处理凤韩的箭伤。箭伤很深，而且箭头含有剧毒，再晚一时半刻，凤韩必定没命。这也是她没有带着凤韩远走，处理那些滴落在草丛上血迹的原因。她将貔貅放在院子外，若是刺客寻来，好护他们周全。穆千潼全神贯注的处理凤韩伤势，直至他没有性命之危，这才长长的松了一口气，抹去额头上的汗水。若是在九川大陆，这样的伤势，只需要她一枚丹药就能轻而易举的解决。“叮。神医系统提醒，系统主人成功学会治疗箭伤并首次成功施用，奖励系统金币五百。”穆千潼愣了一下神，这才想起，自己看的第一本医书就是如何快速处理箭伤，使中箭后命悬一线之人快速转危为安。只是，她没有想过，这么重的箭伤会伤在凤韩身上。整整三日，穆千潼未敢合眼，守在凤韩面前，直到他醒过来。凤韩看着她猩.红的眼睛，深深的黑眼圈，良久，问道：“阿穆，你多久没睡？”“不长，三日而已。”凤韩内心狠狠震动。“……外面那些刺客也守了三日，不知是何原因，一直没有靠近。”
第二十二章 小小年纪，洞若观火
穆千潼起身而语，雪亮眸光凝重冰冷。三日前，她以为是貔貅的原因，后来发现，根本不是。这个无人的空院子，到底是哪里，竟让那些刺客不敢踏进半步？凤韩拧起眉头，寒光肆意的眼眸向窗外看去，外面景色宜人，很难发现那些隐匿的刺客。“阿穆，你先去休息，我守着。既然他们三日时间都不敢靠近，想来一时半刻也不会进来。”“有理。”穆千潼收敛起眼底凝重之色，白玉面容勾勒一道风华绝代的畅然浅笑，打了一个呵欠，去了另一间屋子休息。有貔貅在，她放心她与凤韩的安危。一觉醒来，穆千潼迷蒙的眼前影影绰绰多了一道荆钗布裙的身影。“小女娃，老妇这睡榻可还舒服？”“十分舒服。”穆千潼内敛眼底惊色，坐了起来，正视面前之人，没想到对方竟然一眼看出自己是女子。老妇笑吟吟的，“院子外的那些人，老妇已经替你们清理妥当，你们大可安心在这里先住下。”“敢问婆婆，您是什么人？”穆千潼脚步落地，对她恭敬行了一礼，谢她容他们住下，让凤韩在此养伤，以及，让那些刺客直接退去。“老妇不过是一个被休弃的弃妇而已。仗着有几分武功底子，那些人不敢来我面前放肆！”老妇说话时，眼睛里露.出一抹不屑和精光。穆千潼思索片刻，问道：“您可是殷丞相的……前大夫人？”老妇刷的将目光看了过来，惊讶问道：“你这女娃，是如何知道我的身份的？”“第一，外面刺客很大可能与殷丞相有关，而这些刺客明明可以进来，却偏偏滞留在外三日，说明他们十分忌惮这院子的主人。”“第二，现在出现在我面前的院子主人，是一个与殷丞相年纪相仿的女人。而且观您身体状态，您至今应该未曾生子。”“千潼听闻，殷丞相前大夫人，因七出无子而被休下堂。婆婆刚才提到，自己被休，正好吻.合。这两点，足以证明您是前大夫人无疑！”“不错。”大夫人看着神色奕奕，从容不迫的穆千潼。“小小年纪，洞若观火。老妇与他成亲三年之后，他就因为喜欢别的女子，将老妇休弃，丟至这个院子。不过，一年之后，他就想让我回到府中。老妇早已对他恨之入骨，怎会回去？”大夫人淡漠的说着，夹杂着几分嘲讽。“咳咳……”穆千潼瞧她掩袖而咳，观了观她的面色，“婆婆可否让千潼把脉？”大夫人抬起头，笑吟吟道：“陈年旧疾，无药可医。女娃，我知道你们二人为什么会来此地，你若听我一言，就速速离去，免得引火烧身！”“您可是知道什么？”大夫人没有回答她。……一连几日，穆千潼都在读医书，她把一目十行的本事发挥到了极致。原本两天读完一本医书，现在一日就能读完。大夫人病情严重，若再不医治，恐怕活不过半个月。她将视线向外看去，草庐那边炊烟袅袅，大夫人正一如既往的给他们准备晚饭。不一会儿，凤韩大步走了进来，在她面前一.撩.衣袍坐下。
第二十三章 陛下这是来了一招贼喊捉贼
“阿穆，我刚才去打探了一番，山坳后面有一道十分隐蔽的峡谷，那些官盐应……”话刚说了一半，大夫人端着晚饭走了进来，凤韩板着一张脸色，立刻住声。将寻到一条隐秘密道的事按下不提。凤韩对这个殷丞相的前大夫人一直保持警.惕，见她将饭菜放在桌上，他蹙着眉心看了穆千潼一眼之后，起身，从房间里离开。穆千潼无奈，刚站起身，桌上的烛火就猛地一摇。她向外看去，黑压压的暮夜，狂风骤起，森林被刮的迎风乱舞，就连空气都泛着萧索和紧张的味道，心里无端沉了沉。“……女娃。”大夫人的语调有些低沉，喉咙涌起的一丝腥甜被她强.压了下去。“老妇命不久矣。”她颤抖的手将饭菜摆好，转身，走了过来。穆千潼刚想说些什么，就见大夫人突然出手，快速点住她身上穴位，随即一掌全力打出，一股极强的内力涌进穆千潼体内！这一切发生的始料未及，穆千潼惊愕出声，“婆婆！”“……我半生功力，总……不想……就这么带到棺材里！你们两个孩子都……不是……平庸之辈，此事……必定能查个水落石出！官盐失踪，确实与后山……峡谷有关！”大夫人面色严肃到极点，嘴角随着她的话语流下一条血迹，她的眼眸缕缕精光，色厉内荏。“女娃，告诉殷宗，我……我此生……恨他……至死方休！”大夫人说完，浑身一阵战栗，在她面前，缓缓的倒了下去。穆千潼身形向后一个踉跄，心口仿佛被狠狠剜了一下。“阿穆！”凤韩听到她的惊呼声，立刻飞奔而来，瞧着她震惊的样子，心底就是一凛，他急切上前问道：“阿穆，你没事吧？”“……我没事。”“本王便说这……”凤韩意愤难平的话还没有说完，就见穆千潼一撩衣袍，突.兀的单膝跪在大夫人的面前。窗外的风闯了进来，将她长发吹.起，一身白袍猎猎生风。穆千潼双眸清冷至极。“千潼必将将话带到！”“婆婆，多谢！”发生了……什么？凤韩惊愕的看着这一幕！……走出密道之前的一刹那，凤韩将火把熄灭，穆千潼同样如此。密道之外的峡谷十分壮观，天堑的地势，让这里十分隐蔽而广阔，即便在黑暗的簌簌狂风中，也尽显大气磅礴，看起来简直就是一块人杰地灵的好地方！二人悄无声息的进了峡谷当中。“这破天气！”一声咒骂从一道.凸.起的峭壁之后响起，“姓王的没来之前，老子用的着受这窝囊气！”“小点声，要是让他听见了，恐怕会格杀勿论！”另一道声音低低道。穆千潼与凤韩对视一眼，看着从峭壁之后走出的两个人，随即从彼此眼神中看到一抹震惊！那两个人分明穿着只有皇宫中禁军兵士才能穿着的——金色铠甲！这一切都说明了一个问题！穆千潼嘴角噙起一抹似笑非笑的笑容，兴趣盎然的说道：“王爷，陛下这是挖空心思来了一招贼喊捉贼！”
第二十四章 再遇黑袍公子
凤韩的脸色，此刻已经从原本蓄势待发的防备姿态，变成抑制不住的惊天愤怒！他知道父皇最爱.私.下搜刮钱财，没想到，他居然嗜财如命到了这个地步！看着凤韩因为愤怒涨得通红的脸色，穆千潼伸手拍了拍他的肩膀。就在此时！一道黑袍人影低调的出现在二人身后。穆千潼与凤韩发现时，俱是一惊！穆千潼是惊讶在这里见到黑袍公子，而凤韩是在惊愕这个男人是什么时候出现的，以他的功力，居然一点也没有察觉！穆千潼惊讶过后，脸色不大好看。先不说，他那日将她独自一人丢在地宫，面对那些虎视眈眈之人！就说她身为一名身无分文，穷困潦倒之人，能把神医系统升级就已经十分不错！然而——还要替他多养一个专吃金子的吃货！想想那些被貔貅吃掉，足以让她升级不少技能的金子，穆千潼清冷的眼神让人不敢直视！“阿穆！”见穆千潼向来路不明的男人走去，凤韩绷着神色阻止。“这是我曾经的救命恩人！”穆千潼讽刺的说道。“你家貔貅还你！”她压低声音说罢，一揪貔貅的尾巴，就要塞到男人怀前。“不急！”男人缓缓淡淡开口，低沉的嗓音，仿若沉淀着远古而来的气息，吹散了四周的劲风喧嚣。他深邃的双眸内敛着气势，直视着穆千潼，逐渐向前探.身。“先说眼前这件事。”“……”可以，别离，这么，近吗？穆千潼双眸直视着银色面具后的深邃眼眸，她手里拎着的可是人人趋之若鹜的上古神兽貔貅，她断定，貔貅能重出于世，一定和眼前的男人有关。可面前之人此刻居然如此，淡定！穆千潼不由想到那些因貔貅疯狂追杀自己的人！正想着，貔貅已经咻的一下子回到她的怀中。穆千潼，“……”“有人来了！”凤韩低语一声，三人迅速躲了起来。“……多谢丞相大人亲自过来提醒，王践会尽快将这些官盐全部转走。”“王督领不用客气。烟州、粮州、澈安三地那边老夫已经全部安排妥当，这些官盐过去，一定能卖个高价。”“有刘相在，事情一定周全。那些富户商贾定然翻不出什么大事来。”“嗯，老夫让人在那边好生瞧着，断不会出现去年那样的事，不过一个小丫头，也想坏老夫的好事！”他说着，眼神穷凶极恶。临近峡谷边，刘相停了脚步，皱眉说道：“不日穆千潼就会查到这里，王督领切记，绝不可大意。周大人就是栽在他的手里，陛下在他那，也折损了不少高手。”王践听着刘相的嘱咐，眼底有着不屑一顾。不过就是一个会些功夫的文官，能有多大的本事？他虽然是陛下亲封的禁卫军二等副督领，可是实力比禁军总督领不知强出几倍，不过一个十八岁的少年，对他来说，碾死他，比碾死一只蚂蚁还容易。看着王践眼底的轻视，刘相皱了皱眉心，“老夫让秦笃将他们引到此地，又佯装殷宗和此事拖不得干系，就是为了铲除穆千潼和韩亲王之后，嫁祸殷宗，引得殷家满门抄斩！”
第二十五章 认错人的炮灰
王践拱手一笑，“刘相好计谋。”刘相摆了摆手，“望大人切忌谨慎。”峭壁之后，凤韩手背上的青筋几乎爆.裂，双眸死死盯着那边的二人，恨不得除之而后快。穆千潼没想到这个刘相居然如此心思缜密，心狠手辣，这一石三鸟的计策，还真是出彩！她微微侧眸，瞥向身边气息完全无.法察觉的黑衣男人，这些，大概就是他刚才要说的。待那边所有人散去，凤韩一拳头狠狠的砸在石壁上，“本王一定要杀了这些佞.臣！”黑袍男人听着这道冷厉低语，视线淡漠的落在他的身上，那一记意味深长的眼神深邃莫测，随后，负手踱步，冰冷黑袍拂地，向另一边走去。穆千潼与凤韩随后跟上。“……每年大凤朝也曾有这等不明不白之事，看来都是陛下劫走，再高价卖给各地富户商贾，怪不得，一些繁花似锦的州郡，如今日渐凋零，摇摇欲坠！”凤韩走在穆千潼身侧，面色冷的一塌糊涂。“好在，陛下不许那些人高价卖给百姓，否则才是真的民不聊生。说起来，陛下还真是善于经商，这些年，手里攒下的家底，恐怕十分壮观！”凤韩顿时恶狠狠的瞪着她。穆千潼无声的笑了起来。就在此时，冲天的火光从四面八方骤然一亮，一群金色铠甲的兵士执着冷.硬.长矛，如洪水猛兽般，将他们三人以紧锣密鼓之势，团团包围了起来，杀气腾腾的场面，在夜幕笼垂下顷刻间已是千钧一发！“尔等好生放肆，在我王践这里，居然还敢如此堂而皇之的嬉笑！”王践没想到，刚提到的韩亲王和穆千潼，这么快就会出现在峡谷当中，而且看他们的去向，分明是准备离开这里的架势。想到他们可能听到刚才那些对话，王践眼底逐渐蓄起浓烈戾气。凤韩早已勃然大怒，手中剑锋一转，直奔王践这个佞.臣而去！一场厮杀在峡谷.入.口.开始。王践对韩亲王没有什么兴趣，所以不过须臾，那些兵士就将凤韩缠住，让他腾出手来对付那个刘相千叮万嘱要小心的穆千潼。“你就是穆千潼！”王践剑指站在一边，容颜上戴着半截银色面具之人。那人一袭黑袍勾勒着他欣长身姿的神秘气势，眼底倨傲看起来无比低调张狂，正是刘相所形容，穆千潼此人.藐.视皇权，嚣张无.耻的欠扁模样！禁军兵士攻击而去，他佯装自己是深不可测的高手一般，一直快速闪避，根本不敢和人动手。不过就是一个会装样子的人罢了，竟被那些蛇鼠之辈形容的那么不容小觑。王践简直嗤之以鼻！他眼中神色轻蔑，一剑挥了过去，阴冷杀招直.击.要害。随即，就见面前男人深邃眼底乍然升起一缕浮光掠影，翩飞黑袍在苍茫夜色中仿若地狱罗刹，诡异的力量自五指间轻易而出，他就被一股极强的力量击飞了出去。王践重重的跌在地上，喉间吐出一口血，面色扭曲狰.狞，眼神充满震惊的注视着踱步而来的男人。
第二十六章 三四岁的娃娃
那些在他面前的人，一个个全部飞了出去，简直不费吹灰之力。王践此刻才知道，刘相所言属实。穆千潼解决完面前这些人，回头，就见黑袍男人一脚从王践身上踏去。夜色弥漫，他踱步的身影，让人惊.艳。穆千潼，“……”在更多禁军兵士到达之前，三人快速离开峡谷，远离是非之地。……邯阴城，云来客栈。穆千潼一觉醒来，黑袍公子已经不知所踪。吃过早饭，她和凤韩商议，在官盐从水路运出时，直接劫了，来一招将计就计，将所赚银子全部分给黎民百姓。事情进行的出奇顺利，犹如天助一般，不过五日，两人就将事情全部办妥。想到凤湛得知这一切时的模样，穆千潼与凤韩在客栈回廊上对坛而饮，简直畅快到了极点。“太子殿下只能这般暗自相助，长陵真是难受。”长陵看着远处肆意而笑的两人，再看看面前银衣锦袍的男人，心里十分不是滋味。如果不是太子殿下细思布局，前后谋算好，以这两人现在的实力，怎么可能这么轻而易举的劫.走官盐，不留半点痕迹的办妥这些事情？隐在回廊暗影下的凤楠，嘴角勾着一抹舒心的浅笑，手中那柄孔雀扇摇的春风得意一般，“这有什么？谁让本宫是这大凤朝的皇太子。”“今日这事，陛下少说也要损失五百万两银子，一定不会善罢甘休！”长陵说道这里，心里升起一丝雀跃，要不是陛下的缘故，太子殿下根本不会活的像现在这么憋屈。五百万两银子？凤楠悠悠的笑，目光深深的注视着远处饮酒的穆千潼。……初起的日光将整个峡谷照映的美轮美奂，一道踏雪无痕的身影在峡谷内.穿.梭，快的让人眼花缭乱。貔貅在她酒醉那日将她揪醒，饿狠的家伙，一路将她引到这里，然后开始将整个峡谷翻了个底朝天。一路下来，穆千潼手中已有二十万两黄金！真是……招财进宝的瑞兽啊。穆千潼笑眯眯的想。靠近峡谷最中心的地方时，一阵雾霭从峡谷底部迅速的蔓延开来，直接将整个峡谷笼罩在其中。若从外面看去，只能看见白茫茫的一片，根本看不清其中还有那道峡谷的存在。就在此时，飞速奔跑的貔貅突然脚步一停。“怎么了？”穆千潼收敛起脸上掩饰不住的笑意，神色顷刻间变得十分严肃。紧接着，她就见貔貅身边的雾霭在飞速的流动，几乎疯狂一样的被他吞到腹中，直至他狠狠打了一个饱嗝之后，一切才停了下来，当真是有气吞山河之势。穆千潼敛眉，好整以暇的退后了一步。只见眼前貔貅周身冒起金灿灿的光芒，随着那道光芒越来越烈，小小的貔貅身影在不断的变大，变的犹如她初次见到它时那般庞大的身躯。很快，金光迷糊了她的视线，直到她再次看清时，不由惊讶的挑起了眉头。那小胳膊小腿，犹如三四岁娃娃一样的家伙，难不成，是貔貅？
第二十七章 人家好喜欢主人
“这里的灵气好充.裕，主人你看，人家把这些灵气全部吃掉后，变成人形了呢。”貔貅欢快的跑到她的身边，奶声奶气的声音里有着抑制不住的喜悦，圆溜溜的大眼睛对着她撒娇，简直让人毫无抵抗力。他终于化成人形，可以口吐人言了。不过——穆千潼几乎一手将他提了起来。方才的好日头在雾霭消失之后，又重新落在整个峡谷之内，然而，却让貔貅莫名感觉到一丝冷飕飕的。他眨巴着十分萌的大眼睛，直勾勾的看着眼睛冒火的女人。“你说你刚才把所有灵气全部吃了？”穆千潼从齿缝里蹦出这几个字。貔貅不明所以的点了点头，萌萌哒的大眼睛看起来非常无辜。“你知道我现在感觉不到灵气，居然不提醒我一句，就把所有灵气全部吃了？我喂了你那么多的金子，你就是这么对我的？！”穆千潼瞬间拔高声音，绝美眸子眸光炸.裂，随手就将貔貅扔了出去。她明明告诉过它，如果找到灵气，一定要告诉她！貔貅，“……”峡谷峭壁边的小路上，穆千潼走路带风，一袭白衣将她冷若冰霜的脸庞衬得更是生人勿近。貔貅迈着小短腿在后面紧紧追着，十分委屈的嗓音撒娇喊道：“主人等等我，人家不是故意的，刚才那些金子你都没有让人家吃，人家真的好饿啊。”看在他帮她找到那么多黄金的份上，主人，不要生人家的气啊。穆千潼头也不回。貔貅继续喊道：“主人，人家知道哪里有金山，等会儿人家一口也不吃，全给你好不好？”穆千潼依旧头也不回。貔貅咻的一下子冲了过去，一把抱住她的大腿，泪汪汪的注视着她冷酷的眼眸。“刚才的灵气全都用来化形，不仅是因为人家好饿，还有，人家想和主人说话，人家好喜欢主人。”貔貅抽抽搭搭的注视着穆千潼，这模样，让穆千潼忍不住头上落下一排黑线，就知道对她卖萌撒娇的家伙。“记着，你是公子的神兽，不是我的，我不是你的主人！金山在哪？等会儿你要敢和我抢一个，我一定……”白皙的小脸瞬间充满了萌萌哒的笑容，貔貅紧紧抱着穆千潼的大腿道：“就在那边，那边的石门后有一大堆的金子。人家保证！”几米高的石门前是一片悬空的场地，穆千潼远远看着，以她现在的功力，很难轻易到达那里。貔貅看她突然站着不动，就将自己软乎乎的小手伸了过去，扬着小脸，笑的粉雕玉琢一般。“主人，人家带你过去。”“你！”穆千潼勾了勾嘴角，看着比自己矮那么多的小娃娃，原谅她现在总是不经意把它当成一个小奶娃看。貔貅跳了起来，小手抓住穆千潼的衣服，瞬间腾空而起。穆千潼囧，“……”落地之后，穆千潼靠近那扇石门，石门之上刻有繁复的花纹，纹路清晰可见，简直历久弥新。穆千潼清冷的眸子里闪过一抹疑惑深思，好像……在哪里见过。那边，貔貅迈着小短腿跟在她的身边，抬手，不费吹灰之力的将左边那扇石门推开。
第二十八章 轻功技能十级
穆千潼回眸看去，就见小奶娃正眨巴着萌萌的大眼睛，滴溜溜的看着她。这萌翻人的样子简直不要太夸张。那乌黑乌黑的眼神好像在说，主人先进，他绝对不会偷吃。穆千潼心里不由十分好笑，抬步走了进去。进去的一刹那，一阵烛火豁然亮了起来，将整个密闭空间照的亮如白昼。而更为震撼的，是放在那边堆得犹如一座小山一样的金子，初步看来，少说也有几千万两黄金。穆千潼不由瞠目结舌了好一会儿。貔貅说的还真是真的。我去，居然真的有这么一座巍然屹立的金山，那金灿灿的光芒好像散发着迷人的气息，勾的人心痒.难.耐。“这里怎么会存有这么多金子？难道凤湛把他所有的金子全部藏在了这里？”金灿灿的金子光芒，映的穆千潼双眸都在闪闪放光，她斜斜的勾了下嘴角，纤细手指抚着下巴。如果这些都是凤湛藏起来的金子，那就再好不过，今日拿走他所有的老底，让他想哭都没有地方！那日发觉凤湛背地里做的那些事情之后，她就一直盘算着找到凤湛藏.匿的那些黄金。十分钟左右，石室里原本亮闪闪的金子一夕之间全部没了踪影，穆千潼闭目凝神，直接将轻功技能从三级升到顶级十级，剩下的金子全部存在神医系统的储物空间当中。升级完技能，穆千潼开始凝神细思，她心里始终放不下石门上刻着的花纹，太过清晰的感觉，总有一丝说不好的预感。微微蹙眉间，她神色忽的一变。“不好！是灵气阵！”在灵气稀薄的地方布下此阵，可以快速吸取百米之内所有灵气，唯一的缺点就是吸取灵气之人或者灵兽，五天之内不能使用任何灵力！穆千潼面色沉到谷底，起身就要离去。那边盘膝而坐的奶娃娃瞧她乍然睁开一双绝美双眸，起身疾步而去，连忙一跃而起，迈着小短腿撵上她的步伐。灵气阵？主人说的灵气阵是什么阵法？原谅他被压制在地宫太久的时间，从来没有听过这个阵法。貔貅萌萌哒的眼神里有着疑惑。那边，一阵旋风搅杂着冷寂之气扑面而来，石门前瞬间已被几十人堵住，寂静无声的火焰般的红色斗篷，熟悉到令人发指！貔貅在发现这些人时，瞬间加快脚步，跑到穆千潼身边站好，瞪着那双滴溜溜的黑色大眼睛，双手掐着小蛮腰。“把神兽貔貅交出来！”雌雄难辨的低沉嗓音冷的没有一丝温度，红色斗篷下的面容无法看清，只能看到她微动的嘴角。穆千潼眉如墨画，如玉面容冷冷一笑，“一川大陆灵气稀薄，你们不但能准确找到灵气所在，还能利用灵气阵和金山把我们吸引到这里来，还真是很有心机。”“废话少说！”“好，那就少说！”穆千潼轻快的说完，瞬间抬手提起身边的奶娃娃，犹如浮光掠影一般，在密室里消失。这速度，简直是逆天了！红色斗篷之人眼底闪过一抹深深的惊愕，一甩衣袖，厉声说道：“追！”
第二十九章 灭顶之灾
轻功技能十级，犹如修炼此功五百年之人的功力，穆千潼将那些人远远甩在身后。这速度，简直爽翻天了。这些人准备金山和灵气阵对付她们时，一定没有想过，自己不但没吸取无法使用灵力的灵气，而且那些给貔貅吃的金子，全都被她升级了神医系统！“主人，你好厉害！”貔貅简直惊喜的不得了。“别高兴的太早！”身后那帮人有多么强悍的实力，上一次她已经领略过。穆千潼将化回原形的貔貅塞回怀中，脚尖凌空一踏，就要离开峡谷。“叮，神医系统进行更新，给系统主人造成的不便，敬请谅解。本次更新时间为十二个时辰，感谢您使用神医系统！”随着脑海中一声提醒，穆千潼脸色登时一白。混蛋，要不要这么是时候？！她话还没有想完，整个人顿时从半空中落下。一袭白影瞬间掩映到山谷之中。那群红色斗篷之人一路无声狂追，直至看见一袭白影从半空中飞速落下，瞬间，所有人疯狂加快脚步。前面之人，双手快速结印，一股强悍的力量从她四周扩散开来。峡谷中随之卷起猛烈的狂风，所有事物都开始移行错位。“找到神兽！”雌雄莫辩的声音难听喜怒。一声令下，所有红色斗篷迅速向四周散去！这边，穆千潼呕了一口血，坑爹的，她才刚感受一下轻功技能十级是多么爽的感觉，就顷刻之间来了一场灭顶之灾！“主人，你怎么样？”貔貅瞪着大眼睛，十分紧张的看着她。“我没事。”穆千潼抬起头，视线打量着四周，随即，脸色更加难看了起来。如果说灵气阵对她们来说还有那么一点好处，那么现在的迷魂阵法绝对是坏到了极点。迷魂阵法会使人困在其中不能走出，直至布阵之人撤阵为止。布此阵，不需要任何灵气，只需要布阵之人必须拥有十分强大的精神力。之前看到为首之人实力高强，恐怕这阵法维.持时间绝对不会太短。如果她和貔貅一直被困在这里，必定被他们找到不可。“跟我来！”穆千潼说了一声，转身向一片林子走去。以赫是高级阵法师，她多多少少也会一些阵法，虽然现在精神力不够强大，不过布下一隅之地的阵法应该还没有问题。在一片隐蔽的林子中，穆千潼双眼冷凝，双手快速结印，空气在轻微的波动，直至最后一步就要完成。蓦地，她手势一停。下一秒，一道红色斗篷的身影快速移动的出现在她的眼前，带着森冷的强悍压抑气息。空气都好像有一瞬间的凝滞。穆千潼皱起眉头，完全没有想到她找过来的速度居然如此快！“你是阵法师？”雌雄莫辩的声音低低的问。知悉灵气阵、迷魂阵两大阵法，以及，她手中正在进行的阵法结印，这些都足以证明她是阵法师。一川大陆广袤无垠，但是灵气却稀薄到极点。隐匿的阵法师在整个大陆都是凤毛麟角，而像大凤朝这样偏于一隅的下等小国，出现阵法师，绝对是逆天的存在！
第三十章 一个十几岁的高级阵法师！
穆千潼双眸冷静至极的注视着对方，嘴角勾起一个有恃无恐的弧度，“不错，我是高级阵法师！”“高级阵法师！”刹那间，一道属于稚气男子的声音惊愕响起。穆千潼眯了眯眸子，所以，面前这个雌雄难辨的火焰斗篷之人，是个，男人？察觉到自己真实声音的流.露，对方一瞬间僵住，而后，说道：“就算阵法盟里，也只有几个高级阵法师，你一个看起来只有十几岁的女子，根本不可能是高级阵法师！”在一川大陆上，阵法师已经是十分稀有，如果还是高级阵法师，那知道这个消息的人绝对要疯狂！尤其是，一个十几岁的高级阵法师！这样天赋异禀的强者，整个大陆都会对她趋之若鹜！他感觉到自己放在袖中的手指在激动的颤抖，向来冷静如他，也没想过，会有一天遇到这样一个天赋极强的女人。面前女人一袭白色锦袍，隐在银色面具后的双眸冷静如是，似乎要证明自己一样，她双手快速结印，将刚才布置的阵法完成最后一步。没有人比身在其中的他更为清楚，这样快速繁复的结印手法，和面无表情的轻松姿态，只有阵法盟那几个老东西才有可能做到。他从来没有在其他人身上看到这么完美干脆的结印手法，就算是他这个天才，速度也不及对方！“现在如何？”穆千潼挑.衅的看着对方，身上那种只有强者才有的强悍气场，顷刻间让人充满压迫感！“大凤朝只是一川大陆的下等小国，不适合你这样的强者，如果你愿意，我可以送你去阵法盟，那些老东西一定会给你最好的待遇！”“我对阵法盟不感兴趣。”穆千潼毫不留情的拒绝。现在只有他们两个人在她结出的阵法当中，对付这个敢算计她的人，一切都轻松多了。她邪气的一笑，抬手打了一个响指，下一秒，一阵飓风直接向火焰斗篷之人快速袭去，带着罡劲的烈风，犹如一柄柄化形的刀子一般。就在男人快速躲避之时，穆千潼双手快速结印，一个新的阵法衍生而出。“阵中阵！”随着一声咆哮，火焰斗篷快速向后退去，心中的惊骇难以形容。她真的是高级阵法师，这样的阵中阵，他也只在那些老东西那里见过！一个十几岁的——高级阵法师！他用尽全部精神力，凭空撕裂出一道阵法口子，狼狈的逃出。瞬间，他之前布下的迷魂阵烟消云散。穆千潼抬起拳头，对着狼狈而逃之人狠狠一顿胖揍，拳拳直打对方那张看不见的脸，然后才抓紧时机快速离开！“主子！”察觉异动，追赶过来的火焰斗篷看着单膝跪地，口吐鲜血之人，一个个面色惊惧。在一川大陆上能伤到主子的人十个手指头就能数清，然而今天在大凤朝这样的下等小国，主子居然受了重伤，这惊讶简直震撼每一个人。“给我追！”雌雄难辨的声音，咬牙切齿的响起。死女人！千万不要让我逮到你，就算是高级阵法师，老子也一定要你好看！
第三十一章 混蛋！这是什么地方！
穆千潼几乎是用最快的速度带着貔貅藏了起来，胸腔压住的鲜血瞬间喷.出。刚才能够成功逃出来，绝对是侥.幸。如果对方不是一个阵法师，根本不识阵法，自己绝对很难忽悠到他。“主人，你怎么样？”貔貅满满担心的看着她，水汪汪的眼睛看的人心里一暖。“没事。以我现在的精神力，根本很难布置阵法，这两个高级阵法，绝对是拼了命了。”穆千潼坐下，闭目凝神。貔貅乖乖的缩在她的怀中，眼睛警.惕的看着外面。如果不是受到一川大陆禁制的压制，他绝对不会弱的连主人都保护不了。貔貅正懊恼着，突然闻到一股熟悉的味道，他看了闭目凝神的穆千潼一眼，快速向身后山洞跑去。穆千潼睁开眼睛时，就发现貔貅已经不知所踪，她惊了一下。随即，看到地面留下的爪印，一路是向山洞深渊而去。如果说周慎府邸下的地宫十分庞大，那眼前这个金碧辉煌的地方，绝对难以用语言来形容。不客气的说，恐怕，它上面，就是整个峡谷山脉，那一片锦天绣地。“主人！”貔貅看到穆千潼的一刹那，简直热泪盈眶。他刚才突然感觉到浓郁的灵气，就匆匆跑了过来，没想到，就被一股极强的禁制捆绑住，直接悬在了半空，任他怎么挣扎，也难以挣开。看着被禁锢住的貔貅，穆千潼冷静的没有出手，她打量了一下四周。“这是什么地方？”“灵气，主人，这里有好强的灵气！”“有吗？”穆千潼感受了一下，原谅她还没有打开灵根血脉，一丝灵气也感觉不到。貔貅内心很绝望，“……”“主人，你快走，这里的灵气很奇怪，说不定还是那些人设置的陷阱！”貔貅说着，眼泪簌簌的挂在萌萌哒的眼圈上，小脸上一副与她生离死别的姿态。穆千潼扯了扯嘴角，“……”就在此时，一股极强的力量突然之间将她.拉.扯过去，完全不给她一丝反应的时间。不过须臾，穆千潼已经落在了貔貅身边，这毁天灭地般的强悍禁锢力量，让人骨寒毛.竖。尼妹！这到底是，什么地方？貔貅，“……”穆千潼紧紧的蹙起眉头。突.兀的，听到一道脚步声，穆千潼抬起头。冤家路窄！一群寂静无声的火焰斗篷出现在刚才她站着的地方，此刻为首之人用着一种极其得意嘚瑟的奸.邪笑声冷笑着。这绝对是上天助他一臂之力，不但这个该死的女人被困住了，就连神兽都被困在那里，几乎不费吹灰之力，他就得到了所有的一切！感觉到脸上鼻青脸肿的痛，他阴鹜的眼神中含着浓烈的笑，雌雄难辨的声音厉声说道：“抓住她们！”在他话音一落之时，瞬间，所有火焰斗篷冲了过去，下一秒，所有人被悬在了半空，无一遗漏的被一股可怕的力量束缚住。他顿时仓惶的向后一退，仍然没能抵挡住力量的撕扯，很快，穆千潼的身边多了一人。“你现在，还能笑得出来吗？”穆千潼看着身边之人，笑眯眯的问。对方，“……”混蛋，这是什么地方！
第三十二章 洁癖狂少年
和身边全身被禁锢的不能动的男人相比，穆千潼除了被悬在半空，双手却是逃出了禁锢。她笑眯眯的抚着自己的下巴，好奇心十分旺盛的看着身边的人，直把对方看得毛骨悚然。“你干什么？”“让我看看你的猪头！”对方，“……”眼看着一只手伸了过来，他几乎一声杀猪般的嚎叫。“不许碰我！”“把你的脏爪子拿开！”“混蛋！老子要杀了你！”“该死的女人，我要吐了！”随着最后一声，穆千潼费力的将他脸上的斗篷掀开，瞬间，眼前出现一张十分稚气的脸庞，看起来十三四岁，只不过对方的小脸上青一块肿一块，如果没有这些伤，看起来应该是一个很俊美的少年！下一秒，少年真的吐了！“……你个……邋遢的脏女人！”他边吐边说道。穆千潼，“……”所有火焰斗篷之人默默的把自己的视线移开，绝对不看自家主子此刻狼狈的姿态。身为一个有超级洁癖的人，自家主子这次恐怕会把肠子都吐出来！所有人就这样被禁锢在那里，愉快的度过了半个时辰。直到，地面一阵剧烈的晃动，禁锢住他们的力量仿佛受到了什么威胁一般，迅速加强禁锢力量，一瞬间将他们差点都要肋断！而与此同时，一股极大的力量随着地面印出的清晰花纹升腾而起，将穆千潼团团包围，离她近距离的所有一切顷刻间被抛了出去。噬骨般的疼痛蓦然沿着四肢百骸而起，痛的简直让人死去活来！听着穆千潼痛苦的叫声，貔貅急的眼泪都快掉下来，可是任他怎么挣扎，依旧被那道可怕的力量紧紧的禁锢。空气里的压迫感越来越凝重，就在所有人几乎都要窒息之时，一道毁天灭地的强悍气息，乍然袭来。随之，光芒之外，一道欣长的身影出现在众人的眼前，黑色长发翩飞，一袭黑袍猎猎生风，掩映在银色面具后的双眸深沉的看不见底，冰冷的俊美脸庞镶嵌着冷若玄冰的杀伐气息。就在黑袍男人出现的一刹那，所有被禁锢的人明显感觉到身上禁锢的力量顿时更加凶残，仿佛这股力量正因为面前黑袍男人的出现而不断增强实力。难道，这股力量突然变的凶.猛，和面前之人有关？此刻，穆千潼脚下浮起的清晰花纹迅速在不知边际的洞穴中扩展，虽然带着几分残缺，但是还是能让人一眼看出，这绝对是一个不知名的厉害阵法！随着阵法的显现，浓郁的灵气从四面八方蜂拥而来。这些灵气迅速被阵法吞没，变成更加强悍的禁锢力量，超强浓郁的压制气息，让不少人承受不住，五脏六腑具裂。所有火焰斗篷都惊愕的注视着这夸张的一幕，难道一川大陆所有的灵气全都在这里吗？还有那边的黑袍男人，所有人都被这股强悍的力量禁锢压制，可他依旧站在那里，甚至使用自己的灵力！就连阵法都在不断吸收灵气增强力量，可是他在这股可怕的力量面前，什么也不做，居然依旧完全占据上风！
第三十三章 垂在身边的手，被男人握住
如果说，这道阵法在他们眼前十分可怕，那这个黑袍男人绝对就是变态级的可怕！这么厉害的变态，到底是谁？怎么从来没听说过？不知过了多久，穆千潼感觉自己轻飘飘的落了下来，迷蒙的视线里，一块巴掌大的玉佩浮在她的眼前，她伸手碰了碰，随即，玉佩顷刻间消失。落下的身体被一道熟悉的身影接住，淡淡的墨熏香气，她努力睁了睁眼睛，正正对视进一双深邃无底的双眸。好一会儿，穆千潼才清醒过来。“刚才是什么？”“上古阵法禁制。”“那玉佩？”“是阵法碎片之一。”“你要？”“现在已经是你的了。”黑袍男人说完，将她扶了起来。他负手立在那里，俊美的脸上不见喜怒。好像自己的东西没有一再被穆千潼抢走一般。空气安静了一秒。穆千潼琢磨了一下那枚残缺的阵法碎片跑到了什么地方。“我找到会还你！”不等黑袍男人回答，一声嗤笑声从地面响了起来。洁癖狂少年疯狂嫌弃的抖了抖身上的火焰斗篷，说道：“像这种上古阵法碎片，只要不见，就是被人直接吞噬了其中的力量，你个白痴，居然还找？你到底是不是高级阵法师！”穆千潼霎时眸子一眯，一拳头重重打了过去，洁癖狂少年顿时快速闪躲，随即，轰的一声之后。少年刚才站着的地方，出现一个巨.大的坑。所有人，“……”穆千潼，“……”穆千潼单膝跪地，呆呆的看着自己的拳头，又看了看面前的大坑，起身，微扯着嘴角，看向身边负手而立的男人。黑袍男人深邃的视线落在她的眉眼，表情冷静的没有一丝波澜，然后缓缓抬起手。随着一阵呼啸的力量之后，除了穆千潼，所有人，全部被毫不留情的扇出山洞。那模样，要多狼狈不堪，有多狼狈不堪。紧接着，一道十分坚固的结界在山洞外凭空而出！所有人大囧，“……”好变态的力量！洁癖狂少年呆了一呆，随即，他张牙舞爪的站了起来，疯狂甩掉身上的泥土枝叶，目眦欲裂的双眸看见同样被扇出来的貔貅，眸光顿时一亮，厉声喝道：“抓住神兽！”貔貅顿时惊的飞速逃走。外面眨眼间乱作一团。山洞内，黑袍男人缓缓俯身，一种说不清道不明的危险气息靠近穆千潼。垂在身边的手被男人握住，抬起，冰凉的温度传递到她的指尖。男人低沉的嗓音在她耳边缓缓响起，“上古阵法禁制，不同于普通上古阵法，得到碎片之后，会被吞噬掉其中所有的力量。它依旧存在。”“也就是说，我能找到刚才的碎片，还给你？”穆千潼试图将自己的手拿出来，却发现自己完全被对方控制一样。坑爹的，这个男人对她做了什么？她冷静如雪的双眸直视着他那双深邃认真的眼眸，那里面的气息神秘而强悍！手被男人缓缓抬起，随之，一道银色的光芒在他们相握的手中闪烁，低沉的嗓音仿佛从远古而来。“想不想，变强？”男人低低的问她。
第三十四章 她是个穷人！！！
“想！”她想变强，不必忌讳凤湛对穆家不利而谨慎行事，不必被人追杀只能依靠神医系统的力量，可以尽快冲破一川大陆的禁制，回到穆氏一族，手刃仇人！“帮本座寻找剩下的阵法碎片。在本座需要之前，这些阵法碎片可以留给你，助你增强实力，成为一川大陆上的强者。”穆千潼双眸紧紧的直视着他，“你确定要和我契约？”契约之后，契约者双方必须按照契约行事，如果一方反悔，会受到契约反噬而殒命。“本座相信，你能助本座以最快的速度，找齐阵法碎片。”男人泼墨般的长发微垂，俊美的冰冷脸庞纹丝不变，银色面具后透.出一抹深沉神色。“好！”以对方的实力，找到阵法碎片必定轻而易举，在他最后需要之前，这些阵法碎片上的力量可以助她快速提高实力，何乐而不为？“契约时间？”“两年！”银色的契约之光闪烁之后，整个空间又恢复了平静。“你……为什么要寻找这些阵法碎片？”他的实力那么高强，根本不需要一个阵法禁制上的力量来提高自己的修为。还有刚刚阵法禁制的力量因为他的出现而突然变的更加凶残，总感觉这其中必有原因。“穆姑娘可知，这片大陆为何灵气如此稀薄？”男人踱步向外走去。穆千潼紧随其后，说道：“那是因为一川大陆上有一种危险的禁制，现在看来，和刚才的阵法禁制有关。”“不错，你手中掌握的阵法禁制碎片，正是压制这片大陆灵气的根源。”穆千潼感觉自己的心跳在加速，“所以，找到这些阵法碎片，就能打破一川大陆上的禁制，从而拥有修炼所需的充裕灵气？”前面走着的男人依旧缓缓踱步，一身低调的强者气息勾勒着他的疏离冷漠。长长拖曳在地的黑色长袍，泛着远古气息般的杀伐神秘感。“穆姑娘说的没错。”这样的惊喜简直就是喜从天降！如果能够以最快的速度找齐这些上古阵法禁制的碎片，打破一川大陆上对灵气的压制，那么，只要开始修炼，以她曾经妖孽般的修炼天赋，回到九川大陆，简直就是分分钟的事情！穆千潼几乎是笑不可遏的从山洞中走出来。“主人，救命啊！”远远的，传来貔貅杀猪般的嚎叫，后面那些火焰斗篷的家伙能不能别追它，要不是身上灵力不能使用，它一定分分钟灭了他们。穆千潼神色不变的看向身边之人，虽然舍不得貔貅这娃，但是养活这个吃货，实在是超出她的能力范围。她是个穷人！！！“上次没能把神兽还给公子，这次……”“我养不起它。”黑袍男人打断她的话，缓缓说道，神色不动，一本正经。穆千潼脸上的笑容有丝龟.裂，所以，就因为他养不起貔貅，在那日唤醒貔貅之后，就突然消失无影，把这个败家吃货留给她？就因为替他养这个败家吃货，她人也穷了，还被一路追杀！穆千潼的愤怒熊熊燃烧，她居然——被——人——坑了！
第三十五章 赖皮赖脸的一定要拜她为师
“穆姑娘留步！”瞧见穆千潼气急败坏的模样，黑袍男人深邃眼底里划过一抹浅淡到极点的笑。“神兽乃是世人趋之若鹜的存在，今日送给姑娘，也算你我二人契约的一份诚意。自今日起，貔貅便是姑娘的神兽，大可认姑娘为主！”“你舍得将亲手唤醒的神兽给我？”“我养不起它。”黑袍男人缓缓低语，十分认真。穆千潼，“……”他执起穆千潼的手，将一枚纳戒替她戴上。“这个留给姑娘。”“里面是给貔貅准备的金子？”穆千潼看着那枚纳戒，问。一双冷静如雪的双眸灵动至极。黑袍男人缓缓勾起嘴角，风华绝代中有着说不尽的妖.孽俊美，“是。”随着这声话音落下，穆千潼就见执着自己的冰凉双手缓缓化作烟雾，很快，面前的人在她眼中再次凭空消失。“……”穆千潼扯了扯嘴角，正准备看看纳戒中有多少金子，就见貔貅带着一群火焰斗篷飞速而来，她眯了眯眸子，捏的拳头咯咯作响。“主人主人！”貔貅瞬间回到她的怀中，鼻涕一把泪一把，太好了，终于回到主人身边了。“死女人，别以为你有了上古阵法的力量，我就怕了你！赶紧把神兽貔貅交出来！”洁癖狂少年看见穆千潼的一刹那，嚣张冷酷的叫道。穆千潼笑眯眯的看着他，“我记得，你刚才在石门准备了一座金山？”少年看着她的笑容，顿时浑身上下控制不住的一抖，莫名感觉危险。“你……你你……你想干什么？”……三日后，邯阴城，云来客栈。一袭白衣锦袍的公子带着一个十三四岁的红袍少年走进客栈。客栈老板看见来人，顿时叫道：“公子留步，韩公子临走前让小人将这封信交给公子。”“他走了？”“是是。”“客房可还留着？”穆千潼问。“给公子留着呢。”老板立刻笑容满面的说。穆千潼回到房间，拆开手中的信。凤韩在信中提到，京都有了变故，先行一步回去。“师父，那个韩公子是谁？”嫌弃的打量完客房，红袍少年边说边走了过来。穆千潼冷睨了一眼这个死皮赖脸跟着她的人，没错，这个红袍少年正是火焰斗篷洁癖狂少年。那日她再次将面前之人一顿胖揍，拿走他所有的金子和值钱之物之后，此货一定要拜她为师，赖皮赖脸的跟了她一路。她深深怀疑，如果不是他洁癖严重，恐怕一定会和貔貅一样抱着她的大腿不放。想到貔貅，她就一肚子火，那个混蛋男人居然在纳戒之中只放了一枚金子，这么穷困潦倒，怪不得要把貔貅这个败家吃货扔给她来养！发现那枚金子时，穆千潼气的头发都快竖起来，当即就赶貔貅回去。那家伙四个爪子抱着她的大腿死活不放，鼻涕一把泪一把，嚎的她脑袋都痛。“和你无关。”穆千潼将信收起，冷声说道。玉火炎，“……”“来人，把房间里里外外打扫一遍，所有东西全部换掉，这么脏，我怎么休息？”
第三十六章 五官歪斜，颤抖个不停的少年
见穆千潼没搭理他，玉火炎冲着客栈外喊道。穆千潼，“……”好一番折腾，玉火炎这才舒服的坐下。那边，穆千潼坐在窗前看书，从神医系统中取出的医书，她现在越看越顺手，以至于看医书的速度越发见长。玉火炎就看着她手中的书页刷刷的过，莫名羡慕这死女人的好本事。拜这个挨千刀的死女人为师？根本不可能！他要以师徒之名学会她所有的本事，然后抓住机会痛扁她，报仇雪恨！“明日我会启程回京都，你最好不要跟着我，否则，别怪我不客气！”穆千潼手里哗啦啦的翻着书，头也不抬的说道。“师父，一川大陆上很难找到像你这么厉害的高级阵法师，你就收我为徒，我保证，乖乖听你的话。”“再说，你拿走我所有的金子，我……”提到金子，穆千潼总算把头抬了起来，手中医书一合，“你若拜我为师也行，不过要通过试炼。”“什么……试炼？”玉火炎看着面前那张绝美脸上勾起的那抹令人毛骨悚然的笑容，心底不由打怵。“没什么，很简单的试炼，毕竟，你可是我打算收的徒弟。师父怎么可能会坑死徒弟？”穆千潼笑的越发温柔，她站起身，从玉火炎身边走过。半刻钟后，貔貅就见那不要脸的想抓自己的红袍少年在房间里叫的十分惨.烈。而与此同时，穆千潼坐在窗前笑眯眯的看着手里的医书，脑海中，神医系统不断提醒。“叮，神医系统提醒，系统主人成功学会飞花毒并首次成功施用，奖励系统金币五百。”“叮，神医系统提醒，系统主人成功学会丑颜毒并首次成功施用，奖励系统金币五百。”“叮，系统主人成功学会千抖毒并首次成功施用，奖励系统金币五百。”“叮……”一连十个系统提醒下来，穆千潼已经坐拥五千系统金币。瞥了一眼浑身发痒，五官歪斜，颤抖个不停的少年，穆千潼继续看手中的医书。嗯，等会儿学会解毒技能，又能增加不少系统金币，可以省下她不少的金子。原谅她这么残忍，她是个穷人！“死……死女人，你快点……给我……解毒！”玉火炎的内心简直受到一万点伤害，如果知道这个死女人收徒的试炼是这样，他绝对不会毫不犹豫的答应！穆千潼刷刷刷的翻着手中的医书，神色自若的说道：“这样的话，以后莫要说了。你现在通过我的试炼，从即刻起，就是我的徒弟了。徒弟辱骂师父，乃是以下犯上，欺师灭祖，你自是知道该当何罪的。”玉火炎，“……”他好想掐.死这个死女人！半个时辰后，神医系统再次一连十个系统提醒。穆千潼看着整整一万的系统金币，笑容万分温柔。一万系统金币可是等于两万实体黄金，省钱了！原谅她这么残忍，徒儿，为师是个穷人！那边，玉火炎栽倒在榻上气喘吁吁，精致俊美的小脸满头大汗，手指头都在发僵颤抖。这个该死的女人，他一定不会放过她！一定不会放过她！一定不会放过她！
第三十七章 危机四伏
貔貅看着一边惨不忍睹的玉火炎，又看着一边笑容绝美温柔的主人，决定以后少吃一点金子，明哲保身！……夜色黑压压的蛰伏着一层深郁的雾霭，逼得鳞次栉比的树影散发起一股阴沉危险的气息！一道密实的树影之上，矫健的身姿飞快略过，随即紧贴树干，抬手，一壶好酒饮了起来。黑暗中的眸子聚着桀骜不驯的精光，静心等待那个据说会让他大吃一惊之人。须臾，一席人紧随其后，速度极快的出现在官道之上，席卷起一阵凛凛杀气。“……穆千潼不过杀了一个周慎，折损陛下的几个废物，毛头小子，何须大将军动手！今日属下定灭.了他。”说话之人一身深青色衣袍，傲慢不逊。前面骑马之人，身着上等银色铠甲，白翎头盔下的双眸亮如白昼，迸发着邪狞之气，语气说不出的张狂。“凤湛这厮已经被我揍的脑子撞墙了！好歹如今是大凤朝的陛下，我给他这个面子！”想他一日前从边境赶回，正敞着衣衫饮酒看舞，却被凤湛那个家伙逼得赶路诛杀穆千潼，一时不悦，他狠狠揍了他。不过就是一个分分钟能灭掉的毛头小子，他这个蠢货，居然还把他瞧得多厉害！男人眼中是毫不掩饰的鄙夷不屑。倏然，他耳朵微微动了动，随之，高傲的嘴角扬起弧度，夹杂着不屑一顾的邪狞之气，混着杀伐在四周蔓延，这抹压迫感极重，让空气都变的凝滞。“将军，可要埋伏？”“呵，不必！”任伽苏冷笑一声。远处树上饮酒之人随意的将手中的酒壶一拧，依旧紧贴树干，目光在黑暗中如炬。来了！很快，一辆低调而慢悠悠的马车在浓郁的黑夜中缓缓行驶过来，这个时刻，四周只剩下林中簌簌的风声。马车内，玉火炎看了一眼看了一路医书的死女人，自从那日他嫌弃马臭，为了保证坐车去大凤朝京都，一连踹飞五匹马后，她看着自己的眼神，总是充满了毛骨悚然。那边，貔貅趴在一边，早已呼呼大睡，吹的车内的烛火一摇一摇的。“师父，天色已晚，你要不要休息一下？”穆千潼头也不抬，手中书页刷刷刷的翻过，速度比之前又不知道快了多少，在玉火炎面前拉起满满的仇恨值！“乖徒儿，为师不得不尽快学会这些，毕竟，你新一轮的试炼也该开始了。”她说完，微微抬起头，含着浅淡笑意的眼神深深的注视着他。玉火炎顿时浑身一僵，之前在客栈时的收徒试炼，他可是一直记忆犹新。“师父。”“怎么？”“徒儿想和您学的是如何布置高级阵法，不是……”玉火炎扯着嘴角，“不是学怎么以身试毒。”“哦。”穆千潼将手中的书丢了过去，噙着笑，“坐好了。”“什……什么？”玉火炎捧着书，惊讶。随即，他感到一丝危险的气息，眉头微微一冷！“师父。”他叫道。穆千潼笑意不变，她就知道，凤湛不会让她回京都之路平坦的。
第三十八章 这速度，快的逆天了
“你的试炼有人来抢了。不过，这并不意味着你这关的试炼就这么结束了。”“乖徒儿，你若想过这关，准备好金子，不然，后两关连在一起，为师怕你吃不消。至于学高级阵法……”穆千潼的眼神看起来愈发意味深长，深深的让人从骨子里毛骨悚然。“等你通过所有试炼之后。”说罢，穆千潼的身影消失在马车之内，而马车，继续一如既往的向前而去。玉火炎将书捧在手中，一脸冷漠的琢磨要怎么对付这个暴.力.凶残的死女人！要不是为了抓到神兽貔貅，带着她这个高级阵法师回阵法盟，他绝对不会容她这么残忍的对待自己！外面，任伽苏骑在高头大马之上，眯着一双嗜.血.邪狞的眸子，注视着几百步之外的那辆马车。马车没有停下，就那么有恃无恐的向自己行来，看起来还真是说不出的嚣张傲慢，而后，从他们身边就要擦肩而过！车内燃着烛火，映出里面手握书卷的人影，对方仿佛并没有察觉到杀意是指向他的，安静读书的样子，让人忍不住想讥讽一笑。就在马车即将过去之时，深青色衣袍的男人神色一凛，目光看向任伽苏，见他眼中邪冷笑意讥诮，他顿时收回视线。然后瞬间，一枚嗜.血毒针从指间飞了出去，直指马车中读书之人！这穆千潼就是个连杀意都察觉不到的废物！解决他，不过是.举.手之事，陛下居然还劳烦将军动手，分明是看不起将军的实力！要知道任将军不但是大凤朝第一大将军，更是洪荒学城中的副城主之一，学员们的顶级导师！然而，就在所有人对这个他们要杀的废物不屑一顾之时，异变陡生！一柄雪亮长剑破空而出，打翻飞出的毒针，随即光芒一闪而逝之间，一道力敌千钧的重拳将深青色衣袍的男人击飞出去。这道力量裹.挟着破空而出的气焰，瞬间将他五脏六腑震碎！飞起的脚影接连正中要害，男人连连躲避不及，恶狠狠的吐了一大口鲜血！紧接着，就在电光火石之间，任伽苏只觉颈间一凉，方才光线般的极致虚影终于在这一刻变得无比清晰。翩飞白袍，深邃冷眸，如玉面容俊美异常。这速度，快的逆天了！就算他这个武灵高级之人，恐怕也不能小觑。前面马车已经施施然的停了下来，随后，车窗里探出一个脑袋，少年一身红袍，手拿书卷，眉目舒然。“师父，怎么不杀了？”“舍不得。”穆千潼在任伽苏耳边说，手中剑锋划过他的脖颈，留下一抹血痕。唔，这剑上有她这几日悉心研制的新毒，应该能得不少系统奖励的金币，想想，真是喜上眉梢。那边，玉火炎用同情的眼神看着任伽苏，看来，抢走他试炼机会的，就是这个男人了。“穆千潼，放开将军！”其余人大惊，将军一直战无不胜攻无不克，没想到今日竟被对方用剑架在脖子上。刚才看他们过来，所有人都以为他们没有察觉到危险！他们真是……小看他了！
第三十九章 蹬鼻子上脸欠抽欠扁的后果！
“你家将军是来杀我的。”穆千潼勾了勾嘴角，静等任伽苏毒发，好数金子。十种剧毒，五千两系统金币，换成实体金币，那可是一万两黄金呢。这边，任伽苏邪冷的眸子注视着身侧之人，眼底略过一抹喋.血.弑杀的妖狞之色。他竟被此人抢先一步来了杀招，简直颜面尽失！“同朝为官，本将军怎会杀你？不过路过，穆大人何出此言？”他气息十分淡定，傲慢不逊的问道，手中悄然凝聚起浓郁的武者灵力。穆千潼哦了一声，施施然的收起剑。下一秒，任伽苏陡然出手！然而，还未近到穆千潼身前，整个人顿时胸腔剧痛，吐出一大口黑血。“毒发了。”玉火炎靠在车窗边低语了一句，眼睛依旧看着远处那道白色盔甲的身影。不知道这个死女人会不会好心的给对方解毒，上次给自己解毒练医术，难说会对眼前这个试验品无动于衷。“走。”他闲闲的开腔，也没顾穆千潼还没上车，对着车外的车夫说道。车夫顿时驾着马车离开。远处，穆千潼看着离去的马车，“……”好徒儿，为师会让你知道蹬鼻子上脸欠抽欠扁的后果！几乎眨眼之间，任伽苏带来的人将她团团围住，让她插翅难飞！穆千潼眯了眯眸子，看来只能靠自己了！“拿出解药，本将军留你全尸！”任伽苏冷酷的眸光迸发出弑杀的狠色，恨不得将面前之人生吞活.剥！此刻的声音，犹从地狱中渗出，阴冷邪狞的十分瘆得慌。暗夜中，他面前之人一袭白袍，玉冠束发，漆黑的发丝翩飞，剑锋冷冽。不过十八岁的年纪，却居然将纵横沙场的他一击即.中！呵，这还是他晋级武灵高级之后，唯一一次被人欺的如此不济。抹了一把颈间的血迹，他缓缓邪笑的站了起来。穆千潼面目冷若冰霜，眼底有着深深的惊讶。中了十种毒，居然还能面不改色的站起来。记得之前玉火炎那厮可是死去活来，难道面前这货实力比玉火炎还强！好，凤湛这次把他派来，果然够狠！她剑锋一凛，目光瞥过四周，瞬间身形移动，很快，血腥之气在空气中蔓延开来。任伽苏凝起内力，手中剑柄一展，凌厉狠辣的招式裹.挟着罡劲的戾气，震得尘土翻飞，直奔穆千潼而去。穆千潼一个翻身，整个人快速在半空旋转，犹如一道电光一般，很快欺身而上。任伽苏敛眉，手中长剑一甩，然而扑了个空，后背被一脚重重踹过，反手一掌打去，一道拳头呼啸而来，瞬间重重的揍在他的眼睛上。接下来，任伽苏只感觉自己鼻梁塌了，嘴巴歪了，身上的肋骨断了好几.根，穆千潼每一拳重的简直拳拳要人命，加上身上那些毒，任伽苏彻底被激.怒了！远处树干边，那人又拧开手中酒壶，痛快的饮了好几口。轰！偌大的力量散发开来，落拳的穆千潼瞬间被打飞了出去。她气息不稳的抬手抹了一把沁出血迹的嘴角，森冷的眼神自嘲冷笑着看着那边狼狈不堪的男人。现在的自己，早已不是修炼武者灵力之人的对手！
第四十章 穆千潼的底牌实力
任伽苏的滔天怒火简直快要爆.开，强悍凶残的灵气化作充满压抑的力量，重重的向穆千潼打去！穆千潼凭借轻功技能快速闪躲，可是对方的速度也提升了很多，几乎要与轻功技能八级的她不相上下。这个人到底有多么恐怖的力量，身中十种毒，被她打伤的那么重，现在爆.发的实力还是如此的惊人！穆千潼不断闪躲，准备快速离开。任伽苏的力量将她团团困住，激.烈的灵力震得她面色泛白。如果不是拥有一小片上古阵法禁制碎片上的力量，恐怕，她现在已经死无全尸！玉火炎，你这个混蛋！老娘要不报此仇，就不是你师父！胸膛挨了一掌，穆千潼跌在一边，深深的吐了一大口淤血！“解药拿来！”任伽苏手中的武者灵力化作锋锐的剑锋，光芒乍眼，盛气凌人！穆千潼瞬间将轻功技能提到十级，手中上古阵法禁制碎片上的力量全部运用，她翻身而起，一拳砸了出去。任伽苏迅速躲开，回身，就见刚才站着的地面出现一个超大的坑，这力量和刚才打在人身上的力量天壤之别，简直让人毛骨悚然！就连他这样的修炼强者的巅峰力量，恐怕也不过是这道力量的十分之七！他的脸色变的要多难看有多难看，穆千潼的底牌实力，居然如此强大！很快，任伽苏带来的所有人全部被穆千潼实力全开的力量之拳打飞出去！三秒钟后，穆千潼拎着半死不活的任伽苏飞速离开官道！尼妹的，这货伤成这样绝对不能死了，只要治好他，系统金币一定疯长！在那之后，她一定让他见识一下，自己到底有多暴.力！……一道隐蔽的林间空地，穆千潼将彻底毒发的任伽苏摔在地上，燃起篝火，这才从纳戒中取出治伤的药。等回穆府之后，她要尽快想办法开始修炼武者灵力，重新炼丹！休息一会儿，瞧任伽苏那张贱.人脸已经发紫，穆千潼这才取出她制好的十枚解毒药丸给他服下。“你还救他？”一道声音突然凭空响起。穆千潼神色瞬间一凛，眨眼，面前多了一个邋里邋遢提着酒壶的疯老头。“任伽苏不只是大凤朝的大将军，还是洪荒学城的顶级副城主导师之一，你今天把他伤成这样，他若不死，以他真正全开的实力，你根本不是他的对手！”“洪荒学城？”穆千潼挑了挑眉。“你不知道并不稀奇。一川大陆灵气被禁制，就连拥有修炼天赋的人也要有天大的运气，找到足够的灵气，才能开始修炼。”疯老头拧开酒壶，饮了一口，盘膝坐地。“何况，你一个没修炼天赋的。”穆千潼，“……”这是在鄙视她是废材吗？嗯？疯老头子继续道：“洪荒学城，就是这些拥有修炼能力的人，组成的修炼武者灵力的势力之一。每年都会有人来这片区域的下等国选择有天赋的人进洪荒学城，这些事情十分隐蔽，普通人根本不知。”“如何选择？”穆千潼眯了眯眸子，问。
第四十一章 太……凶残……了
“洪荒学城每年三月会放假一个月，这个时候，全院433名导师会各自出发，寻找合适的学生，每名导师手中有五个名额。”“六月，这些学员都要到洪荒学城报名，参加入门测试，如果通不过测试，就要直接离开。”“哦。”穆千潼应了一声，眼睛却是看着任伽苏那张恢复正常的脸。此刻，神医系统叮叮叮一连十声系统提醒，金币的位子，刷的，再次多了五千两金币。那边，邋里邋遢的疯老头子还要说些什么，就见穆千潼快速出手，一掌重重拍在任伽苏胸前。疯老头子眼睛登时一睁，呆了呆，太……凶残……了！一连三掌之后，穆千潼再次取出一枚药丸，随后，系统再次提醒，系统主人学会记忆消失毒术并首次成功使用，奖励系统金币五百！“伤的挺重的！”听完系统提醒，穆千潼抚着下巴看着任伽苏，又从纳戒里取出一些金疮药之类的药，给他抹上，接下来系统再次提醒奖励五百系统金币。随后的时间，疯老头子就惊呆的看着穆千潼先伤了任伽苏，然后又默默的十分贴心的给他医治，心里忍不住对他，深深的同情。半个时辰后，穆千潼感觉自己身上的伤好了很多，这才站起身。瞥了面目全非的任伽苏一眼，又看了看提着酒壶完全已经石化的疯老头子。她今天真的十分感谢任伽苏来杀自己，真的从心里十分的感激！感激的她都快落泪了。疯老头子看着穆千潼将视线看向自己，顿时浑身一个激.灵。“你是洪荒学城的导师？”“……对。”疯老头子好一会儿才艰难的咽了一口嘴里的酒，说道。“你手里五个名额还有几个？”“五个。”穆千潼哦了一声，“给我留一个。”说罢，她提起轻功技能十级功力快速离开。好徒儿，为师来找你了！远在马车里的玉火炎猛烈的打了一个大大的喷嚏，唔，也不知道那个死女人怎么样了？都把那人毒成猪头了，应该已经轻而易举的解决他们了吧？也不知道她有没有傻缺的给人家解毒，还好他跑的快，要是她给人家解了毒，惹了杀身之祸，也不会让他给这个白痴垫背。天色慢慢放亮，玉火炎歪在一边睡着，放在手中的医书正躺在他的脚底下。那边，睡了一晚的貔貅睁开萌萌哒的大眼睛，然后抬头，看了车厢一圈。咦，主人呢？没有察觉到附近有主人的气息，貔貅瞬间化成一个奶娃娃，一拳头打在玉火炎的左脸上。“谁敢打本盟主？！”玉火炎瞬间惊醒，一声厉吓，凶神恶煞的眼神正对向貔貅那双冷酷的萌萌哒的大眼睛。貔貅精雕玉琢的小脸一片冰凉，带着高不可攀的傲气，语气狂拽，“主人呢？”玉火炎眼神泛起冷意，手中凝聚起一股低沉的灵力。貔貅站着没动，小手环在胸前。……穆千潼追出很远才发现她的马车，一路飞掠而过，就听马车之内各种哀嚎。随即，在她距离马车还有一段距离之时，一道影子飞速而来，扑到她的怀中。
第四十二章 貔貅护短
“主人。”貔貅委屈的对着她撒娇，好像被她抛弃了一样，鼻尖闻到一丝血腥气，顿时神色炸.裂，护短叫道：“主人，你受伤了？是谁干的，人家要灭了他！灭了他！灭了他！”貔貅焦急愤恨的在穆千潼身边大声叫嚣。那边，玉火炎捂着被打肿的脸从马车下来。“师父，你是不是好心的给人家解毒了，要不然，你这么凶残的女人怎么可能会受伤？”穆千潼眸子一眯，看着一瘸一拐向自己走来之人。下一秒，玉火炎就感觉自己一阵天旋地转！“貔貅，上车。”穆千潼勾了勾嘴角，说了一声，带着貔貅上了马车。很快，马车快速飞驰，被绑在马车上的玉火炎只能运用体内灵力飞速奔跑，这个中滋味，十分难忘。马车之内，穆千潼闭目凝神，不时让车夫再加快速度。貔貅板着精雕玉琢的小脸，坐在帘边皱了皱眉头，然后一脚恶狠狠的踹在马屁股上。马车之后，玉火炎被突然加强的力量拽的一个踉跄，车轮扬起的灰尘简直让他发疯作呕到极点！这一切都是拜那个凶残的女人所赐！“死女人！我一定不会放过你！！！”玉火炎在马车后歇斯底里的吼叫！而两个时辰后，官道上出了一件新鲜事，堵了十几辆马车。“仁兄，这官道上怎么一个晚上就出现了一个百米宽，几十米深的大坑了？”“是啊，真是奇了，我昨日乘马车而来，这里还好端端的，怎么现在居然出现如此奇景？真是百年难得一遇。”“唔，看来我等要想乘马车过去是不可能了，走吧走吧，绕路！”“……”众人顿时纷纷将马车调转方向。……穆府门前，万安正翘首以盼，远远看见一辆马车行驶过来，顿时神色十分激动。二爷！一定是二爷！二爷终于回来了！马车在穆府门前停下，随即车帘一挑，一道长身玉立的白衣锦袍身影从马车里走了出来。紧随其后，是一个脸戴面具的红袍少年。少年脚步虚浮，东倒西歪，十分孱弱，我见犹怜。玉火炎的内心简直受到了一万点伤害，他快速的换了一身衣服洗漱之后，顿时吐得那叫一个昏天黑地，惨绝人寰！所以此刻能从马车走下来，绝对穷尽了毕生之力！“二爷，你终于回来了。”万安娇.羞着一张通红的脸颊，兴奋的跑了过去，思念之情，简直溢于言表。“府里最近如何？”“一切皆好。大爷去巡铺子去了，我一会儿就让人去告知。”穆千潼嗯了一声，大步向府中走去，“万安，让人给玉公子准备一间客房。”万安回头看了一眼迈门槛都费劲的人，“是，二爷。”穆千潼给母亲请安之后，回玉琼苑好生洗漱了一番。然后从纳戒中取出一些金子给貔貅吃，她则坐在书桌前看起手中的医书。医书刚看了两页，万安的声音就在门外响起。“二爷。”“进来。”万安揪着眉头走了进来，对着穆千潼一辑。
第四十三章 这个废物，白瞎他那么高的期待
“二爷，玉公子那边要求所有物品全用金蚕丝，并让人将所有器具从头至尾全部清理一遍，不得有半点灰尘。还让院中婢仆全部换上未曾穿过的新衣，其他院子的婢仆不得从门前经过。他还让人在院中新建小厨房……”穆千潼面无表情的听着万安重复玉火炎的吩咐。“这事爷来处理。”万安敛眉，从书房退了出去。“貔貅，告诉那家伙，我一会儿要带他出门。”貔貅顿时从藏身之地出来，咻的一下离开。很快，玉火炎那边消停了下来，和那个死女人一起出门，难道还要像早上那般折腾一遭吗？不，绝对不要！打死都不要！……吃过午饭，穆千潼换上一身暗红色朝服，乘着马车进宫。偌大的宫廷殿宇.处.处.透着巍峨庄严，一如，凤湛此刻的脸色。“微臣有负陛下圣恩，官盐失踪一事，至今未能查清，不知其下落。微臣愿领陛下处罚，革去大理寺卿一职，罚奉三十年基础之上，再罚三年！”穆千潼长身一辑。“你！”凤湛脸色一阵青一阵白，一双凤眸怒火中烧。早知在路上灭不了他，当初圣旨上就不能写的那么随意！自从这个该死的穆千潼拒绝迎娶公主之后，他就一直在破财，他精打细算这么久的算盘全部被他这个无.耻之徒毁了！任伽苏那个废物，白瞎了他那么高的期待！连这么一个十几岁的毛小子都对付不了！还算什么洪荒学城的顶级副城主导师！凤湛的手指都在颤抖，这一批官盐被他们私.下.劫走，足足损失了他五百万两的银子，不但如此，他们还将他藏在峡谷中的二十万两黄金全部偷走。这个小偷！凤湛的眼神沁了毒一般的，怒不可遏的盯着穆千潼。然而对方，淡定从容，面无表情，毫不畏惧，一脸坦然。凤湛的脸色黑了又黑，“……”他一定要想办法，把银子，全部，拿——回——来！凤湛哪里知道，那些银子，穆千潼早就已经用来升级神医系统的轻功技能，加上玉火炎在石门内放着的几千两黄金，正好把轻功技能升到顶级，顺便让貔貅这几日吃的饱饱的。顶着凤湛残暴不仁，暴厉恣睢的冒火眼光，穆千潼领了之前圣旨上的处罚，转身从容优雅的从大殿离开。凤湛简直吐血三升。刚从大殿走出，一张板起的冷若冰霜的脸庞出现在穆千潼的视野当中。那人身姿挺拔，黑色格纹的劲装侍卫衣袍十分醒目。“穆大人，太子殿下请你去东宫一趟。”长陵见穆千潼从大殿中走出，顿时走了过去，拱手说道。虽然韩亲王殿下与穆大人刚正不阿，可是这两货一面接受太子殿下暗中帮助，一面咒骂太子殿下溜须拍马，无能可.耻，让他心里十分十分不痛快！穆千潼应了一声，跟随长陵向东宫方向走去。凤楠那厮不知道又想做些什么，大概是想瞧自己狼狈的模样，因为他请的圣旨，自己现在又重新成了京兆府尹文书，三十三年为朝廷出力还拿不到一分俸禄。那妖孽现在一定笑的十分灿烂。
第四十四章 凤楠眼梢轻抬，他似乎傻了一回
穆千潼腹诽了一路，走进东宫大门，顺着长陵指引，直至走到一道拱门庭院。长陵停下脚步，“穆大人请，太子殿下在里面等您。”穆千潼拱手道谢，“多谢。”这才抬步走进拱门庭院。一入门内，满园灼灼桃花的香气迎面而来。桃之夭夭，灼灼其华；满树和娇烂漫红，万枝丹彩灼春融；穆千潼不禁记起这两句诗来。桃花海下粉浪层叠而起，随风轻舞，三千枝树令人流连，穆千潼边赏着这美景，边找寻凤楠的踪迹。没想到东宫之内，竟然还有这么一片桃花林。穿过几株繁花锦簇的桃枝，穆千潼视线顿时一顿，清悦的眸中映出一抹说不出的——惊艳！只见，一株盛开的桃花树郁郁葱葱的舒展开来，缤纷的花瓣洋洋洒洒，散发着甜蜜的花香。华丽锦袍的俊美男子安静的坐在树下，白皙的手指间捏着一枚白色的棋子。似乎感到她的到来，男人抬起头，泼墨的被金冠束起的长发垂落于肩，一双狭长的眸子含着浓郁的笑意轻.佻的注视着她，好看微凉的唇角扬起一个妖娆的弧度。花海里的绝世妖.孽!“穆大人，回来了……”他落下一子，磁性的声音悠悠笑起。“见过太子殿下。”穆千潼大步走了过去，在他面前恭恭敬敬的拱手一辑。“坐，和本宫下一盘。”凤楠睨着她说。穆千潼直起身，向石椅边走了过去，随即一撩衣袍，在棋盘这边坐下。如玉的面庞从容不迫，清俊飘逸。那边，凤楠骨节分明的好看手指正优雅的捡回一枚一枚的白子。穆千潼就那么坐着，没动，直到眼睁睁看着凤楠将白子优雅的，一枚一枚的捡干净，她这才左手拂袖，右手刷拉一下子将剩余的全部黑子扫回棋子盒中。凤楠眼梢轻抬，嘴角噙着的笑意加深了一分，他刚才，似乎傻了一回。有趣！瞧着凤楠看着自己的似笑非笑的眼神，穆千潼神色未变，毫不惭愧惶恐，一双眸子清亮如玉，正襟危坐，刚直不阿的等着开棋。凤楠，“……”“听说官盐之事，穆大人没能查清？”凤楠捻起一枚棋子，始终没有放下。穆千潼正.色.说道：“微臣实力太差，还是京兆府尹文书比较适合微臣。”“哦？”凤楠狭长眸子里流.露出的笑意意味深长，手指捻着那枚白色棋子，神态.撩.人，“穆大人是真的查不清楚，还是……有意搪塞？”穆千潼眼底神色沉了沉，一本正经的说道：“微臣怎敢欺瞒陛下和太子殿下，那些贼人行踪隐蔽，做事干净利落。微臣沿路而查，一直没能查到半点破绽。这批官盐，恐怕当真难以找回。”穆千潼语气低沉了起来，十分惭愧。凤楠睨着她这精彩绝伦的神色，笑而不语，手里第一枚白子总算落了下去。穆千潼从棋盒里拿出一枚黑子，随手落下。“自陛下登基以来，州郡灾荒不断，国库连年空虚，穆大人可知，本宫深以为忧。”
第四十五章 你就是个一直从中作梗的混球
穆千潼不语。凤楠继续落下一白子，说道：“近年来陛下大兴土木，不思国政，国库更是内忧外患。若穆大人能成为户部尚书，本宫到是颇为安心。”穆千潼惊讶了。要知道凤楠一向以陛下马首是瞻，今日竟然破天荒的指责凤湛不思国政，私.刮钱财留给自己当私房钱，这还真是太阳打西边出来的一大奇事。“穆大人这般瞧本宫做什么？好像本宫是什么坏人一样。”凤楠扬头，墨发落肩披散在奢华的锦袍之上，似笑非笑的睨着她，妖孽的笑衬得整个人愈发风华绝代。穆千潼扯了扯嘴角，真想说，你就是个一直从中作梗的混球！“本宫自出生之日起就被封为太子，这么多年，朝野上下如何说本宫的，本宫也清楚的紧。”穆千潼，“……”太子今日在她面前竟是如此直言不讳！一时竟然让她觉得这般深不可测！这货又在算计什么，穆千潼心里默默升起警.惕。凤楠又悠悠的落下一枚白子，神态邪魅妖.孽中到有几分认真。“穆大人若是喜欢这个户部尚书之职……”“太子殿下。”穆千潼恭敬打断他。“什么？”凤楠等面前之人同意与否。“微臣，午后会做几道点心送到东宫。”穆千潼拱手，一本正经的说道。看着那个一撩衣袍飞速离去的身影，凤楠手中的棋子许久才落在棋盘之上。随后，那好看的唇角缓缓漾起一个弧度，端是俊美妖孽到极点。“长陵！”“殿下。”长陵刷的出现，恭敬立在他的身后。“告诉御膳房，本宫午后的点心不用准备了。”凤楠悠悠的说道，嗓音中含着几分浅淡的笑意。长陵应了一声是，刷的一下子离开。那边，穆千潼自从东宫回府之后，一头扎进厨房，挽着袖子和面。玉火炎趴在门外，和貔貅大眼对小眼看了一番，又向厨房的方向看了过去。他们怎么也没想到，这货居然还会厨艺，闻着厨房飘出来的香气，简直让人食指大动。紧接着，就见厨房之中，穆千潼的手一停，随即，玉火炎和貔貅就以一种越发惊恐的眼神看着里面的情景。就说凶残的死女人怎么突然之间亲自下厨，原来……等会那些糕点打死他他也不吃。几乎风速一般，玉火炎的身影瞬间消失在厨房门外，乃至后来穆千潼找他都没找到。而貔貅萌萌哒的眼神落在穆千潼的身上，主人给别人下毒的样子，真可爱！随后一溜烟的消失！穆千潼在一个特别小巧的点心里下了二十种毒，也就是之前玉火炎和任伽苏中毒的总和。虽然拿不到系统金币有点可惜，但好歹能让腹黑太子吃点苦头，不然依这货今天的意思，分明是想让她成为户部尚书，成为陛下的死敌。当了户部尚书，就等于彻底断了陛下的财路，这是在给穆家惹杀身之祸！“凤楠，四样点心，一共十六块，只有一块有毒，你会不会这么点好呢？”穆千潼捏着那块点心，笑眯眯的凝视着。
第四十六章 一川大陆美男排行榜
而这笑容，在凤韩看来，就是十分霁风朗月了。阿穆真是个俊美绝伦的男子，不然，也不会是这个名次。他捏了一把手里的纸轴，大步走了进去。“没想到阿穆居然还有一手好厨艺。”穆千潼闻声，抬头，青玉般的眸子含着真心的笑意，将手里的糕点放到蒸屉。“自然，等这些送到东宫之后，小的就给王爷准备一份。”“送到东宫？”凤韩一听，原本爽朗的脸色顿时一冷，那抹愤怒不加掩饰的映在他的脸庞。“官盐之事，太子今日没有从中作梗，落井下石，我自是要谢他一番。”听着穆千潼的说辞，凤韩哼了一声，气愤道：“你知我那日为何先行一步回来？就是凤楠得知你我私.下劫走官盐，亲自带人去了客栈，要将这劫走官盐的证据坐实在你我身上，借机除了你我二人。”穆千潼神色一愣，没想到，凤楠还来了这么一出，明明劫走官盐的是他们父子两个，现在居然要陷害到她与凤韩的身上。“你且瞧瞧这个。”凤韩脸色良莠不齐，将手里纸轴递了过去。穆千潼擦去手上面粉，这才接过纸轴，登时，嘴角扯了又扯。“哪里来的？”“那个杀千刀的亲自拟的！”凤韩如是称呼凤楠这个草包混蛋！穆千潼手里拿的是一份排行榜，也不知道凤楠那厮抽的哪门子疯，居然让她成为一川大陆美男排行榜上的第二。依次往上，便是凤湛，之后八人，只有一个宁国容离听过一二，其余她一无所知。她也好想骂一声，凤楠你个杀千刀的，长的那么妖孽的一张容貌，居然不把自己写到一川大陆美男排行榜上！“这纸轴已被那杀千刀的送到了各国各地，阿穆，以后一定不知有多少女子爱慕你。”凤韩负手而立，冷若冰霜的脸上浮着几分打趣的笑意，调侃于她。穆千潼默默的翻了一个白眼。就说面前这位，一身绛紫衣袍着身，气质贵气卓然，俊朗立体的五官犹如精心雕刻，眸光雪亮深沉，唇红齿白，绝对是器宇轩昂的大美男。凤楠你个杀千刀的，不写自己进榜，把他写进去也行啊，居然非写她，还排在了第二。貌似可以想到凤湛现在眯着凤眸，要杀了自己的模样。才夺了他的金子将他气的快吐血，眨眼间二人美男排行榜就几乎不分上下。勾了勾嘴角，穆千潼将纸轴一合放到一边，抬手把蒸好的蒸屉一掀，随后将糕点一一放到食盒当中。“王爷可要留下用晚膳？”“求之不得。”穆千潼提着食盒与凤韩一前一后从厨房出来，直接回了玉琼苑。趁凤韩不甚注意，穆千潼从神医系统的毒医技能中选了一个‘极其恶毒’的毒术，刷刷刷的将一本复杂的书用了不到半刻钟看完。取了药材空间里的药材，三下五除二的将这新毒制出，随后，在那拥有二十种毒的幸运糕点上又加了一样。准备完一切，她从卧室走出，去了书房，将食盒交给府里下人，让人送到东宫去。
第四十七章 神医之名，风声鹤唳
当晚，穆千潼给凤韩亲自准备了一桌子美食，二人对酌而饮，十分畅快。直至戌时，穆千潼收到神医系统提醒。叮，神医系统提醒，系统主人学会寂静无声并首次成功施用，奖励系统金币五百。穆千潼寂静无声的笑了，手中酒杯轻摇，神色.顽劣似的注视着某个方向。而此时的东宫。凤湛一身月白龙袍隔帘看着凤楠那张惨不忍睹的脸，一双凤眸阴冷到了极点。“陛下恕罪，臣等实在无能为力，太子殿下并无中毒之象。”众太医跪地求饶。“太子不是中毒，那是何种疾病？”凤湛疾言厉色问道。“臣等并未看出太子殿下是何疾病。”众太医冷汗涔涔，悲从心中来，行医数年，从来没有遇到过如此变态的症状，发病之人奇丑无比，五脏六腑剧痛，大汗淋漓。这么变态的情况，这不是让他们这群太医完全束手无策，等死吗！“这怎么可能？”凤湛暴.怒。这么多太医居然完全看不出太子是何种疾病或是中了何种毒，这样的症状，简直就是闻所未闻，根本不可能存在！随后两日，太医院所有人将东宫围了个水泄不通，仍就对太子这诡异的症状束手无策。搭脉看了一遍又一遍，和普通之人脉象无异，然而现实却是那么残酷！就在东宫黑云压顶之时，宫外，一位神医之名却开始风声鹤唳起来，迅速火.爆的席卷向整个大凤朝，甚至是，整个一川大陆。听闻这位神医医术十分了得，任何疑难杂症全部手到擒来，不过费用出奇之高，千两黄金才医一人。而且这神医十分低调，神出鬼没，没人见过他真实容貌，只知道有人想擒住他，最终下场十分凄惨！……穆府，玉琼苑中。玉火炎百无聊赖的看着一早起来就刷刷刷的读着医书的穆千潼。“师父，你还有多少本医书没有读完？”天晓得这书房里也没几本书，这死女人的医书毒书到底是从什么地方拿出来的？连大凤朝的太子殿下她都敢下了那么一个变态的毒，真不知道这死女人手里还有多少稀奇古怪的毒还没用过？一想到这，玉火炎就莫名的毛骨悚然。还有多少医书？穆千潼手里翻着书页的手一下没停，心里暗道，神医系统中，医毒技能之中的书架一眼看去望不到边际，每一层的一格之中都有着几百本的书，她翻看这么久的时间，连冰山一角还没看完。还有多少本没看完？不敢估量！而随着太子病倒之后，凤湛这两日一直没有找她麻烦。重新回到京兆府尹文书这个闲职，她有了大量时间出去治疗各种疑难杂症，随之，系统金币与日增加。就这般，她多了一个神医之名。其实，她的主要目的只是为了攒金子，升级神医系统中的空间技能，以及喂饱貔貅这个奶娃。神医系统中的空间技能分普通药材空间与稀有药材空间，以及储物空间。普通药材空间等级，每五千系统金币可升级一级。利用这两日时间行医得来的金子，现在已经被她升级到五级！
第四十八章 空间技能
因为已至五级，此刻，偌大空间里的药材良田看起来十分惹眼，令人欢心。与普通药材空间不同，稀有药材空间等级只有用稀有药材才能解锁。据系统提醒，解锁稀有药材空间良田，系统可自动生成一株稀有药材以作奖励。此番解锁稀有药材空间一级的药材名唤千年一梨！这千年一梨，乃是千年入药梨树所开梨花，形小，花香，色泽泛红。其药效温和，可清肺腑淤积沉血，消肿散热，令人神清气爽。她必须尽快拿到这个药材，解锁稀有药材空间！瞧穆千潼只顾看书不理自己，玉火炎扯了扯嘴角，这个死女人，动手时残.暴不仁，安静时，只言片语没有。“师父，你那么需要金子，要不给太子解了毒？太子不知事情原.委，到时不知会赏你多少黄金！”玉火炎十分好心的说。穆千潼总算睨他一眼，面前那张俊气的年轻脸庞上带着诚恳的坏笑。“去替为师拟个榜单。”玉火炎顿时兴奋问道：“什么榜单？”在府里这两日，简直闲死他了。“丑男排行榜。”穆千潼不温不火的说。“丑男排行榜？”玉火炎十分惊讶，这也太……好玩了吧？“榜单之上，就拟二人。”“哪二人？”玉火炎立刻虚心求教，准备拟完榜单，尽快发布整个一川大陆，人尽皆知。才出了一个美男排行榜，现在在整个一川大陆十分火热，如今又来了一个丑男排行榜，必定更是异常火.爆。“这第二之人自是东宫那位。”“好。师父好眼光。徒儿那日进宫瞧过，太子如今丑的猪狗不如！”玉火炎满眼兴奋，凑近一些，“那这第一之人，不知是何人？”穆千潼将手里医书一合，对他粲然一笑，“这一川大陆第一丑之人，自然是——你！”玉火炎兴奋的小脸顿时一滞，瞬间疯了一般的从穆千潼的书房冲了出去。好似跑慢一步，就会变成一川大陆第一丑男一般。穆千潼笑了笑，继续展开医书去看，总算清净了。“二弟。”穆千潼才看了三行，书房外响起穆严兮的稳重声音。她连忙站了起来，阔步走到门边，拱手行了一礼。“大哥。”穆严兮回了一礼，这才看着她说道：“二弟，你让我寻的几个铺面都已经寻好，这些是店铺契约。”“大哥进来说。”穆千潼连忙道，对这个十分疼爱她的兄长，她从骨子里敬重。穆严兮听到穆千潼相请，这才抬步走进书房，也不四处打量，在次坐落座，举止十分有礼规矩。穆千潼心里有几分无奈，这个兄长就是十分有规矩，嫡庶之分向来谨.记心头，做事从不逾越自己本分。她也不上主座坐下，在一边落座，接过穆严兮递过的契约。以行医得来的银两远远不足以支撑神医系统快速升级，以及喂饱貔貅的超大肚子，所以她准备双管齐下，经商赚钱。“二弟，为兄……有话不知当讲不当讲。”突然，穆严兮语气谨慎的开口。
第四十九章 二爷分明是要休了我这个侍卫
“大哥请说。”穆千潼抬起头，正视他。“二弟是我穆府唯一的正经主子。以前二弟身为大理寺卿，无暇顾及家业。如今既有时间，又有心经营铺子，不若承接家业，也可让穆府上下踏实心安。”穆严兮说完，稳重的眼底划过一抹担忧，似乎生怕穆千潼不会同意。穆千潼神色未变，笑道：“大哥，我自来.性.子如何，你是最清楚的。穆府家业甚大，以我这般性格，日后必要败光。再说，我志不在于此，就算有心经营铺子也不过是有此刻的考量。穆家上下，还要倚赖兄长打理，劳烦兄长辛苦。”“二弟。”穆严兮微微拢眉，“你是家里主子，怎能一直大权旁落他人。”“哪来的他人？”穆千潼笑，“你可是我最亲的大哥。”穆严兮眼眶里升起一层看的见的水雾，手指微颤，心下十分动容。坐了好一会儿，他才起身，对穆千潼郑重行了一礼，说道：“严兮有幸生于穆府。”穆千潼连忙起身回礼，笑道：“有大哥在，千潼可一直坐享其成，三生有幸。”穆严兮笑了起来，随即，板了板脸，“二弟总是要掌管家业的，为兄高兴的是，你我的兄弟之情。”穆千潼，“……”瞧着穆千潼顿时一脸惨兮兮的模样，穆严兮复又笑了起来。以前二弟一直与他关系疏离，二人之间嫡庶分明，不曾逾越。可近两个月来，二弟却是十分敬重他这个庶兄，与他之间仿若一母同胞。这份难得的兄弟之情他一定会好好珍惜，定要不遗余力的照顾好这唯一的弟弟。从书房离开，回去的回廊路上，想起穆千潼方才与他撒娇的模样，穆严兮笑着摇了摇头，眼神十分宠.溺。万安瞧着大爷这等模样从自己身边擦身而过，眼里闪过一抹惊讶。要知道大爷向来稳重，做事十分有礼规矩，还从未见过他笑的如此娇.羞.动.人，满面桃花。他不由将视线看向书房方向，心道，二爷是做了什么了？竟能惹得大爷如此心花怒放？书房内，穆千潼动作利落的将几张契约收了起来，然后抬步去里卧换了一身天蓝色锦袍，腰间别着一把附庸风雅的折扇，这才玉树临风的阔步走出。“万安。”她扬声喊道。万安立刻跟兔子一样从着回廊栏杆一个利落翻身，站到她的眼前。“二爷有什么吩咐？”“去叫玉公子，爷要和他出门。”“带我吗？”万安绞着手指问。“不带。”“不要啊，二爷。”万安瞬间不顾羞.涩的一把抱住她的大腿不肯松手。“自打二爷在朝为官之后，二爷去哪都不肯带上万安，二爷这分明是要休了我这个贴身侍卫的节奏啊。”穆千潼只感觉脑仁乱跳，嘴角好笑勾起，痛快说道：“成，爷今日带着你，还不赶紧松开爷的腿。”……京都主街之上，一行三人十分惹眼。穆千潼摇着一把折扇，说不尽的玉树临风。身侧，玉火炎俊冷的五官高傲无双，一袭红袍肆意张扬，十分傲娇之态。
第五十章 二爷的心尖尖
万安一身青色侍卫衣袍打扮，黑发全部束在脑后，几缕刘海随意的半遮额头，俊朗的容貌如果去掉那抹红扑扑的兴奋，也是十分的有颜值。“师父，咱们顶着这日头要去什么地方？”玉火炎嘴里这么问，心里一阵咒骂。死女人，这么热的天气，居然不让他乘马车出行，瞧瞧那些灰尘，他这身新袍子都要完蛋了。不行，太脏了，他要吐！有玉火炎冷酷的气场在，不少人走路都是靠边，那公子的矫情劲，好像这宽敞的主街上有什么污垢似的，要不要这么嫌弃。“为师的铺子就在前面，接下来的时日，你就按照我说的来打理，出了什么问题，我就唯你是问。”穆千潼笑吟吟的说着，扇子一摇，清风徐来，整个人愈发的品貌非凡，吸引了无数女子娇.羞的眼神。玉火炎表情呆滞了一下，随即失声咆哮。“你说让我打理铺子？开什么玩笑！铺子里每天迎来送往那么多人，那么多灰尘，恶心的气味，杂乱的东西，我是绝对不会在那样的地方呆着的！”万安在后面瞧了瞧面红.耳.赤.的玉火炎。玉公子是什么样的人，穆府上下没有人不深刻了解，二爷这打算，还真是可怜了玉公子。万安给了他一个十分同情的眼神。玉火炎察觉到万安看着他的视线，脸红脖.子.粗，狠狠的回瞪了他一眼。这边，穆千潼对玉火炎的话视若未闻，摇着折扇，笑道：“好徒儿，你上次试炼没过，眼下算算时日，也该两关一起过了。”玉火炎狰.狞的脸色登时就是一绷，好一会儿，才从牙缝里蹦出几个字来，“我若掌管铺子，试炼能不能就算过了？”“这要看你铺子管的如何了。要是经营惨败，你说我要不要让你的试炼通过？”穆千潼依旧笑吟吟的说，轻挑的眉眼狡.猾灵动的很。这个死女人，真想掐死她！玉火炎恨恨的想。很快，三人停在一间门可罗雀，凄凄惨惨的铺子前。玉火炎捏着鼻子，眉头皱成一个川字，傲娇的稚气脸庞，冷的一塌糊涂，指着万安让他快点将铺子清理干净，他好进去。今日这日头实在是晒人，他身上都要有汗臭味了，不行，简直没法忍啊！穆千潼回头瞧玉火炎那一脸生无可恋的纠结神色，嘴角弯.起一个大大的弧度，随后，带着万安大步走进铺子。接下来的时间，他们一连走了五个铺子，有的铺子还在经营，人来人往，有的铺子只留下伙计看着，清冷的很。一直到夕阳快落，穆千潼才带着脸黑的一副随时要晕的玉火炎和精气神十足的万安从最后一个铺子离开。“二爷，万安向你保证，一定管好我这铺子！”万安兴奋的说着。二爷刚才将这最后一家铺子交给他来打理，这是把他当成了心尖尖上的人的节奏啊，他一定要好好表现，成功压过玉公子的风头。玉火炎今日吐得昏天黑地，此刻脚步虚浮，强打着精神回穆府。听到万安的话，险些直接吐血三升！这二货侍卫，真想踹死他！真是有什么样的主子，就有什么样的侍卫！
第五十一章 陛下有意寻找神医
一回到穆府，玉火炎立刻风风火火回了自己干净的小院，准备将自己彻底洗刷干净，然后好好休息。今日真是快要要.了他的小命了！万安则是兴奋的蹿进府中，到处去说二爷对他委以重任，让他打理一个偌大的铺子，惹得府里不少人羡慕嫉妒恨。穆千潼换了一身常服，去正堂用晚膳。一进门，穆严兮一家三口已经等在那里。母亲向来深居简出，从不和他们一起用膳。李姨娘谨守身份，大夫人不来，她更是不曾出现在这里，一直都在自己的轩杨居，平日也是很少出现。一家人见了礼，穆千潼才在寻常坐的位子上坐下。“二叔。”衣袍一角被人拽了拽。穆千潼垂眸，对上一双滴溜溜转的乌黑眼眸，笑了笑，温声问道：“洵儿有事？”“今日洵儿的夫子请辞，日后，洵儿能否和二叔学得四书五经，经史子集？”穆洵声音软糯糯的，充满期待的问。在他眼中，二叔可是十分学识渊博，温和翩翩，简直就是绝世儒雅，玉树临风的厉害男子。“洵儿，不许胡闹！”林湘艺拢了拢眉心，斥了穆洵一声。不说穆千潼在穆家是何等身份，在外，还曾是大理寺卿，官居正一品的重臣，如今的京兆府尹文书。让他屈尊降贵给洵儿做夫子，分明是在折.辱.人。生怕穆千潼不悦，林湘艺谨慎赔.罪，“二弟，妾身代洵儿赔.罪，他年幼无知，实是不懂事。”穆千潼连忙道：“大嫂不必多说。只是不知夫子今日为何请辞？”穆严兮压低声音解释说道：“二弟不知，夫子不单学富五车，还有几分医术。”穆千潼瞬间了然，自打太子变丑之后，凤湛这几日没少搜罗会医术的人进宫。这人离开，也是明智之举。“早些时候，韩亲王殿下前来，提及陛下有意寻找一位神医医治太子。”穆千潼挑了挑眉，似乎来了几分兴趣一般，“殿下可说，陛下打算如何来找？”“那神医最爱黄金，陛下要以黄金相邀，具体如何，尚未可知。”穆严兮将凤韩留下的话原封不动的全部告知穆千潼。穆千潼嘴角悠悠的笑着，神色未明。就凤湛那个嗜财如命的抠，能拿出一枚金子都是好的。想到这一枚金子，不由让她就想到那个贼抠的男人。穆千潼将视线投向执着筷子的手上，中间手指上的纳戒此刻已经被她添了不知多少金子。“洵儿夫子的事情，还要大哥再寻个合适的人，不过每日晚膳后，我最是清闲，洵儿可到玉琼苑来，二叔自是倾囊相授。”穆千潼摸了摸穆洵的头，笑容温和纵容。林湘艺错愕紧张，穆严兮心下再次动容。用过晚膳，穆千潼果真牵着穆洵的手回了玉琼苑，直教了半个时辰，天色暗了下来，才让府里下人将穆洵安稳的送回自己的院子。得了空闲，让貔貅将惬意休息的玉火炎揪了过来。那厮满脸怨念，愤愤不平的瞪着她。穆千潼直接面无表情的来了一个彻头彻尾的无视。
第五十二章 看着镜中丑颜，凤楠扬起嘴角
“等会儿关了门窗，你我照着貔貅的原形捏几个石像出来。”她边说边挽起袖子。玉火炎好像听到了什么惊天动地的事情，脸色瞬间大变，“死女人，你让我拿泥巴？开什么玩笑！”他堂堂阵法盟的盟主，居然要拿泥巴？！“你看我像开玩笑吗？明日一早，必须捏出五十个！”穆千潼清冷眸子闪过一抹厉色。“五十个？！”玉火炎听的再次吐血！那边，貔貅已经化回原形，眼神萌萌哒的，看的玉火炎一阵生不如死。这该死的死女人到底想干什么？！玉火炎内心无比悲愤！就在玉火炎生不如死之时，东宫里的人也十分不好过。长陵揪着自己的头发，强忍着才没有杀到穆府去！穆千潼那个混蛋王.八.蛋，居然给太子殿下下毒，他个白痴，枉费殿下一次又一次那么帮他们！幔帐内，凤楠勉强坐了起来，那日看到镜子里自己的模样，他着实笑出声来。那家伙还真是下了狠手，不过就是让他当一当户部尚书而已，他可知，多少人求之不得！他倒好，竟心狠手辣的将自己毒倒，让他完全抽不出手来给他铺路！无.耻啊！凤楠眼中含着勾魂摄魄的笑意，无声感叹了一番。虽然少了倾国倾城的妖孽容貌，如今已经丑的不堪入目，可搭配着他浑然天成的矜贵妖孽气质，仍是让人不敢轻视分毫。“长陵。”他低声唤道，轻咳了几声。长陵几乎一个箭步冲了过来，冷若冰霜的脸上，神情紧张。“穆府近日如何？”凤楠好整以暇的问，最近一直昏昏沉沉，到不知那家伙不必成为户部尚书之后，最近都在做些什么。长陵脸色黑了又黑，才道：“穆千潼这几日除了去京兆府，一直闭门不出。今日一早出门，去了五家铺子，傍晚回了府邸。”“他这日子着实清闲，确实比当了户部尚书要好的多。”凤楠悠悠的笑了起来，端是从眼眸里流.露.的神色贵气迷人，一抹病态增添，到更是多了几分玉骨风逸。长陵看着他惨不忍睹的丑颜和病态，心里十分难受，恨不得现在就把穆千潼千刀万剐。“太子殿下，穆千潼虽是刚直不阿的忠臣，可属下也不能看他如此残害殿下。不若将他抓住，逼出解药，不将此事惊动陛下就是！”凤楠脸上的笑瞬间收敛了起来，抬手制止他说下去。他已让人将送糕点之事处理妥当，穆千潼那边也做的十分谨慎小心，可不想这个时候让凤湛察觉一二，拿捏到穆千潼的把柄。不过丑了一些，病态了一些，对他没有实质影响，无关大碍。那家伙并没有对他起杀意。这只不过是他们缓兵之计的玩笑而已。凤楠心里笑吟吟的想着。长陵见凤楠不悦，不再多说。“殿下，陛下那边下旨要找一位神医。”“神医？”凤楠挑了挑眉，那张丑颜搭配这么个动作，面部更加扭曲。长陵看着，心痛。“是，殿下中毒这些时日出了一位神医，据说此神医医术十分了得，陛下要以黄金相邀。以此人医术，必能解殿下身上奇毒。”
第五十三章 冒充神医
“嗯，这倒是个好法子。随陛下的意思，东宫以十万两黄金相邀神医。”凤楠沉吟了一下，说道。“十万两？”长陵错愕，这可不是一个小数目。“对，十万两。不然以陛下的性格，本宫解毒不知要等到何日。”凤楠悠悠的说着，眼底划过一抹冷酷蔑视的神色。长陵立刻明白太子殿下的意思。陛下有多嗜财如命，这些年对太子殿下又有多么心狠手辣，他再清楚不过。恐怕最后，神医根本不会出现，来替殿下解毒。想到此，长陵隐隐担心，冷酷的眉峰紧.紧的蹙在一起。长陵急急从东宫离开之前，凤楠让他将镜子递了过来。此刻，空无一人的大殿，凤楠舒适的斜靠在榻边，细细打量自己这张容颜。眉头深皱，五官错位，布满红色的痘痘，皮肤泛黑。越看，还真是越丑啊！凤楠忍不住扬起嘴角，开怀的笑出声来。有趣，真是有趣！胸腔忽的一痛，一抹黑血从唇边流出，他随手抹去，依旧笑的妖孽万分。夜色深沉，东宫外的人听着里面舒心开怀的笑声，一个个忍不住毛骨悚然！……翌日一早，穆千潼洗漱完毕，准备去京兆府。捏了一晚上貔貅的石像，看了一晚上玉火炎求生不得求死不能的精彩幽默表情，穆千潼今日出门的心情十分愉悦，唇角上扬。“二爷！”万安脚步匆匆的过来，拱手行了一礼，说道：“韩亲王殿下来了。”凤韩来了？穆千潼抬头，瞧了瞧此刻的时辰，微微惊讶。这个时候，他不是应该在上早朝吗？怎么有空跑到她这来？她理了理身上的朝服，快步向穆府正堂走去。正堂内，凤韩正端坐在那里，手里端着一杯茶盏，听到她的脚步声，将手里茶盏放下，笑着站了起来。“王爷今日怎么没去早朝？”“陛下今日罢了早朝。”他说话的时候，嘴角噙着一抹好事将近的笑容。穆千潼狐疑的看着他的神色。“昨日太子附和陛下求请神医之意，令东宫再取十万两黄金以赠神医医治之恩。天刚放亮，就有不少人冒充神医进了皇宫。阿穆你医术了得，不若乔装改扮一番，抢在神医进宫之前，治好太子，将这不止十万两的黄金拿到手中。”凤韩精神奕奕的看着她。穆千潼囧，“……”这个，凤韩何时也如此爱财了？“王爷，你真以为我能治好太子？”穆千潼哭笑不得的问，语气尾调上扬。凤韩面色勾勒起一抹意味深长的笑意。别人不知，那日他可是亲眼瞧见阿穆给东宫送去糕点，太子也就是在当日傍晚发病。按说这两者时间相隔甚远怎么也不应算在阿穆身上，但他仍觉十分蹊跷。穆千潼瞧着凤韩冰冷瞳仁里那丝洞穿一切的笑意，扯了扯嘴角，直言不讳的承认道：“太子此毒确实出自我手，我自能医治。但我若进宫，你父皇怕会发现端倪。不过，东宫与陛下都以黄金相邀，确实不能眼睁睁看着到嘴的鸭子飞了。”
第五十四章 太子其心，险恶至极
穆千潼昨日听闻凤湛以黄金相邀神医，心里就已自有打算。太医院药材甚多，难说没有稀有药材千年一梨，若能拿到黄金与药材，那可是一件大好事！她现在迫切需要解锁稀有药材空间等级，不然很多学会的医术，完全没有药材使用，一切只能停步不前！“此事事关重大，若假借他人之手，难保陛下不会察觉。”凤韩沉眉，若他们所派冒充神医之人行差踏错，王府和穆府可是滔天大罪！所以他才意图让穆千潼亲自出面，反到觉的相对谨.慎很多。“王爷放心，我自会先找到神医，让她相助。”穆千潼拍了拍凤韩的肩膀。凤韩听她的话，顿觉好笑，眉目舒展，“你这主意于我们自身到是安稳，只是这位性格古怪的神医你应该早有耳闻。这黄金本来就是给他准备的，他怎会听你之言进宫，再将到手的黄金分你？”凤韩边说边笑她。“神医虽然本事了得，可未必就能医治我这毒。太子之毒不解，神医永无宁日。到手的解药奉上，不过要她一半黄金，另有王爷暗中护她周全，你说她应不应这事？”穆千潼不在意凤韩的嘲笑，一脸成竹在胸的神色。凤韩听完她的话，也觉得有理，那神医被人吹.捧的厉害，也不知道到底医术如何？就是医术了得，也未必解得了阿穆亲自下的毒。穆千潼瞧凤韩深信不疑的神色，莞尔一笑，清冷如雪的双眸闪亮发光。自己便是那神医，何谈把钱分出去？“听说你打算经营几家铺子，可有需要本王帮忙的地方？”“有劳王爷惦记，他日铺子开业，到是缺一打理之人，王爷可愿胜任？”穆千潼瞧着他，笑吟吟的问道。俊美如玉的容颜上，一双清亮双眸越发神采飞扬。五家铺子，一家乖徒儿打理，一家万安打理，一家交给貔貅，一家由自己掌管，还有一家到是空着。穆千潼看着凤韩，觉得他，十分合适。凤韩当即应下。……在京兆府坐了半日，下午得了空闲，穆千潼带着凤韩去了他那家铺子，边走边说她要如何经营，二人如何分红等等。正走到铺子前，就见对面不知何时正拆着牌匾，忙忙碌碌，好不热闹。“这店铺也盘出去了？”凤韩冷着嘴角，面无表情的问。“昨日这铺子还是人满为患。”穆千潼抚着下巴，远远的瞧着。两人正看着，就见一道熟悉身影从店铺中走出。一袭黑发垂肩，干净利落的东宫侍卫打扮，遒劲有力的手臂间环着一柄黑色剑鞘的利剑。冷若冰霜的目光触及到他们二人，眼底瞬间闪过一抹愤恨不平的冷酷之色。长陵！穆千潼和凤韩彼此对视了一眼，此一眼，极为意味深长。太子如今病入膏肓，居然还让长陵过来抢他们生意，其心简直险恶至极！“许是十万两黄金拿出来，东宫穷了。”穆千潼分析，沉吟说道。东宫家底再厚，加上之前给她的二十万，现在也该所剩无几了。太子现在，大抵与她一样，是个穷人！
第五十五章 拒不归还
凤韩哼了一声，怒气昭昭。“陛下手里那么多黄金，还会穷了他自小最宠.爱的太子？你莫要说笑！阿穆你且瞧着，本王如何让他这铺子开不下去！”凤韩眼底燃起熊熊斗志，杀千刀的凤楠，愈发欺负到他们头上了！一连几日，凤韩下了早朝，就来告知穆千潼东宫那边解毒进展，然后便直接去了自己的铺子，从头到脚事无巨细的瞧着，顺便双眼寒光毕.露的盯紧对面铺子的一举一动。万安亦是早出晚归，平时也难见一个人影。忙忙碌碌中，唯有玉火炎一直留在穆府院中，不曾去他的铺子瞧上一眼。貔貅提醒他最好跟上众人的节奏，若是大家的铺子都生意兴隆的开张，他那边还毫无进展，小心主人发.飙。玉火炎这才咬牙切齿的给自己找了件寻常的斗篷，乘着马车，十分不痛快的出门。刚到自家铺子前，玉火炎就瞧见旁边也新开了一家铺子，这铺子纤尘不染，门楣敞亮，简直十分合他的意。瞧了瞧自家脏兮兮的铺子，又瞧了瞧旁边，玉火炎果断进了那家店铺。“公子，小店尚未开张。”掌柜的瞧见一身贵气逼人的少年走进来，顿时满脸笑意的拱手说道。玉火炎细细打量了一下，十分满意。“这铺子我要了，你们搬到旁边的铺子去开。”掌柜的呆，“……”“公子莫要说笑，小人铺子刚刚打理妥当，马上就要开业，这个时候怎么搬到隔壁铺子去？”太子在死女人名下的五家铺子边开铺子的事情，他也有所耳闻，既是死敌来抢生意，他又何须客气！玉火炎想至此，眉目越发冷傲，声线低沉狠绝，“废话少说，给你一个时辰！”掌柜的脸色登时冷了下来，眸光敛聚戾气，一招手，瞬间出现不少人，他指着嚣张跋扈的玉火炎说道：“将他打出去！”玉火炎眼底勾起一抹冷酷笑意，蔑视的看着他们，抬手，一道掌风就将掌柜的扔了出去！随后，一个又一个人被无.情的抛了出去！待把这些人处理完，玉火炎在铺子里悠哉的瞧了一圈，不错，他的铺子一定是五家里最好的一个。师父一定会十分满意他的劳动成果，打理出一家拿的出手的铺子，真不是一件容易的事啊！而门外，那些人简直欲.哭无泪。……东宫。一道身影疾步走了进来。“殿下，穆千潼越发无.法无天！书子街打理妥当的铺子明日就要开张，可是却被穆千潼的人蛮横霸.占，拒不归还！”长陵怒火中烧的和凤楠提及此事，握在一起的双手都因为剧烈的愤怒在颤抖！无.耻，他们简直无.耻到了极点！这件事现在在外面已经闹的人尽皆知，沸沸扬扬，殿下颜面简直被人全部踩在脚下！穆千潼！长陵简直恨的牙.根.都痒痒！那边，斜靠在榻边的凤楠随手将一碗味道甚浓的汤药倒进嘴中，神情不见一丝一毫的变化。隐隐在眉梢眼角，竟还噙着一抹舒心又流光溢彩的笑意。
第五十六章 陛下恐怕会起别的心思
“他的人倒是会走捷径，这般倒是省事的紧。”“殿下！”长陵忍不住叫他。穆千潼已经蹬鼻子上脸到极点，他们东宫不能任由他这么欺负！他当东宫的人都是废物吗？！“不必多说，给他们就是。”反正经营这铺子，也不过是日后演几回与穆千潼势不两立的好戏给陛下看的而已，他根本没放在心上。如今现在就闹上，他也喜闻乐见。长陵，“……”“找神医之事可有眉目？”凤楠轻悠悠的问道。长陵眉头深皱，眼底有着挫败之色，“一直没有神医的消息。”自从陛下下了旨意，再不曾有神医行医的踪迹。那家伙看到黄金居然不动心，真是反常的很！凤楠敛了敛眉心，冷傲妖魅的眼波流转间，再没有一丝笑意，直达眼底的神色，晦暗难明。长陵压低声音说道：“殿下放心，属下一定找到神医，断不会给陛下废立太子之机。”废立太子？呵！凤楠俊美面容上，乍然掠过一抹无比森冷的寒光，气势逼人！废立太子对他意味着什么天翻地覆的情景，只有他最清楚！他勾了勾没有温度的嘴角，无力的手轻摇着那柄孔雀扇，半眯半寐的狭长眸子微扬，即便丑陋不.堪，仍是妖孽万分，至高无上！“废立太子不说，若神医迟迟不出现，恐怕父皇那边会有别的想法。”长陵大骇，“殿下是说陛下会为黄金做出……”“太子殿下，陛下来了。”门外一声禀报，打断长陵猜测的话语。凤楠几乎顷刻间内敛起眼中冷戾的寒光，面色从容不迫，慵懒孱弱。长陵心中则是急剧一凛，脊背发凉。大门打开，凤湛大步走了进来。看着帷幔后斜靠的欣长男子，那人一身气质端是风华绝代，可惜就是那张丑的让人想吐的容颜……“楠儿。今日来的这位可是货真价实的神医。”长陵神色紧张的瞥了一眼太子殿下的神色。他们废寝忘食的，都没有找到一丝神医的踪迹，现在陛下居然说神医……来了？“儿臣相信父皇，还请神医进来！”凤楠来者不拒的说道。一番看诊之后，白胡子老头高深莫测的说了几句，开了一张方子。待药熬好，凤湛接过，走至凤楠身边，眸光含着几分关切。“委屈楠儿再喝这一回。”看着陛下亲自喂太子喝药，长陵心中惊涛骇浪，已是完全按捺不住。这数日来，陛下从来没有喂太子喝过一回药，反常即妖，难道……“殿下！”长陵控制不住的出声。这边，凤楠神色自若，双眸如炬的注视着凤湛，随后，在众人视线里，张嘴将药喝了下去。长陵一瞬间只觉脑袋嗡的一声作响。待凤楠喝了那些药，狠狠吐了几口血之后，白胡子老头又高深莫测的抚须把了把脉。“……这毒已经解了，太子殿下日后好生调理，容貌便可恢复。”“果真是神医啊。不枉费陛下废寝忘食的苦心寻找。”凤湛身侧，赵公公险些喜极而泣，抬袖抹着眼角。随后，他将目光恭敬万分的转向脸色惨白惨白的凤楠。
第五十七章 神医在忙着经商
“太子殿下，神医医者仁心，不便久居宫中……”凤楠扬了扬虚弱的嘴角，似乎十分欣喜，吩咐下去道：“长陵，去将十万两黄金取出，送与神医。多谢神医解毒之恩！”他言辞恳切，拱手道谢。白胡子神医慌忙回礼，然后跟着双手紧捏成拳的长陵去取十万黄金。众人走后，凤湛气质深沉，面色忽明忽暗，令人无.法.琢磨。他呆了好一会儿，嘱咐凤楠好生修养，才从东宫离开。大殿之内，瞬间安静了下来。凤楠斜靠在榻上，抬手，缓缓抹去嘴角不断溢出的血迹，一双眸子冷的吓人！……“朕走后，太子可有起疑？”乾宫大殿，凤湛看着转手落到自己手中的十万两黄金，眼神里的喜悦满满的都快溢.出。“陛下放心，神医一碗毒药下去，以毒攻毒，太子殿下所中之毒去了一半。断然不会发现这神医是假的。”凤湛听着赵公公的话，点了点头。“楠儿自出生之日起，就被朕立为太子，如今已经十九年。他一直乖巧懂事，深得朕心。若不是医不得他，药石枉然，朕也不会在他临死之前，令人假冒神医，拿走这十万两的黄金。”赵公公一脸动容，宽慰说道：“太子殿下必能理解陛下苦心，陛下已是竭尽全力寻找神医了，奈何那神医就是不知所踪。”“眼下这十万两黄金陛下若不拿回，他日太子病急乱投医，定会被哪个神棍把钱这么欺骗了去。这等数额，难保不会祸国殃民！陛下也是为江山社稷着想。太子殿下圣明，必会对今日之事深明大义。”“有理！”凤湛给了赵公公一个赞赏的眼神。与此同时，长街，京兆府。“什么？你说太子殿下治好了？”穆千潼刚从京兆府走出，坐上凤韩的马车，就听到这个猝不及防的惊人消息！尼玛，谁这么有本事，居然解了她的奇毒，断了她的谋算！太无.耻了！“是，午后的事。陛下已经将黄金全部赏给了对方！”凤韩紧绷着一张俊颜，“阿穆，你不是说暂时没有神医踪迹吗？”穆千潼，“……”神医在忙着经商呢，好吧！“此人必定也是假冒之人！”穆千潼语气斩钉截铁！“假冒之人？可恶！不知道哪个宵小之辈居然成功冒充神医！”凤韩闻言，凛着冰冷的眸光，如今民不聊生，这黄金若是落在他们手中，可是大有用.处！“依我看，这事恐怕和陛下脱.不了关系。”穆千潼冷笑了一声，凤湛那么抠门，怎么会这么痛快的让人拿走这些黄金！当初她那二十万两到手的黄金，可全部都是太子一人所出！那也是被逼无奈之下，凤湛必保颜面的无奈之.举！她不信这个冒充神医的人比她更彪.悍，能在假冒神医，有这么明确的把柄留给凤湛之后，有本事从他眼皮子底下拿走一两黄金！马车疾步向前行去，凤韩板着面容说道：“阿穆言之有理！若这神医是陛下派人冒充的，也不知那假冒神医之人，是如何治的太子？”
第五十八章 韩亲王分明是去送死
“所谓治好，到底是真是假。若是陛下唆使人随意糊弄了事，恐怕太子这边危矣！”“那到不至于。”“怎说？”穆千潼眼神含起几分淡笑。“不错，这黄金陛下已经赏出，便是真神医进宫，陛下也会决绝否认。以后绝对不会有人再敢冒险医治太子。”“好在，我那些毒并不伤及性.命，十五日就可自行痊愈！不管治好是真是假，是否就是走个过场，随意了事，太子殿下这边，也无大碍。”本想拖延至最后一日进宫医治太子，成功拿到黄金与稀有药材千年一梨，没想到，凤湛居然抢先一步来了这么一狠招！穆千潼眯了眯那双眸子，眼底划过不悦。二人说完这事，凤韩将穆千潼送回府邸，转而回了王府。刚进府邸大门，王府管事苏羽步伐快速的迎了过来，语调柔中带刚，一双美眸十分严肃。“王爷，宫里来了可靠消息，太子殿下吐血不止，恐怕命不久矣！”凤韩心头倏地一跳，面色大变，厉声问道：“怎么回事？”“宫里探子来报，太子今日喝了神医开的药方之后，一直吐血不止。陛下不想此事走.漏风声，已经将东宫上下全部囚禁，现在只等太子暴.毙而亡！”“混账！”凤韩几乎瞬间暴.怒到极点，脸色异常冷.峻，他一甩衣袍，阔步向府外而去。陛下，你到底做了什么？！他以为他只是随便找一人医治太子拿走黄金，按阿穆所言，太子性命无虞，怎么会……“苏羽，你亲自去穆府一趟！”“是，王爷！”苏羽看着那道急掠而去的背影，连声应道！穆府，穆千潼听完苏羽的话，脸色霎时一变，凤韩此刻进宫去见凤湛，分明是去送死！她瞬间向府外奔去！……“父皇，你怎可如此罔顾太子性.命！”一进乾宫大殿，凤韩瞬间怒声质问。凤湛听闻，脸色一凝，放下手中奏折，抬起不怒自威的凤眸，厉声喝道：“放肆！凤韩，你可知这里是什么地方？”凤韩一.撩.衣袍，双膝跪地，“还请父皇准许太医医治太子，断不能封.锁东宫上下，至太子于不顾！还请父皇开恩！”凤湛脸色不愉，沉声说道：“朕何时不曾医治太子？楠儿今日喝了神医开的药，如今已经痊愈。朕封.了东宫上下，不过是让太子安心静养，何来罔.顾太子性.命一说！”“父皇不必用这种说辞搪.塞儿臣。太子如今何等岌岌可危，儿臣心知肚明！”凤韩脸色涨红，声嘶力竭吼道，一双眸子冰冷入骨！凤湛几乎暴.怒而起，“凤韩！你好大的胆子！竟敢这般与朕说话！”“但求父皇念及父子之情，太子多年来一直唯父皇马首是瞻，今日却要为父皇薄面惨死东宫，实是……”“住口！”凤湛简直怒不可遏。凤韩紧紧盯着凤湛的神色，眼底划过一抹极大的伤痛，这些年在外人面前，他一直称他为陛下，不曾称他为父皇，就是因为他行事实在是太过凉.薄。没想到今日，他竟然如此绝情狠辣，任由太子惨死东宫！
第五十九章 穆千潼脸色热了几分
凤韩对凤湛已经绝望，不再抱任何期待，他倏地站起，一袭绛紫衣袍无风而动。今日就是闯进东宫，他也要将太子救出！凤楠是太子，也是他唯一的皇兄，他不能置之不理！瞧见凤韩转身就要扬长而去，凤湛手背青筋狰.狞，雷霆震怒喝道：“来人！将韩亲王打入天牢！”凤韩眸子一眯，眼底蔑视，感觉到向他袭来的劲风，顿时快速出手，毫不犹豫！凤湛的表情，登时精彩纷呈！就在这边剑拔弩张之时，一道纤细的身影，犹入无人之地一般进了东宫。凤韩实在是意气用事，这般闯进皇宫，必会惹得陛下大怒，招来杀身之祸！也不知他怎的，竟然为了一个一直与他势不两立的凤楠如此！不过，他既然如此看重太子安危，眼下她也只能趁他吸引凤湛全部注意力的时间，尽快救回太子。此刻，东宫之外站满禁军铠甲，东宫之内人烟全无！穆千潼眯了眯眸子，快速进了太子寝宫大殿，大殿里依旧空无一人。榻上帷幔之后，似有一道身影。穆千潼小心谨慎的走了过去，抬手，将帷幔扯开！只见，榻上之人双眸紧闭，面容丑陋可憎，十分惨白无华，金冠束发，衣着整齐，看起来触目惊心。穆千潼心弦不可控制的就是一扯。脑中倏然出现那日桃花树下惊.艳的妖孽身姿。她快速执起凤楠手腕，眉头霎时一皱，怨不得他突然了无生机，竟然有人给他用了剧毒！尼妹的，凤湛这个决绝的贱.人，为了银子，儿子的命都不顾了！穆千潼快速拿出解毒药丸给他喂下，又仔细检查了一下凤楠所中的剧毒。从药材空间中取出上等药材，快速研磨，冷着眉眼暗骂，奶奶的，黄金没拿到，千年一梨没拿到，还要搭她药材空间里的极品药材！这货从出现在她眼前，就一直在坑她！杀千刀的太子，总有一日，她要杀了他！研磨好的药汁准备给凤楠服下，谁想这货居然嘴都不张，方才喂得解毒药丸还含在口中。穆千潼一阵恼怒，这货现在命悬一线，已经完全没有时间矫.情。她一口将药汁饮下，俯身直接一口渡给对方。杀千刀的太子！等你好了，老娘一定让你穷的没地哭！穆千潼眼眶泛红的感觉着他唇畔冰凉的温度。她被人轻.薄了。“拦住韩亲王！”一道刺耳的声音从东宫大殿外乍然响起，穆千潼再顾不得什么，瞬间起身，转身欲.走！回头倏地瞧了瞧凤楠嘴角的药渍，返身回去，迅速拿帕子擦去！不能让凤湛瞧出一点端倪！若让他发觉有人偷偷医治好太子，恐怕十分麻烦！瞧着那张惨白的唇角，穆千潼脸色僵僵的热了几分。外面声音越发吵闹，穆千潼收回视线，纵身一跃。她身影刚在大殿消失，那边，凤韩破门而.入！紧随其后，是镇守东宫的禁军兵士！整个大殿顿时乱做一窝蜂！凤韩一身血迹，三步并作两步冲到榻边，瞧见榻上之人惨白脸色，眼底神色更怒，抬手直接就将凤楠扛在身上。回头，他已被人执剑团团包围！
第六十章 他真是养了一个坑爹的好儿子
凤韩冷酷着俊朗的面容，被迫停下脚步。气氛，异常紧张！凤湛从人群之后走出，眼中没有一丝看亲生儿子的温度。“凤韩，放下太子！”“父皇，你真要至太子于不顾吗？”“拿下他！”凤湛摆手而落，厉喝一声，眼神紧眯在一起，声音冷到骨子里。整个大殿的空气都散发着剑拔弩张的危险气息，时光都好像淬了剧毒一般，变的异常折磨人。凤韩的眸色在一点又一点的加深，手指在一点又一点的紧紧握成拳头。他冷酷的容貌，席卷着杀伐决断的厉气。倏地，他神色一凛。扛着太子，纵然挥剑而出！凤湛气的怒不可遏，完全没想到这个儿子居然敢如此坏事！若让东宫之外的众人看见此刻的一幕，他昏君的形象必定在他们心中根深蒂固！可恨！可恨！凤湛看着凤韩的神色变的残忍而凶神恶煞，放在身侧的手掌凝起一股强悍的力量。隐在暗.处.的穆千潼看见这个细节，心中大叫不好！凤湛是何等实力，她早已亲眼目睹过，以凤韩现在的功力，远远不是他的对手！就好似千斤巨石下的一颗拇指大的碎石，分分钟就能被碾碎。实力如此悬殊，这也是穆千潼听闻凤韩强闯皇宫之后，脸色骇然的原因！穆千潼手指劲力打出，被困人群奋力厮杀的凤韩突然单膝跪地，在他肩上的凤楠瞬间滚落到一边！禁军兵士一拥而上，数柄利剑瞬时驾到凤韩的脖子上！见凤韩被擒住，形势已经完全被他控制，凤湛顷刻收势，负手而立。一双凤眸不怒自威，久居上位的王者之气凌厉傲然，摄人心魄！那边，倒地滚出去的凤楠被人抬回榻上。凤韩见自己被擒，内心深.处蓦地升起心如死灰之感。他狼狈的单膝跪地，一身绛紫衣袍凌乱张扬，冷若冰霜的眸子泛着猩.红之色，“父皇，太子如今奄奄一息，您当真要看他，死在您面前吗？”凤湛眯着眸子，寂静无声，周身戾气凌厉。这孩子，到现在这一刻居然还死.性不改，看来是他平日太放纵他了！“陛下！”一道尖细声音打断凤湛决绝的念头。赵公公一路小跑进来，急急说道：“文武百官不知从何处听闻东宫之事，如今已经纷纷聚到华戊门，恐怕不到片刻就会赶到东宫。”“混账！”凤湛大骂一声，霎时把目光向凤韩看了过去。瞧他脸上毫不掩饰的讥讽笑容，简直怒火中烧，恨不得现在就打死这个小兔崽子。“儿臣自知拦不住父皇，到不知文武百官拦不拦的住？”凤韩狼狈的冷颜上勾勒起一道嘲讽的笑意。凤湛，“……”他真是养了一个坑爹的好儿子。就在凤湛恼羞成怒之时，榻上忽的传来一道轻咳之声，随后一道暗哑的低沉声音缓缓响了起来。“发生什么事了？”不过刹那，凤楠就觉数道视线热火朝天的看了过来。“皇兄！”“……楠儿？”凤楠起身，从榻上缓缓走了下来，一张惨白的丑陋容颜异常醒目诡异，欣长的身姿在华丽锦袍衬托下，犹如暗夜的幽灵。那与生俱来的妖孽气质，在玉骨冰肌里，散发着翩然冷沉的疏冷妖冶，附和着隐隐可循的，霸气温度。
第六十一章 凤楠恩将仇报，反咬一口
“父皇怎么在这里对皇弟动了剑？”凤楠发丝微垂于袍，精致眼底带着几分妖冶的疑惑。凤湛视线定定的落在他的身上，心头是深深的错愕。刚才凤韩扛起他的一刹那，他还以为……他已经……没想到，他居然还好端端的。难道，以毒攻毒反而起了作用？凤湛板着一张脸色，居高临下的俯视向凤韩，底气十足，沉声质问道：“凤韩！太子如今好端端的，你还要说朕罔顾太子性命吗？！”凤韩冷着一张脸色，神色难掩倨傲，“父皇分明封锁东宫，任由太子中毒而亡，皇兄若还想留下性命，就速速让太医解毒！”自己入宫时间尚短，东宫又被禁军封的严丝合缝，恐怕阿穆根本来不及，也没有机会，给太子解毒！凤楠眉头一皱，似是仔细察觉了一番，感觉没什么事，顿时不悦指责起来。“皇弟胡言乱语什么！父皇今日请了神医前来，本宫所中之毒已解。不过安心睡了一会儿，你到如此大逆不道的闹到东宫，更对父皇这般出言不逊，以下犯上！”凤楠越说，脸色越是难看，眸光锐利难挡，“父皇，凤韩如此无事生非，实是罪不可恕。还望父皇定要严惩，以儆效尤！”凤韩此刻被数道冰冷剑锋架在脖子上，衣袍狼狈不堪的单膝跪地，听到太子说他无事生非，险些气的直接吐血三升！冰冷脸色，因为莫大愤怒，拧的青了又青！自己为他性命不顾一切闯进东宫，这厮却让父皇将他严惩不贷，以儆效尤！凤湛见太子突然大好，心底本还有几分错愕猜忌，如今听他这么说，顿时龙心大悦。看来还真是以毒攻毒起了效果，自己早该如此行事才对！“来人！将韩亲王打入天牢！神医医治太子有功，护我大凤朝安虞稳定，再赏二十万两黄金！”再赏二十万两黄金？穆千潼听着，双眸顿时放光，之前那假货就得了二十万两黄金，如今再加二十万，这不是抢走她四十万两黄金的节奏吗？“儿臣附议，神医果然医术了得。”凤楠勾起嘴角，狭长眸光雪亮如辰，赞道：“父皇此.举英明神武，儿臣感念之至，儿臣愿再出十万两黄金赐予神医。”凤楠话音一落，穆千潼与凤湛的眸光顿时亮的灼灼发.烫。凤湛嘴角边带着微不可察，几乎难以掩饰的得逞笑意。“好好好！太子做的好！太子仁德，知恩图报，不愧是我大凤朝未来的储君。朕亲自下旨，再赐神医大凤朝神医之名！”好，确实好得很。穆千潼唇边卷起一抹璀璨夺目的笑容。还好她没有急着离开，否则岂不是错过了这大好的机会。既然这一切都是给神医准备的，她岂有客气不拿的道理。“陛下，大人们都到了。”赵公公再次躬身疾步走了进来，提醒。凤湛此刻哪还有刚才的愤怒恼火不安，通通一.扫.而空。龙心大悦，为即将到手的银子喜上眉梢。有这么一个好太子，他真是深感欣慰，太欣慰了。一行人从东宫大殿昂首阔步的，浩浩荡荡的走了出去。而外面，众臣早已议论纷纷。
第六十二章 好个绝美女子！
摩拳擦掌间，众臣瞧见凤湛出来，以及那边被禁卫军剑架脖子上的韩亲王殿下，瞬间，各个脸色精彩纷呈！只不过……陛下身边还有一人。这个面容丑陋，身姿熟悉的人，看着也太眼熟了……这是？太子殿下！众臣彼此对视了一眼！而东宫大殿之内，待众人全部退去，穆千潼大步走了出来。她从纳戒中取出一身白裙换上，散开长发，肆意垂肩，白玉簪发清灵绝美，对着太子那道铜陵很是从容的照了又照，这才覆上一道芙蓉花面具，闪身从殿内走出。刚走出，就听外面群臣激愤之声。“……陛下，国库底子薄，之前拿出十万两黄金赐给神医，已经捉襟见肘，如今再赏二十万两，实在是雪上加霜。”这是二十万两黄金，可不是二十万两银子！殷宗苍老的面色十分沉重，陛下是什么打算他心里一清二楚，这是拿了大凤朝国库的黄金，转眼放到自己的小金库里。这么多年，陛下嗜财如命，私下做的那些不.耻的事情，还当几位重臣心里没数吗？这些人，哪个不是人精！“殷相这是何话？”凤楠轻咳一声，唇边卷起两三点冷讽的邪狞笑容，端是妖孽气质不容忽视。“我大凤朝虽然国库空虚，倒也不至于赏不起一个神医，你阻拦父皇圣明旨意，仁帝之心，是何意思？你到普天之下如何评断父皇，分明是毁皇室声誉！”“神医医治本宫，你瞧不上眼，莫非要让本宫死在东宫，你道本宫这个太子还是不是你的主子？”凤楠一番低沉而疾言厉色的说辞，让殷宗气息不稳，险些老眼昏花。草包太子就知道奉承陛下，从不思何为储君之道，大凤朝如今内忧外患，他却视若未闻！凤湛十分舒心，太子所言十分有理，他一甩衣袍，就要从东宫大步离去。东宫里的文武百官心下莫感失望，大凤朝危矣。就在此时，突然，风云变色。一股凉意深沉的劲风从四面八方扑面而来，吹的众人衣袍猎猎生风，白雾渐起迷离双眸，拢的娇.艳桃花如花雨般簌簌落下。是阵法！凤湛掩在衣袖下的双眸突的一冷，居然有人敢在大凤朝皇宫之内布下阵法，这是活的不耐烦了！那边，凤楠神色深不可测，浅转流长的华丽锦袍勾起片片桃花，千顷朔风中，冷逸倾城，削薄嘴角描绘出一抹内敛的玩味浅笑！敢在皇宫中布下阵法，倒是有趣了！除了这二人十分淡定，旁人只到起了一阵妖风，无不看的惊愕不已！就连凤韩也十分惊讶这一幕！就在白雾掩映之后，一道纤细身影如仙子一般灵动而来，白裙腾着空灵之气，长长拖曳在地。步伐绝美，朦胧如雪，三千黑发千娇百媚，肌肤似玉，唇色如朱，半遮芙蓉花于眼眸，似星辰双眸摄人心魄！清冷无双，绝美倾国！所有人只觉心神一阵恍惚！好个绝美女子！穆千潼看着众人注视着她的神色，嘴角轻勾。这个模样，任谁能认出她是京兆府尹文书的穆千潼？
第六十三章 咄咄逼人
“天灵才出关，就听闻陛下寻我医治太子，不知太子人在何处？”穆千潼视线不向凤楠看上一眼，高不可攀的问道。“你是……神医？”有人忍不住惊呼，视线更是错愕的落在她的身上。没想到风声鹤唳的神医，居然是如此绝美的女子，实在是骇人听闻。不过，听神医的意思，她还不曾医治太子，如今连太子站在她的面前，她也不识。那医治太子的所谓神医，便又是哪个不识好歹的骗子冒充的？陛下把大把的黄金赏给了一个骗子？这绝对是大昏君啊！“天灵姑娘。”凤楠风姿孱弱的走上前来，狭长眸子卷起审视的笑意，“你道自己才是神医，如何证明？”穆千潼鄙夷的瞥了他一眼，想起方才自己与他唇畔相依，他如今却善恶不明的助凤湛祸国殃民，冷意在心头划过。她素来有恩报恩，有仇必报！穆千潼肆意的一甩白玉长袖，薄纱清飞，霎时转身就走，冷傲霸气，贵不可言。众人心里无不笃定，这般强.硬.姿态的女子，不是神医又是何人？神医在外是何名声，他们都有所耳闻！凤楠，“……”这神医竟敢不把他这个太子放在眼里，还真是气到他了，唔，他现在急火攻心，余毒未清，身体虚弱……“太子殿下！神医留步！”长陵不知从何处跑了出来，一把扶住晕过去的凤楠，急急出声挽留穆千潼。众人看着太子突然昏死过去，顿时心惊.肉.跳。既然之前所谓神医不过是一个骗子，那么今日韩亲王不知分寸闯进东宫，陛下封.锁东宫上下，这一切都说明一个问题，韩亲王说那骗子喂了太子剧毒是真的，太子有性.命.之危！身为大凤朝臣子，不管太子如何心.性，他们与韩亲王殿下一样，也不能眼睁睁看着未来储君惨死在东宫。凤湛此刻脸色一阵铁青，感受着众臣嫉恶如仇的视线，胸膛憋着一口闷气。到嘴的鸭子就这么飞了！“神医留步！还请神医救治太子，朕必有重赏。”凤湛出声留人。前面，穆千潼脚步一顿，唇角似笑非笑，转过身，冷如冰雪的面容不可一世。“赏？”她嗤笑一声，“以千两黄金以作诊费，何求你赏？”一番语气，丝毫没有将凤湛这个皇帝放在眼里，说不出的狂傲嚣张。凤湛下不来台，心头气滞血瘀！“太子金贵，医他，八十万两黄金！”“八十万？！”众人莫不是倒吸一口冷气，眼睛瞪得犹如铜铃。这女子未免也太狮子大开口了！她到底知不知道八十万两黄金……是多少？“八十……万……两黄金？”凤湛从牙缝里捻出这几个字，搭配着他与众人倒吸冷气的声音，说不出的咬牙切齿。一颗心脏剜的剧痛无比，抽筋拔骨的厉害。他打算了一番下来，最多也不过拿到五十万两黄金，她居然敢要八十万！她一个小女子，居然敢在他面前作天作地，如此放肆！太张狂了！简直太张狂了！“怎么？陛下宁可把数十万两黄金，赏给一个给太子下了剧毒的欺世盗名的骗子？”穆千潼咄咄逼人。
第六十四章 储物空间
凤湛神色，一瞬间阴险冷怒扭曲到极致。穆千潼视若未见，抬了抬眼梢，语速不减分毫。“陛下如今，却不愿为治太子性.命无虞拿出一丝诊费？”凤湛，“……”他现在真是骑虎难下，到嘴的鸭子飞了，吃进肚子里的还要吐出来！凤湛手指捏的咯咯直响，他愤恨的剜了晕倒的凤楠一眼，这一眼毫不掩饰，让不少朝臣看在眼里。众臣，“……”“来人，将那骗子给朕抓回，另从国库拿出二十万两黄金。”太子说了，他自东宫取出十万两黄金，如今这般正好五十万。五十万已经够了，他不会再多拿一分钱。凤湛气息难平的想。“且慢！”穆千潼身姿未动。“神医还要如何？”凤湛暴.怒出声。“陛下如此精明，算账却是一窍不通吗？”穆千潼倨傲着绝色面容，讥讽出声。“你！”“怎么？我医治太子，陛下如此雷霆震怒？既家眷无医治之心，我也不是厚颜之人。”穆千潼不紧不慢说道。众臣慌忙上前劝说穆千潼息怒，眼下保住太子.性.命要紧，不然太子一死，朝野上下必是一番血雨腥风。穆千潼自认不是良善之辈，今日若不是凤韩闯宫，她自会眼睁睁看着太子死于东宫，绝不会为救他而受到轻.薄。只怪她十分护短，凤韩是她在一川大陆唯一的挚友。“还有，我行医自来先收诊费。”“来人，将黄金全部取来。”凤湛迫于众臣压力，不得不道。直到八十万两黄金全部摆在穆千潼面前，她这才倨傲着神色抬步，挥袖而过，数十万两黄金不翼而飞。凤湛大脑缺氧。储物空间，这卑.鄙.无.耻的女人手里有储物空间！这女人，绝对不是一个善茬！阵法，医术，储物空间，此人必是大凤朝之外的修炼灵力之人！这些实力强悍的修炼灵力之人，一定是为了神兽貔貅来的。凤湛眯了眯那双阴冷的眸子，自打那日从周家地宫离开之后，这段时间，他一直在废寝忘食的寻找神兽踪迹，可是没有半点线索可寻……也好，就跟着这个女人，找到神兽！穆千潼收了黄金，大步向东宫大殿内走去。凤楠已被人再次好端端的放在榻上，眸子紧闭，丑颜堪称天下第一丑，到不辜负她心里给他的丑男排行第一的绝佳位子。众人紧随其后跟进东宫，都想好生瞧一瞧神医是如何活死人，肉.白骨，一手医术到底是如何出神入化？大殿之内，众人全部屏气凝神。穆千潼指尖不知何时多了一枚银针，她坐在榻边椅子上，身姿飘然如仙，绝色而深不可测。众人正紧紧注视，却见她银针一飞，却转了方向，直奔一角而去。叮的一声，凤韩只觉脖子上架着的利剑被打飞了出去，眼底略.过一抹惊愕，眸光深深的注视着那边实力不俗的女人。阿穆果真把神医请来了！他心里暗笑，阿穆向来算无遗漏，本事了得，今日这些人全部被她玩弄于股.掌之间。凤湛隐隐就要发作，却见众臣无不眼观鼻鼻观心，以眼下情况看，凤韩倒还有功了？
第六十五章 较量
心中气结到极点，脑仁突突的跳个不停。他这个皇帝，今日还真是被人狠狠踩在脚底下了！要他如何能咽的下这口气？！睨了一眼凤湛憋屈的模样，穆千潼指尖银针对着凤楠下手，一针下去，凤楠惊恐冷叫。穆千潼快速出手，任他动弹不得。接下来，众人只见穆千潼身姿不动分毫，单手银针飞落，每落一下，似乎都极为凶.狠，太子额头已是大汗淋漓，哀叫刺耳。所有人只觉脊背发凉，冷汗涔涔，就连凤湛都不由脸色一滞。刺了一遍凤楠身上所有大痛穴，瞧他死去活来的惨烈模样，穆千潼心里总算气顺，这才面不改色的掰开他的唇，尖锐的指甲恶狠狠的抠着他的唇瓣，将一粒丑颜的解药放到他的口中。这一切看起来毫无破绽！无人知晓她借机使坏，痛下毒手！唯有一人，知之甚深。凤楠汗如流水，双眸深邃无波的注视着她，明显感觉她对自己满是敌意，强自运功，冲破女人的束缚。待解药服下，凤楠伸手，一把握住她的手，肌肤相触，竟是有一种无声的撩.人。男人手掌微微用力，凤目明澈，深邃的视线里涌动着一抹妖娆无双的风采，墨黑长发铺落，衣衫半蔽如玉胸膛，勾魂摄魄间，自有一股高贵冷.峻，端是一个让人心跳加快的绝美妖孽。穆千潼被他握住手的一刹那，身形蓦地一僵，清冷双眸与他近在咫尺，手上传来的触感让她心头悸.动，娇.艳的雪唇一抿。那边，众人无不注意到这一幕，太子殿下居然握住神医姑娘的……手？一男一女，视线皆暗潮涌动的注视着对方。凤楠瞧她森冷的清丽面容镀起暗影，唇边无声的笑了笑，狭长的视线里闪过迷人的优雅气度，无端端就有那么一丝挑.衅的味道。“太子殿下身患奇疾，如今已被我医治好体质症状，只是这容貌乃是先天所得，一直被隐藏骨血之中，如今发作，便不可控制，药石枉然，不可更改！”穆千潼也不急着把手拿回，神色平淡的瞧着他。心底暗自冷笑，敢摸她的手，就让他顶着这张丑脸一辈子！本来她已经给他解了丑颜之毒的，现在……呵！凤楠眸色不改，似是没看见她眼里残.虐.的暴.力神色，周身徜徉雅人深致的气息，手指单覆唇畔而笑，妖冶无双。“天灵姑娘是想让本宫一直丑下去吗？”他说着，猛地起身，一道劲道裹.挟而出，含笑眼里冰封如雪，腹黑之色甚是浓郁，穆千潼藏在手中的银针瞬间悄无声息的落在他的手中。穆千潼神色，一冷。“楠儿，不可对神医无礼！”凤湛俊眉一蹙，眸子锋芒毕.露，薄削唇角微凛，低声呵斥。从未见他如此.撩.拨过哪个美人，这般反常的接近神医，莫非是为了那件事？凤楠瞧他十分不好看的神色，猜他多疑的以为自己要与神医沟通那件事，心底轻蔑的一哼，似笑非笑的，松开穆千潼的手。
第六十六章 猜忌
这功夫儿，凤楠丑陋面容点点散去，以.肉.眼可见的速度迅速恢复如初。白玉无瑕的俊美面容，渡着令人炫目的似笑非笑的妖娆之气，一双狭长的双眼半眯半寐，轻眨间流动着无声的轻.佻之色，浑然天成的贵气优雅点缀着他慵懒迷人的身姿。不过举手之间，天下第一丑男就又变成绝世美男。穆千潼心里恼怒。众人看着太子殿下容貌倏然恢复，彼此深深对视了一眼，暗自抹了一把冷汗。太子殿下在神医笃定的诊断后，容颜恢复如初，看来是殿下方才对神医姑娘不敬，惹恼她，险些酿成大祸。若是一辈子顶着这么一张让人想吐的丑颜……想想都毛骨悚然。见凤楠松开穆千潼的手，凤湛的想法与众臣一样。而对于太子为什么在一开始突然摸神医的手，已至险些酿成大祸，凤湛以为，怕是这无耻卑鄙的女人做了什么事，没让他们发觉。凤湛俊美的脸色恢复正常，对凤楠的猜忌，自他眼中消散而去。他将目光看向穆千潼道：“天灵姑娘医术这般了得，实在令朕钦佩。即刻起，赐天灵姑娘神医之名，准你在太医院任职，为太医院之首。”穆千潼面无表情的听着凤湛的册封，眼底冷意难消，反唇相讥道：“我何须你赐神医之名？太医院任职也无不可，俸禄三千黄金一月。”抢钱呢吧？凤湛险些吐血！不过指望对方助他找到神兽貔貅，凤湛咬紧牙关，含着血泪微笑答应。穆千潼不再看众人一眼，跟随赵公公直奔太医院而去，她的出现令整个太医院轰动。直至……“你说什么？这些价值万金的药材全部被神医拿走了？”凤湛恶狠狠的一拍桌子。“陛下，神医还留有一封书笺。”“拿来！”凤湛气恼的说道。太医院院长顿时战战兢兢的将那书笺递了过去，抬手抹了一把额头沁出的层层汗珠。凤湛将书笺一展，登时忍了一日的老血险些吐出。只见书笺写道——作茧自缚！这是一去不复返的意思了！“陛下，不好了。”赵公公抬着小碎步跑了进来，一脸紧张仓惶之色，仿若霉运当头，“不知哪个将那假神医.扒.了一个干净，提墨在他身上写着，写着……”“写着什么？！”“写着，陛下无.耻，毒害太子的大不敬字迹，如今，人正悬在乾宫大殿的门梁上！”“你——说——什——么？！”凤湛俊美的容颜扭曲的不成样子。一袭月白龙袍无风自.动，猎猎生风，戾气大盛，身畔哪里还有一点陌上人如玉，公子世无双的，贵气翩然的王者风姿。他大步走出内殿，远远便一眼瞧见门梁上悬着一个被.扒了一干二净之人，那醒目的字迹直刺双眸，急怒攻心下，凤湛身形一晃，狠狠吐出一口血来。接下来数日，凤湛罢了早朝，一直在乾宫休养生息，他已下了死令，令人掘地三尺寻找，务必将那个厚颜无耻的女人找出来！只要一想到那个女人，凤湛就恨的心里一阵绞.痛！
第六十七章 她被哪个卑鄙的家伙坑了？
话说回来，众人从东宫散去之后，凤楠就令长陵将铜镜拿了过来，看着里面胜雪极美的妖冶容颜，想到神医狰.狞的神色，不由缓缓笑出声来。怕是无人知晓，他突然放.肆.举动背后，真实的原因。那双手的温柔触感，让他确认了一件事。这个戴着芙蓉花面具的绝色倾城女子就是……“你把神医得罪了有何好.处？”一道清雅如竹的身影从隐匿的一角走出，面如傅粉，自有风.流之气，精致的桃花眸寒卷着几分秀气，星星笑意点缀唇角。“南风，你来晚了。”凤楠收回城府极深的心思，面色不变，狭长眸底里酝酿着一抹狠绝。瞧他动怒，南风凛了凛神色，辩解说道：“得知你病入膏肓，我自是马不停蹄而来。你也知，你父皇生性多疑狠辣，南医阁为了你那件事……”凤楠眼神冷冷的注视着他。南风悠悠的笑开，抬手摆道：“莫动怒，若神医能先一步将你治好，也免得你那精明的父皇发现你与南医阁暗中来往。若让他知道这件事，你是知道他变本加厉之后的后果的。”凤楠冷嗤了一声，眸底神色暗的吓人，“……那边事情如何了？”南风掐指一算似的说道：“不想名声大噪的神医居然是一个绝世美女，殿下不若厚颜无耻的来一招美男计？”凤楠扯了扯嘴角，南风话里的意思，这件事，要指望那位被他摸了手，惹得眼神如刀子的女神医了？手中仿佛还残留着女子手指的温度，他轻笑了一声，“我道你也是废物一个，本宫给你一个地址，你去那府邸好好长长眼。”南风内心受到一万点伤害！“长陵。”凤楠出声唤道。长陵立刻走了过来，“人已找到，静等殿下吩咐。”凤楠妖孽的一笑出声，神色撩.人淡定，“扒.光了悬到乾宫大殿门梁上。”凤楠一说，长陵与南风的脸色顿时精彩纷呈。南风斯文沉吟说道：“且慢，容我留下一幅宝贵墨宝！”凤楠，“……”长陵，“……”南公子又要开始无风不起浪的作妖了，他怎就那么喜欢看热闹，恶作剧，添油加醋起来不嫌事大？明明看着是儒雅.风.流又高贵冷.艳的斯文人，这反差萌，让人不忍直视。……穆千潼得知有人将那冒用她神医之名的欺世盗名的骗子，完全扒.光了悬在乾宫大殿门梁上之后，惊愕的直接呆在原地，久久无.法.回神。尼妹的，她现在完全能够想象，凤湛必将此事赖在她的头上。以他狭隘睚眦必报的性格，一定翻江倒海找到神医，千刀万剐都不解恨啊！是谁想到这么恶毒的方式羞.辱凤湛，奶奶的，还敢祸水东引，嫁祸到她的身上？若让她发现是哪个卑.鄙的坑了她……她一定要他好看！穆千潼眼中迸.发出一道凶.残的光芒，手指捏的咯吱咯吱直响。“貔貅，把我好徒儿叫来。”她声音低的吓人。貔貅难得没敢对着她撒娇喊人家如何如何，蹭的一下子就溜了出去，不过几秒，就将睡眼惺忪的玉火炎揪了过来。
第六十八章 各大铺子出现怪异石像
“师父。”“你那铺子如今如何了？”穆千潼一直也没注意到，玉火炎这厮用了无.耻手段，霸占了别人打理妥当的铺子。“我的铺子，自然是这五家铺子里最好的一间。”玉火炎一听，顿时自豪的扬起头，说不尽的傲娇姿态。穆千潼怀疑的看着他。他那间铺子可是门可罗雀，这短短时日，就能让他如此引以为傲？“明日五家铺子开业，为师会亲自去你那铺子一转。”“随意。”玉火炎打了一个响指。瞧他神气活现的模样，穆千潼勾了勾嘴角，道：“从现在开始，继续做貔貅的石像，明日寅时将所有石像放置在各大铺子中。”玉火炎手指突然就颤抖了起来，他怀疑自己中了一种名叫做貔貅石像的毒，而且，中毒至深！那双浩辰的双眸充满了苦大仇深，生无可恋的悲惨神情，见之，就让人不忍.蹂.躏.这可怜的俊美少年。穆千潼挽了挽衣袖，身上那抹决然让人不敢直视。玉火炎.欲.哭无泪，痛心疾首，愤怒狰狞，“……”当日，玉琼苑再次大门紧闭。穆府众人看着二爷又开始闭关，心里好奇的琢磨，也不晓得二爷每次闭关都在做些什么？自打二爷拒绝迎娶公主之后，几乎三天两头都在闭关。直到翌日一早，玉琼苑大门才被人打开，万安今日特意换了一身崭新的衣服，精神抖擞的守在门外。瞧见穆千潼出门，连忙喜气盈盈，娇.羞不已的说道：“二爷，今日铺子开张，万安想请您去我那。”“今日去玉公子那。”“不要啊，二爷。”万安一听，顿时不顾形象，一把抱住穆千潼的大腿。“二爷头一次交给万安这么一件大事，万安废寝忘食，就想做的出彩给二爷长脸，您今日千万不要弃我而去。”万安好一番梨花带雨，简直就是戏精上身。穆千潼脑仁再次突突的乱跳，一双雪眸瞧着矫.情的人，“去你那。”万安登时破涕为笑，那笑容，十分羞.涩动人。马车早已在穆府外等候，穆千潼一袭白衣胜雪，颜如舜华，绝美双眸微微上挑，一手山水折扇平添风雅，嘴角轻勾百媚，步履生风间自有翩翩春风。不少人瞧着她惊为天人的身影，纷纷感叹，果然是一川大陆美男排行榜上第二美男，不知多少闺中女子娇.羞间，芳心乱颤。……京都主街之上。“……是啊，也不知是从哪里来的这么一个拳头大的石像，你们谁认得这是什么动物？”“这龙头，马身，麟脚，看起来又像狮子，真是闻所未闻。”“听说京都里的铺子一.夜之间都有这么一个奇怪的石像，把这么怪异的石像放在咱们铺子里是个什么意思？”正在众人拿着一个个歪七扭八，小有不同，十分形似的石像议论纷纷的时候，一辆奢华无比的鎏金马车从众人身侧走过。车窗帘子一挑，凤楠狭长的眸子就瞧见那些店铺掌柜的手里拿着一块块奇行怪异的石头，隐隐能瞧出那是什么东西。他狭长的眸子眯了眯，无数暗涌的风云搅动心弦。
第六十九章 同时开业
“这就是你打理的铺子？”穆千潼抚着下巴，看着眼前高端大气上档次的的铺子，铺子打理的虽好，只是怎么长了脚，走了那么几步？凤韩一脸欣慰的拍了拍玉火炎的肩膀，惹得玉火炎一个激灵，脸色大变，犹如避开洪水猛兽一般，率先冲进铺子。待出来，玉火炎已是换了一身崭新的红袍。眼底深深冷酷怨念的瞪着凤韩，似要拧断他的脖子一般。凤韩，“……”“真没想到，玉公子居然敢抢太子的铺子！”万安赞叹了一声。“抢的好！”凤韩无视玉火炎方才的恶劣态度，依旧心胸宽广的赞道。绛紫衣袍拂袖而过，朗目凝聚斩钉截铁之色。太子昨日险恶嘴脸，指责他无事生非的一幕仍是历历在目，凤韩心底的火气难以磨消，眼下玉火炎光明正大的抢了他的铺子，让他心里分外痛快。杀千刀的凤楠，若不是看在他大凤朝太子的身份，他绝对不会闯进皇宫，自取其.辱！旁边铺子，太子的人一个个面色愤慨，咬牙切齿，若不是这群无赖抢走他们的铺子，今日本该也是他们开业的日子。奉太子的命令，所有挨于穆二爷的铺子全部装修奢华贵气，与那些铺子同时开业，抢走穆二爷所有铺子的风采名头，谁曾想……那些人眼眶泛红，几.欲.咬着帕子上前愤骂几句，无.耻的穆二爷！害他们成为太子名下五家铺子里，唯一一个颜面尽失的铺子，他们恨不得找个地缝钻进去。就在众人内心十分凄苦之时，一辆带有明显标志的鎏金马车华丽丽的行驶了过来，直接在他们面前停下。众人无不错愕的回不过神来！长陵将马车一停，冰冷的眼神睨过穆千潼等人，若不是神医出现及时，太子殿下就要被穆千潼活活害死，这口气，无论如何也咽不下去。这边马车一停，穆千潼等人的目光霎时就看了过去，只见那边长陵眼神杀气腾腾的注视着他们，然后，跃下马车，站至一边。马车鲜艳华丽的帘子一挑，一道湖蓝色的欣长身影缓缓而出。男人分明的五官如玉光.滑，线条俊美，墨发如绸，青玉古簪笄在发髻，抬眸间，冷傲狭眸点点慵懒笑意，顾盼姿态，清新雅致里俨然是掩不住的魅惑人心。看着这张俊美到万分妖孽的脸庞，穆千潼等人的脸色，俱是一变。太子名下那些产业要赶在今日与她们铺子同一时刻开业，穆千潼早已收到风声。但是万没想到，凤楠昨日才经历了一番生死劫难，今日居然就明晃晃的来了这里。目测，他的新铺子简直惨不忍睹，不忍直视，他确定是来看这家铺子开业？还是，来看这铺子关门大吉的？穆千潼忍不住眯了眯玩味的眸子，嫣红唇畔，轻挑间，流连过一丝妖娆的狠色。她不疾不徐的说道，“徒儿，吉时已到，放鞭炮，开业！”玉火炎何等天资聪慧，听到穆千潼的话，顿时明白这女人是什么意思。
第七十章 小人得志
一道火光倏然而去，挂在铺子前的几米长鞭炮顿时噼里啪啦的响如惊雷。那边的烈马听到这惊天声响，顿时吓得前蹄一抬，嘶鸣出声，随即猛地向前奔去，一头撞死在那清冷萧索的铺子前。那铺子瞬间门扉翩飞，断壁残垣，惨不忍睹！而凤楠，在马受惊的一刹那，飞身跃下马车，就地一滚，抬头间，眸光冷怒，一身华丽姿态说不尽的狼狈不堪。凤韩看着这一幕，控制不住的，爽朗的大笑出声来。凤楠，“……”长陵，“……”见太子被穆千潼等人如此羞.辱，长陵已是忍无可忍，不等凤楠出声，他一脚踏在马车残垣之上，手中长剑出鞘而去。穆千潼一个快速侧身躲过，却见长陵剑速极快，令人眼花缭乱间，剑尖直逼要害。她一脚踏地，一个向后翻身，避开刺向腰间的一剑，翩飞白袍起落间，长陵那让人看不出剑锋的凌厉剑花被她一一避过。这较量，不过眨眼之间，众人只觉眼前寒光闪烁连连，而那边，穆千潼避开的身姿如闲庭散步。这一对决，须臾间，已是十分精彩！长陵万没想到，穆千潼躲避的速度居然如此之快，令他心惊。惊异之时，就见一道光芒忽闪而来，折扇仿若十分有灵气，辗转间，打落他手中长剑。那人手指一掐，长剑应声而断，反手，直接刺向他肩膀。长陵吃痛，连连向后倒退，低头看着肩膀上的残剑以及不断溢出的血迹，脸色简直黑的犹如锅底。噼里啪啦的鞭炮声随着对决的结束终于停了下来，漫天散开着浓烈的烟雾。穆千潼拂了拂雪白衣袖，嘴角噙起一抹悠悠的笑，讥讽道：“东宫的人还真是够狠，昨日颠倒是非，今日当街杀人。”众人听着她的话，无不冷汗涔涔，居然敢当众和大凤朝太子殿下叫嚣，这位少年，是活的不耐烦了吗？凤楠面上浮起一抹意兴阑珊的缱.绻笑意，如拨花潋滟而来，风华拂雪中仿若谪仙，一柄妖孽无双的孔雀扇覆在唇角，越发衬得狭长双眸里的神色暗流涌动。“穆大人抢了本宫铺子，杀了本宫良驹，刺伤本宫侍卫，你这是不遮不掩的挑.衅.本宫威仪吗？”一句话，字字诛心，散发着前所未有的危险气息。穆千潼悠悠的笑着，眼底狡.诈.之色如扶风，层层簌簌，蔓延开来。“微臣怎敢挑衅太子威仪，太子殿下这是欲加之罪何患无辞？”“放肆！”长陵捂肩怒道。事实都已经摆在这里，他居然还敢颠倒是非，厚颜无耻的说太子殿下蓄意谋害他？难道抢铺子，杀马，这些卑劣手段不是他们做的？“长陵。”凤楠摆了摆手，十分宽宏大量的高姿态，“罢了，本宫不与卑鄙之人计较，由他小人得志就是。”穆千潼，“……”凤楠通体.舒.畅的骂完，抬步径直略过穆千潼，向那新开的铺子走去。四周围着的人瞧着太子竟是如此大度，纷纷错愕惊叹。穆千潼脸色，不由，又黑了又黑。“……”
第七十一章 也就殿下这么无下限的纵容他
店铺开张，食客纷纷上门，眼见以太子为首的众人就要一脚迈进大门，一声怒喝拔地而起。“且慢！”玉火炎忽的喝了一声，板着一张极其严肃的脸。“你们这些人，没看见本店纤尘不染吗？来人，把本掌柜准备的斗篷鞋子拿出来！”一声令下，众人惊到无语的看着铺子里的伙计们，拿着一箩筐的斗篷鞋子出来。前面之人似是极没眼力见，拿着抖开的斗篷，兜头就罩在长陵头上。长陵心底，顿时涌起从来没有过的，深深的怨念。“……”穆千潼你个混.蛋王.八.蛋！也就太子殿下这么无下限的纵容你！也不知道太子殿下喜欢他哪一点，居然由他放肆到这般无法无天的地步！凤楠似乎觉得十分有趣，主动拿了一件斗篷披上，又换了一双合脚的鞋子，这才矜贵优雅的摇着孔雀扇走了进去。穆千潼等人在后面看着他如此淡定从容的模样，表情呆滞，“……”凤楠这个人，愈发给穆千潼一种深不可测的感觉，远远没有表象这般浅薄。从那日查官盐之案回来，他在她面前肆无忌惮的指责陛下，极力推荐她成为户部尚书。到玉火炎私底下抢.走商铺挑衅他的太子权威，他不闻不问。以及昨日，他明明剧毒已解，却在关键时刻‘毒发’晕倒，以致后来众臣口诛笔伐之下，逼迫凤湛拿出数十万赏银，饶恕凤韩大不敬之罪。这一切，细思极恐！穆千潼敛眉想着，昨日悬在乾宫门梁上的光.溜溜骗子，会不会也是凤楠的杰作？若真是他报复凤湛所为，那为何，他在凤湛面前十几年来一直伏低做小？这其中，到底是有何等隐秘？“穆大人可认得这是什么？”穆千潼无视玉火炎精心准备的斗篷鞋子，直接昂首阔步的走进店门，就见凤楠正站在柜台，手里把玩着貔貅的石像。“哪里来的东西？”穆千潼状似错愕，疑惑的视线审.视的打量着。万安在她身后大声说道：“二爷，这不是与我铺子里的那.个一模一样吗？”早上二爷先去了他开的铺子，将他从头到脚夸赞了一番，瞧见他柜台上多出的这么一个东西，还仔仔细细的打量了一遍。穆千潼嗯了一声，道：“是了是了，竟是一模一样，这铺子里怎么也有这么一个东西。玉公子，这可是你准备的？”穆千潼回身看向脸色十分难看的玉火炎，那厮脸上肌肉都在抖动，十分影响他俊美傲娇的小清新五官。可不是他准备的？从昨日一直忙到今日寅时，才在水深火热中捏好这些貔貅石像。寅时之后，还被这个死女人逼着，将石像全部放到京都数百家铺子的柜台上。他能说他恨的一晚上磨牙磨的差点碎了好几颗吗？想他堂堂一川大陆阵法盟盟主，居然在这么一个鸟不拉屎的地方，受了这么多……天怒人怨的委屈，玉火炎心里一阵绞.痛。若让盟中那些老头子知道，一定瞠目结舌不可！“穆二爷，本公子不曾见过。”瞧见穆千潼手里那枚闪烁冷寒光芒的银针，玉火炎几乎，立刻答道。
第七十二章 感知灵气的白玉
随后，玉火炎一拂斗篷，直接扬长而去，速度说不出的快。“这个本宫拿走了。”凤楠说着，将东西交予长陵。此刻，长陵已经包扎完伤口，冷着一双不善的眼神紧盯着穆千潼。“殿下喜欢，自可拿走。”穆千潼十分大方，早点给凤湛瞧瞧，分散一下注意力，找神兽可比找神医要有趣的多。……从铺子回到府邸，穆千潼换了一身常服，悠闲的躺在摇椅之上，忙了数日，总算能好好休息一番。窗外银桦枝繁叶茂，生机盎然，投下一片剪影在她的身上。穆千潼缓缓闭上眼睛，打开神医系统。“神医系统主人您好，本系统正在更新，请稍后再试，给您造成的不便，敬请谅解。”穆千潼，“……”还好昨日回来就将那些珍稀药材全部放到药材空间当中，不然今日系统无.法打开，那些珍贵药材全部都要白扔。昨日从太医院搜.罗的药材当中并没有千年一梨，看来只能另想办法找到这株稀有药材，解锁稀有药材空间。稀有药材空间不解锁，很多医术毒术因为没有大量珍贵药材支撑而无.法首次施用，以致医毒能力的提升严重受阻，现在只能止步不前。而无法成功施展医术毒术的连锁后果，就是没有办法得到更多的系统奖励，从而大大影响神医系统各项技能的提升。眼下，找到千年一梨，已是迫在眉睫！一抹温暖的阳光穿梭过银桦枝叶的缝隙，裹.挟着徐徐清风从敞开的门扉，窗子涌了进来，带着几分微凉之气，吹.的她三千墨发邪肆轻扬。穆千潼缓缓睁开双眸，微扬起姣好的黛眉，抬手，自纳戒中取出一枚拇指大的圆润白玉。白玉之内，浅淡气流波动。她纤细的手指随意把玩着。这枚白玉是黑袍公子那日与她契约完毕之后给她的，只要有灵气，就会变成暗红色。也不知道这位神出鬼没的公子，现在有没有找到第二片上古阵法禁制碎片？恐怕，甚难！昨日她能在东宫布下天雾阵法，也是因为这枚白玉感知到灵气存在，不然以她现在的废材体质，根本察觉不到灵气。天雾阵法与迷魂阵法不同，需要布阵者拥有强大精神力的同时，布阵地点还需拥有灵气。眼下她尚且不能修炼灵力，只能布下这些只需要精神力的阵法。好在天雾阵法攻击力弱，只是初级阵法之一，比起起步就是中级阵法等级的迷魂阵法来说要容易很多。阵法师等级分为，初级，中级，高级，天、地、玄三级，圣士级，神师级，一个等级之间就差十万八千里。所以当年以赫以十八岁的年纪就修炼成高级阵法师，惊动了整个九川大陆。阵法师可操纵不同等级阵法，依自身实力等级，所呈现的阵法力量不同。她见过的最高的阵法等级就是天级，那是以赫晋升高级阵法师之后，机缘巧合拿到的。阵法师在九川大陆是十分稀有的，比炼丹师还要凤毛麟角。至于灵气如此稀薄隐秘的一川大陆，想必，更是微乎其微。
第七十三章 他不会拿走属于二弟该拥有的一切
穆千潼眼神变幻莫测。嗯，这么想来，她那乖巧好徒儿口中的阵法盟，想必必定是这一川大陆上，让人绝对仰望的强大势力之一。有这么一个乖巧的好徒儿，未来谋夺天下，引得凤临九天，突破一川大陆禁制，应该容易一分。穆千潼勾了勾意味深长的嘴角，神情悠然间，愈发有些微妙。休息了一下午，傍晚，穆千潼神清气爽的挽着袖子进了厨房，难得清闲一日，准备好生做一顿晚膳犒劳自己。厨房里的下人瞧见尊贵无比的二爷又来大显身手，一个个噤若寒蝉的退到一边。自打二爷拒婚之后，隔三差五就会来厨房做些吃食。府里正经主子一次又一次的下厨？还真是让人瞠目结舌，大感意外！穆严兮拿到书信之后，问了府里下人，得知穆千潼正在大厨房显摆手艺，神色略有无奈，匆匆赶了过来。厨房里那道身影，翩然白衣不染纤尘，凌角五官淡漠超然，一手厨艺出神入化，惊的人总是难以回神。“二弟，族长让人送信过来，你且瞧瞧。”穆严兮大步迈进厨房，鼻尖嗅着让人垂涎三尺的香气。穆千潼闻声，将手里动作一停，回眸，就见穆严兮手中正拿着一封未拆的书信向自己走了过来。根据原主的记忆，每逢族里送信过来，穆严兮从不拆开，尽皆拿给她来瞧。穆千潼接过，拆开，一目十行看去。“二房那边要来人，大哥，你看着准备就是。”她将书信递还给穆严兮，除了穆家这少数的几口人被她放在心里，其他穆家人，她一律漠不关心。“以后族中若再有书信往来，大哥处理就是。穆府上下大哥做主。”“二弟。”穆严兮沉稳朗俊的面容上浮起无奈之色，“你是穆家唯一的正经主子，是我们穆氏长房嫡子，你莫忘了自己身份。”穆千潼笑，“有大哥耳提面命，怎么能忘？大哥快些处理二房要来之事，晚膳一会儿就好。”若说以往，穆严兮到觉得二弟是家里的主心骨，怎么如今，他却越发觉得二弟要把这穆家主心骨的位子推给他呢？穆严兮有些泛起担忧，二弟这般敬重他这个兄长，不管如何，他都断断不能拿走原本属于二弟拥有的一切。自己只是妾生庶子，断没有欺负嫡子，霸占家业大权的道理。穆严兮这边下了决心，大步离开厨房，回书房去拟回信。那边，穆千潼忙忙碌碌准备好晚膳，放进食盒，心情愉悦的向正堂走去。上好的夕阳余韵，点缀的优雅轻挑的视野星星点点，一道不屑轻蔑的女子声音，从柳荫中刺耳而出。穆千潼脚步不由一停，视线微锁的瞥了过去。“……他不过就是一个尘垢秕糠的妾生子，无用的卑贱之人，如今到是越发踩在二爷头上，你没瞧他如今威风的。”“一个姨娘生的，你道能是什么好东西？唆使二爷不管家业，谄上欺下，两面三刀的手段，人家用的顺手着呢。”
第七十四章 为兄立威
“哼！府中这般庶盛嫡弱，老爷若还在世，不知气成什么模样！大夫人潜心礼佛不管事，可怜二爷这正经的主子竟是被一个上不得台面的庶子打压！”“……二爷也是有脾气的人，全是被大爷那几两手段蒙在了鼓里。你且瞧好吧，日后二爷断不是手下留情的主，总是会瞧出那阴险狡.诈之人的真面目来。”一阵女子纤细的笑声响起，这笑声里，似是十分解气，抱有极大期待。穆千潼清冷的眼里涌动着冷锐的戾气，视野里，星星点点的光线，已是不达眼底。那边，笑声依旧肆无忌惮的继续，“瞧你笑的，二爷在你心里到是越发出挑。”“二爷乃是美男排行榜第二之人，端是玉风华贵，器宇不凡……”穆千潼眉间升起嘲讽，冷冷的勾了勾嘴角。凤楠那厮的美男排行榜，还真是让她想撕烂啊…………穆严兮打理好二房来的事情，一瞧时辰，连忙一脸肃色，快速从书房走出，脚底生风，大步离开。赶至正堂回廊，隐隐都能瞧见他额角细腻的汗意。随着他的身影越发接近正堂，穆严兮就见正院空旷的青石地面上架起两.根.大柱子，而每.根.柱子上，都倒挂着一名婢女。他瞬间凝起眉头，“出什么事了？”“这两贱婢背后议论大爷，让二爷听个正着，每人赏了板子，现在挂在这一个时辰。”孟之锦说这话时，眼神里有着说不出的解气。自打大爷在府里风头隐隐盖过二爷之后，府里就总有一些嚼舌根的人诋毁讥讽，他斥责了几次，依旧如此。大爷那边对这些话一直是隐忍不发的态度，让他心里十分替大爷委屈。庶出又如何？依他看，二爷连大爷的一.根.头发丝都比不过，不就是从哪里学了功夫，如今用嗜.血.无情的高明手段来了一招一鸣惊人，震慑府里众人无人敢说他一句不是罢了。还有太子殿下那所谓的美男排行榜，无端给他来了一个锦上添花，这些伎俩，实在是让人嗤之以鼻。这边，穆严兮听完孟之锦的解释，眼里满是惊愕，他心尖都在激动的颤抖，万没想到二弟为了让他在府中不受他人轻视，居然……做到这一步……正堂里，穆千潼摆好饭菜，左等右等不见穆严兮，这还是头一回大哥来的比她晚。林湘艺感觉着时间一点一滴的流逝，心里十分紧张，放在桌下的手指揉着帕子。夫君这是怎么回事，二弟亲手准备晚膳，他竟然迟迟没有出现？她小心谨慎的瞥了穆千潼一眼，只见坐在桌边的人神色淡漠，似有几分微妙，瞬间，她心里更加惴惴不安了起来。正门庭院中还倒挂着两个婢女，二弟虽然罚了，可心里该不是……若他觉得夫君有霸.占家产之意，恐怕对他们……就在林湘艺的心沉了又沉之时，穆严兮的身影姗姗来迟。“大哥。”穆千潼站起身，笑眯眯的拱手行了一礼。
第七十五章 果然是变态级强者
穆严兮连忙回礼，“今日之事，多谢二弟。”“大哥是我唯一兄长，我自不会任由他人诋毁大哥声誉，挑拨离间你我兄弟情谊。”穆千潼勾了勾嘴角，神色坦然，边说边向桌边走去，“方才洵儿正提到新请的夫子准备请辞了？”穆严兮双手正自感动的不可控制的紧握，闻言，点了点头。“夫子家里有事，急着请辞，我自准了。如今又新请了一位学识渊博的夫子，只盼穆洵进学院前，不会再换。这一来二去总换夫子，十分影响学业。”穆严兮对这件事，颇有几分无奈。虽是日常繁忙，但对给幼子请夫子之事，他一直都是亲力亲为，此番十分重视的权衡之后，他请了这位隐居于世的南夫子。“大哥说的是。”穆千潼赞同他的想法。“南夫子一表人才，年轻稳重，为兄看来，到是这两年来最出色的夫子。”穆严兮提到此人，到是颇多赞赏。听大哥如此夸人，穆千潼到是有了几分好奇，这南夫子是何许人也？日后到要好生瞧瞧。用过晚膳，穆千潼照例牵着穆洵的手回到别院，至于那两个倒挂金钩的婢女，渐渐被暮夜笼罩遗忘。整个穆府一夕之间安静了很多，那些对穆严兮不堪入耳的话戛然而止。晚风里，整个府邸渐渐沉浸在睡梦中，穆严兮躺在榻上，却是久久难眠……月儿渐渐高升。弯弯的挂到玉琼苑繁茂的银桦枝头。枝叶疏影掩映的屋脊之上，一阵缭绕的黑雾之后，欣长疏冷的黑袍身姿乍然出现，随即，从容的坐在那里。男人戴着银色面具，完美的遮住冷漠的五官，削红唇畔深沉，微凛成一条直线。他没有任何动作，深邃的眸光映着无声无息的暗蕴，泼墨长发覆肩，安静如水的勾勒着独属于男人的沉稳特质。浑然于一身的强者气息，虽在此刻含明隐迹，仍是无时无刻不让人自骨血里冷寒，敬畏，在薄夜中，散发着如迷一般的低调神秘之感。穆千潼睡的正香，蓦然感觉到手心一阵刺痛，她刷的睁开眼睛，看向右手，只见一抹熟悉的银色契约之光正自手心而出。公子来了？穆千潼眸子里的睡意瞬间荡然无存，她快速起身，换了一身衣袍，及腰长发未束，就这么从房间里走了出去。黑夜的风很大，撩.过她嫣红的唇角，绝美五官上双眸清冷微眯。瞧见屋脊上那个诡异莫测的沉稳身影，她嘴角微微上翘。“公子可是寻到第二片碎片，特意给我送来的？”“正是。”男人语气低沉，不疾不徐，没有半点玩笑的意思，并拢五指张开，一道极厉的金光自他手掌而出。穆千潼眸光瞬间一凛，“……”他还真的……这么快就找到了第二片上古阵法禁制碎片，果然是变态级的强者！“随我来。”男人低沉的声线仿若在耳畔响起，晕染点点上古气蕴。穆千潼立刻收敛起惊愕的心神，提起顶级轻功，然后……坑爹的，神医系统今日还没有更新完！
第七十六章 她可不认为，这是疗伤的手段
穆千潼糗，“……”那么，看来，只能……“不瞒公子，我最近受了重伤，无.法施展轻功。”穆千潼的语气有着几分懊恼。闻言，男人深邃眼底掠.过浓浓惊讶。难得从他眼神里看到一点正常人的惊讶。“是谁伤了穆姑娘？”他低低询问。“东宫里那位。”男人，“……”感觉到黑袍男人在她的话音落后，周深气息越发内敛，穆千潼安静的注视着他。男人嘴角，不易察觉的微微轻扯。皓月下，夜风合着淡淡墨熏的气息散开，男人抬手一拂黑袍衣袖，深沉的力量自掌心而出，穆千潼瞬间感觉到霸道的力量牵扯。与深邃瞳眸近在咫尺的一刹那，男人深不可测的强悍气息，敛尽他幽黑星辰中的冷寂。这还是穆千潼第一次，离这个人，这么近。二人自一片苍竹中驻足，男人放在腰际的手放开，如拨云见雾般负手而立。掌心摊开，一道金色光芒在清晰的花纹里展现，随着力量积聚在一起，上古阵法禁制的力量，在金色花纹中横冲直撞。穆千潼目不转睛的注视着，直至禁制力量突然将她拽了过去。“公子！”她惊的叫了一声，却见月明星稀下，黑袍男人裹.挟着一阵黑色烟雾，自她面前缓缓而逝，徒留夜风清冽，苍竹繁叶紧张作响。穆千潼来不及说些什么，骂人的话此刻已是完全顾及不上。缭绕的灵气雾气疯狂的笼罩而起，她置身其中，只觉这片上古阵法禁制碎片的力量俨然要将她吞没，然而，在撕心裂肺的剧痛之后，所有力量几乎一夕之间全部消失。大雾蒙蒙的充裕灵气也陡然之间烟消云散。一切，全然不同于之前的岌岌可危。穆千潼自半空摔下，单膝跪地，许久，抬手抹去满脸汗水。一双清冷到极点的美眸戾气森森！奶奶的，她可不认为，公子在用这道禁制力量给她疗伤。深吸了一口气，穆千潼站了起来。一掌打出，掌风劲气扫.去，千顷竹林眨眼之间被肆.虐的一片狼藉。她这才屏气凝神，转身，阔步离开。第二日一早，数量马车遭遇了空前绝后，前所未有的堵车。众人纷纷神色各异，唯有一人淡定自若。“唔，又堵车了。”那人看着一眼望不到尽头，饱受摧.残的狼藉竹林，“看来我等想乘马车过去是不可能了，各位仁兄，走吧走吧，绕路。”而与此同时，京都，东城门前，也同样在堵车。只是此堵车，非彼堵车，形势也是完全不同！两辆装饰张扬的马车，正威风凛凛的停在紧闭的城门之外，一股剑拔弩张的气氛在肆意发酵。按规矩，每日卯时末四大城门才会打开，由车马行人通行，来往城中城外。每日酉时末，城门尽皆紧闭，若不能及早出城或进城，只能留在原地，城门是万万不会为了谁而单独打开的。现在的时辰，乃是刚刚才过了卯时初，若要等城门打开，还需在这紧闭的城门外干等上……一个时辰！
第七十七章 跋扈的夫人
而这两辆奢华张扬的鎏金马车的主人，就是不想被堵车在这里，动弹不得。让她们等一个时辰，那不是开玩笑吗？“速速打开城门，让我们夫人小姐进城！”华丽马车前，那车夫拿着马鞭指着城墙上的人，狗仗人势到了极点。城门之上，守城将军一身漆黑铠甲，面容泛黑。奶奶的，从哪里来的不知天高地厚的家伙，一大早就跑到他面前撒野。她们以为自己是什么人，这里是什么地方，竟敢在此摆出高人一等的姿态。不说她们，就算是太子殿下被关在城门外，若无陛下圣旨，也休想早进城一分钟！“尔等好大的胆子，你当这里是什么地方？再不知死活的在这里叫嚣，本将军绝不轻饶！”“好个不知好歹的东西！”许嫦轻端坐在马车中，听着外面守城将军毫不留情的怒斥，当即骂道。一张保养得当的脸庞铁青一片，那双丹凤眼里，冷锐的怒气拧在一起。她俯身从马车里面走了出来，朱钗满头争相辉映恍人眼球。一身浅紫色锦绣华服长裙，雍容华贵中是毫不掩饰的贵气高傲。她昂首站在那里，抬眸间，丹凤眼中的跋扈横气，让人一眼就瞧得清清楚楚。微扬着的下巴，颇有高人一等的底气，鄙夷的视线毫不掩饰。简直完完全全没把一个小小的守城将军放在眼里。“你一个小小的守城将军算什么东西！也敢在本夫人面前放肆！惹怒本夫人的下场，让你分分钟人头落地！还不速速打开城门，让我们进去！腌臜的杂碎！”在许嫦轻肆无忌惮的话落之后，周遭众人纷纷倒吸了一口冷气，用一种极其惊讶的眼神看着这辆马车。这夫人竟敢与守城将军如此对峙，口出狂言肆意辱.骂？这情景，简直是闻所未闻，见所未见！太惊人了！余光扫过周遭众人敬畏的神色，许嫦轻心里十分受用。她两个女儿楚楚动人，倾国倾城，琴棋书画样样精通，这回带她们来京都，就是为了让她们得以进宫，飞跃枝头，成为皇妃。等她的女儿成为皇妃，看穆家长房那边还如何事事压他们一头，不过就是穆家唯一的嫡子嫡孙，穆家唯一的正经主子吗？穆氏一族，世世代代，向来嫡庶分明。庶子无权继承祖业又如何？她总有一日要让老爷子在世时宝贝的嫡孙，只有跪在他们脚下受辱的份！穆千潼这个官居一品的大理寺卿到时都会如此，何况眼前这个看门的奴才！再者，也不看看她车里坐着何等尊贵的贵人，说出来，吓破他们这些狗奴才的胆！他奶奶的，这几个人！守城将军看着城门下那个大放厥词，咒骂他的，作死的女人，鼻子都快气歪了！脸黑的简直和锅底一样！这还是第一次遇见这么不知死活的愚蠢女人！她是不是不知道必死无疑这几个字，到底怎么写？“等会儿她们进城，就将人给本将军拿下，老子倒要看看，怎么人头落地！”
第七十八章 退婚
许嫦轻正得意，蓦然听见城上暴.虐.的声音，心头顿时压不住的火，丹凤眼都立了起来。“你敢！”不放她们进城，居然还想将她们打入大牢，这还是有生以来，头一回被一个看门的狗奴才欺负到这份上。就在城门前的情势越发剑拔弩张之时，一道熟悉的白衣身影已经大步走到那马车面前。守城将军认得这个人，这可是他的顶头上司，京兆府的人，瞬间，他喜上眉梢。“京都守城规矩，不到卯时末，城门无圣旨不得打开。不到酉时末，城门无圣旨不得延迟关闭！再生事端，别怪本官不客气！”众人眼里，只见那道白衣身影长身玉立，杀伐冷酷。清冷无比的声音，不高不低的在他们耳边响起，震慑人心，不容置喙。不少百姓认得此人，这不是京兆府的穆千潼穆大人吗？“见过穆大人。”守城将军神色一凛，自城门上拱手行了一礼。穆千潼摆了摆手，她昨日被黑袍公子坑后，气急败坏的摧残了千顷竹林，赶上神医系统正在更新中，只能一路走回京都，这心里窝着的怒火一直在熊熊燃烧。直到卯时，神医系统更新完毕，她这才一路踏雪无痕回来。没想到刚到城门，就见守城将军竟被一个无理取闹的无知泼妇威.胁，这情景还真是想想都可笑。许嫦轻正盛气凌人，听守城将军称面前之人穆大人，不由眯了眯眸子打量。“高将军，若这些人再闹得欢，不必多言，等人进城直接拿下，送到京兆府去！”“是！”穆千潼说完，不等身边女人发作，转身飞速离去。一脚踏去，浮光掠影，顷刻之间掠过于几丈高的城墙之上，足不沾地，消失无影。只留一道刹那而逝的，胜雪般的白衣背影，让人望之之后，久久难以回神。众人无不看的惊愕。许嫦轻听这白衣男子所言正是恼怒，还未骂回去，就看见这样一幕，登时越发鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，心里一口气简直要呕死。这是哪里冒出来的无赖之徒，别让她再遇到，否则！“你拦我们进城，为何他能进去？”她跋扈的尖锐质问。高将军脸色拉的很长，冷笑怼道：“你若能这般飞进城中，本将军自不阻拦！”“你！”许嫦轻险些把鼻子都气歪了。随着卯时末一到，旭日东升中，东城门迎着清爽宜人的春风缓缓打开。许嫦轻一行人一马当先的进了城。若不是方才那名白衣男子出声阻拦，恐怕她们此刻早已到了穆府休息，何至于还在街上奔波。穆府二房二小姐穆星辰噘着一张嫣红的樱桃小嘴，手中揉着锦帕，腰若细柳的斜靠在软枕上。一双如水的眸子楚楚撩.人，三分勾魂摄魄，七分我见犹怜。“娘，尚姑娘来退堂哥的婚事，您说能不能成？”说起这件事，还真是一波三折。半个月前，尚家派人拿着一份定亲聘书突然来到族里，以极其强势的态度，要与穆家唯一嫡孙穆千潼退婚。
第七十九章 尚大小姐不翼而飞
尚家更言明，穆千潼已抗旨拒婚，为穆家惹来杀身之祸，若定亲之事闹的人尽皆知，被大凤朝陛下知道，只会对穆氏一族十分不利。他们最好识相一些，乖乖退了这桩婚事，对所有人都好。众人这才知晓，穆千潼不知何时竟还有这么一个娃娃亲。而这尚家，非比寻常，乃是中等大国西锵国的名门望族。他们与穆府不同，自不会畏惧一个小小下等国帝王的权势。至于退婚原因，尚家三箴其口，只字不提。族长深知，此事若闹起来，陛下自然会想起之前穆千潼抗旨拒婚之事，心里不知会如何耿耿于怀。毕竟，穆千潼当初拒婚并不是以订过亲事为理由，而是以身份悬殊，不敢高攀公主。若今日定亲之事一出，等于推翻他之前拒婚理由。穆千潼这是抗旨拒婚外加欺君罔上！若能不声不响的隐蔽退婚，确实于穆府而言，是好事一桩。所以她们一行得族长授意，今日以探亲为由，带着尚家大小姐而来。“自然是能成的。”许嫦轻放下手中茶盏，拿着帕子抿了抿嘴角，脸色仍是十分难看。“尚家这般强烈的要求退婚，穆千潼若不想激.起陛下才压下去的怒火，只能乖乖退婚。”穆大小姐穆星蕴扬起灿烂的嘴角，精明的眼神里充满了野心，明艳不可方物的容貌强势冷静，自有一股心高气傲的劲头势如破竹。“娘说的是。尚家提到婚事是当年祖父所定，家里无人知晓。想必这番退婚，堂弟对这桩不曾知晓的婚事被退，也不会有何意见。”穆星辰眨了眨水涟涟的眼眸，轻声慢语说道：“穆家家主让人如此欺负，还真是让人生出几分恼意。”“什么穆家家主？”许嫦轻嗤之以鼻，眸光傲慢的不可一世，“你们姐妹记着，我们此番出行，一则是帮助尚大小姐退婚。二则，便是让你们寻得机会，飞上枝头。”“你们也瞧见了。穆千潼虽是大凤朝最大皇商，仍是被人如此轻视，丝毫没有放在他们眼里一分，简直被人道尽鄙夷，何况我们烟州二房？”“娘说的是。”穆星蕴充满野心的眸子灼灼发亮，“终有一日，女儿要成为这大凤朝的皇后！”马车一路向前行进，临到穆府门前，许嫦轻让人停下马车，叫车夫阿胜告知尚大小姐一声，前面就是穆千潼的府邸。然而阿胜在后面马车叫了数声，也无人回应，打开车门一瞧，顿时大惊失色。这马车里，早已空无一人。许嫦轻得知尚大小姐不翼而飞，脸色惊骇，手里捏着她留下的定婚聘书，险些背过气去。“娘，尚大小姐让我们自行把婚事退了，自古退婚需两家在场，这婚，我们自己如何退得？”穆星蕴不由也皱起眉头。“阿蕴，这件事只能委屈你了。你与尚大小姐气质相符，又做事缜密，若由你以尚大小姐之名退婚，定不会有人发现端倪。”“娘，您说什么呢？”穆星蕴顿时脸色大变。
第八十章 假冒与教训
她今日若以尚大小姐的身份出现，日后就难以摆脱这个众人眼里尚大小姐的身份，加之此番退婚一事，未来又如何有机会成为母仪天下的皇后娘娘？她若应了这事，就是毁掉她从小到大的梦想！“阿蕴，你放心。左右退婚这件事需要隐蔽而行，除了穆千潼与他娘，为娘断不会让其他人知晓此事。你只要戴上面纱，三箴其口，其余事情，交给娘来处理。”许嫦轻拉着她的手，宽慰说道。穆星蕴的脸色要多难看有多难看。“大姐，娘说的对。不然这婚事退不掉，尚家那边把事情闹大，连累的可是穆氏一族上百口的性命。”穆星辰挽着她的胳膊，娇娇软软的撒娇。穆星蕴不得已，只能点头。事情敲定，穆星蕴自是坐到后面的马车当中，两辆马车威风凛凛的向穆府大门而去。穆府门前，穆严兮接到消息，早已与夫人在此等候。许嫦轻端着架子，丹凤眼盛气凌人的撇过他，自马车上被人扶着走了下来。“严兮见过二夫人。”二婶这样亲近的称呼，他一个庶子是不能叫的，那是嫡子嫡女才有的权利。虽然在一府之中，他也唤大夫人一声母亲，唤千潼一声二弟。可是出了这一府，嫡庶之间，越发天差地别！“千潼呢？”许嫦轻高傲的扬着下巴，冰冷的声音不可一世。“二弟在府内。”穆严兮恭敬回道。许嫦轻脸色瞬间发寒，他虽是穆府家主，自己却也是他的长辈，身在府中却不出门相迎，让一个上不得台面的卑贱庶子来见，分明是完全不把她放在眼里！许嫦轻思及此，加之在城门前受的气，此刻简直怒火中烧到了极点。一个一个看门的狗奴才，都想欺负到她的头上！她抬起手，一巴掌肆无忌惮的重重的扇在穆严兮的左脸上！林湘艺一声惊呼，心疼的不能自己。许嫦轻厉声喝道：“本夫人是你一个庶子能迎的吗？你也不看看自己是何等卑贱！叫穆千潼出来，别让一个下作的东西侮.辱本夫人！”穆千潼自庭院走出，看见的就是这样一幕。有人，居然敢打她穆千潼的大哥？！还骂他何等卑贱，下作的东西？！她倒要看看，到底是谁卑贱！脚步一踏，步影如风，行至穆严兮身前。穆千潼冷酷双眸浮着幽深的勾魂摄魄的浅笑，直看的人脊背发凉，触目惊心。居然——是她！呵！方才听万安提穆府二房的人就在府门外，原来她们就是穆府二房的人吗？这些自以为是，作贱人的东西！把脸从城门丢到这里来了！她眼底讥诮之意更冷冽！穆严兮心道不好，二弟向来护短，尤其维护他这个兄长，今日穆二夫人如此谩骂作贱他，二弟必不会善罢甘休！果不其然，穆千潼一拳头直接打了过去，许嫦轻门牙瞬间掉了四颗，满嘴血迹流出。不想，穆千潼丝毫没有收手的意思，拳拳直打对方那张高傲鄙夷的脸，直至瞧不见半点轻贱神色，这才罢手！
第八十一章 字字珠玑的南夫子
众人眼里，她一身白袍猎猎生风，杀伐气息低低弥漫。“你们是什么东西，也敢在穆府门前撒野放肆！”穆星辰裙裾摆动，眼泪簌簌，楚楚动人的看着她，娇柔姿态，我见犹怜。“穆千潼，这可是你嫡亲二婶！你怎可如此忤逆不道，不分亲近，寡情绝义！”“嫡亲？”穆千潼勾了勾嘴角，居高临下的睨着她们，清凉眸子，满眼嘲讽，冷厉讥诮。“呵！你们不过是旁支远亲，他可是我唯一兄长，孰近孰远，我自分的清清楚楚。在我穆府门前，打我们主子爷，你们倒是，有意思的很！”她半俯身，丝丝缕缕的寒光带着威压溢出，嘴角边的弧度越发的浓郁加深。许嫦轻自穆千潼出现之时，就已是愕然惊呆。万没想到，刚才在城门前，所遇到的杀伐凌厉的白衣男子，居然，就是穆千潼！瞧他嘴边越发深不可测的笑意，许嫦轻等人的面皮，都不由得绷紧。简直不敢想象，如今的穆家家主，一个仅仅十八岁的少年，居然如此狠辣决绝，六亲不认！她们高傲的姿态，这是完完全全摆错了地方了。早知如此，那庶出子来迎自己，她也就忍下这份轻视了。“穆大人说的在理。”一道赞赏声自一旁响起。穆千潼侧眸看去，只见一道淡雅如竹的身影笔直的站在那里，面如傅粉，周身自有风.流气质，一双桃花眸清逸上挑，寒卷着几分秀气，星星笑意点缀唇角，美的俊逸清雅至极。“在下南风，穆洵的夫子。”来人自.曝.身份，笑吟吟的望着她，拱手一礼。“以穆二夫人如此无理蛮横的行径，南某以为，穆大人应该让她向穆爷道歉。这般知错能改，也能为南某提供一个上好例子。日后，让穆洵好好谨记在心，为人处事，断断不能狗眼看人低。”南风声音温和，却字字珠玑。穆千潼闻言，挑了挑冷酷眉尖，嘴角斜斜上扬。“拿她给穆洵做反面教材，她都不配。洵儿自幼是非分明，为人处事以礼相待，南夫子不必拿这上不得台面的卑贱蠢事，玷.污.孩童纯真无邪的赤子之心。”“穆大人说的有理有理。”南风一副深深被折服的模样，连连感叹，悠悠笑开。听着这一唱一和，许嫦轻心里已是暴跳如雷，忿然作色！好一个穆家家主！这是一点没把二房，没把族里放在眼里的意思。她们来之时，族长已经亲自来信，不看僧面看佛面，可他穆千潼，好生轻狂，这是谁也不放在眼里！如今肆意羞.辱她们这些穆氏族人。还有那一个卑贱庶子，什么时候成了穆千潼嘴里的，穆府的主子爷了，竟然还被外人那般恭恭敬敬称呼一声穆爷？他一个下作的东西，算的哪门子的爷？这是闹的哪样？穆府换了家主，她如何竟是不知？周遭慢慢聚拢了不少人，纷纷瞧着这一幕，一个旁支居然掌掴辱.骂她们的家主，这按照族规，如此以下犯上，可绝不是能轻饶的事。
第八十二章 不一样的隐士高人
穆严兮脸色绷紧，看着面不改色，依旧冷笑吟吟的二弟，他那神情淡定异常，简直不见半点慌意。仿若，这穆家家主，当真就是他穆严兮一般。“二弟。”他蹙眉，低语了一声，给了穆千潼一个深沉的眼神，莫把事情闹大了，穆府的面子不好看。穆千潼这才内敛起周身强悍的厉气，转身回了府邸，冷酷背影，生人勿近。待穆千潼离开，穆严兮连忙让人将许嫦轻三人请进府中，吩咐府中下人赶紧去请大夫。许嫦轻强忍着怒火，进了府门，尤感背后指指点点的视线。南风拦住穆严兮，道：“穆爷别急，南某会些医术。”许嫦轻一听，顿时以跋扈之姿厉声怪叫道：“本夫人绝不会让一个府里的下人医治！”话语之间自抬身份，十分自命清高。“她当南某是什么低贱的人了吗？南某明明可是文人雅士啊。”南风一脸纠结的模样，似要证明自己，自袖中取出一红绳，誓要来个悬丝诊脉，给她疗伤。穆星辰揉着帕子站在一边，娇滴滴的眸子满是紧张。穆星蕴见母亲一再被人欺负，心里早已怒不可遏，可叹她如今身份纠结，在众人面前绝对不能.暴.露.真实身份，只能咬紧贝齿，生生梗着这口恶气。不过，她绝对不会就这么一直忍下去。面纱外孤傲的美眸犹似剑光，冰冷凌厉。穆严兮拗不过南风，只得带他一起去了二房几人休息的客房，瞧他不由分说的给许嫦轻疗伤，那一手出神入化的医术，当真叫人看的目瞪口呆。“穆二夫人，南某方才疗伤，忘了吟诗一首。”南风青竹之姿自有飘逸之感，隐隐笑间，更多了几分雅气。“南夫子，洵儿还在书房等您。”穆严兮连忙说道，不然，不知以这位夫子的性情会在穆二夫人面前吟一首什么样的诗来。南风摆了摆手，悠悠笑开道：“穆爷，不急，容南某来副四言诗。”他似斯文沉吟一二，才道：“不过下三等自命不凡，偏要装上三等王孙贵胄，出言不逊动手自掀卑贱，满脸残殇笑耻他人看穿。”“你！”许嫦轻登时从榻上坐了起来，肠子气的都快拧到一起，面色简直不要太难看，这个毒舌的男人！穆严兮囧，“……”这就是直接骂人，哪是什么四言诗？不想南夫子这才高八斗的高雅隐士文人，竟是这样的脾性，初时相见，明明并非如此啊？好一番的折腾，穆府才算安静了下来。……穆千潼回到玉琼苑，准备好好休息一下。一整晚徒步旅行，若不是说二房来人，她刚才根本不可能出去。不过，也就是因为出去了，才能恰巧瞧见二房的人，无.法无天上房揭瓦。日后她是一定要离开穆府，离开一川大陆的。整个穆府的家业，她不会交给别人，唯一能有这个能力，有这个资格的，只有穆严兮。也只有成为穆家家主，穆严兮日后才能在众人眼前挺起胸膛。书房一角，紫檀椅上，玉火炎姿态高雅的吃着时令水果，傲娇眼神狐疑的瞥了一眼面无表情的穆千潼。
第八十三章 面壁思过
自打进门，这个该死的女人就一直是这样一个神鬼莫测的表情，让人看着心里发毛。府门外的事，他刚刚已经听说了。阖府上下现在都在议论纷纷。什么穆府二房夫人当众掌掴辱骂穆严兮这个庶子卑贱，结果被二爷不分长幼只顾二人尊卑狠狠教训。什么这事的前一天，府内婢女羞.辱.讥讽大爷，被二爷狠狠教训的事才刚过。这穆府二房的人找了这个节骨眼生事，还真是找错了时机。还有耻笑那些不知天高地厚的人，当二爷是什么好说话的人吗？呵，这几个倒了大霉的东西。玉火炎听了这些八卦，也就此稍微了解了一下。原来这个穆府二房，乃是穆千潼嫡亲二叔祖父的庶出子。穆千潼祖父这，一脉单传，到她这是唯一的嫡子嫡孙。她叔祖父没有嫡子，膝下只有一个庶出子，就是穆二夫人的夫君。再往外，全是一些零零散散的穆家旁支。因为穆府长房这边人烟凋零，那边就以穆府二房自居，往自己脸上贴金，自觉高其他族人一等。这也是穆二夫人瞧不上穆严兮来迎她进门的原因。她可一直以为，自己是穆家家主唯一的嫡亲二婶，这身份地位，自不该让人轻视了去。玉火炎觉得穆家二房自以为是错了地方，那来的人脑子里明显有坑，惹了这个死女人，日后一定没有好日子过。这死女人凶.残暴力，却是极为敬重自己的兄长的。不过话说起来，穆严兮这个人初步看来，确实是个不错的人。这死女人不准的那些事儿，穆严兮全部按照他的意思安排的妥妥当当。把他这个客人当真奉为座上宾，行事有礼有节，让人挑不出半点错来。“二爷。”万安抬步走了进来，看了一眼老神在在的玉火炎，才把目光看向穆千潼，恭敬的一辑。“什么事？”“大爷已经安顿好二房的夫人小姐，南夫子会些医术，已经医治好二夫人的伤势。而且，南夫子还给二夫人作了一首诗。”提到这首诗，万安俊朗的容颜满面红光，迫不及待的念给穆千潼听。穆千潼无甚表情，倒是玉火炎笑的不得了，感觉十分有趣。万安瞧穆千潼没什么反应，尴尬的摸了摸鼻子，自讨没趣的，悻悻然的走了出去。然而刚出去，他又匆匆忙忙的跑了回来。“二爷。”“出什么事了？”“安宜姑姑带着不少人向咱们玉琼苑来了，恐怕是夫人知道了刚才的事。”万安这边才说完，那边安宜姑姑正襟危凛，双手放于身前，姿态周正严肃的带人走了进来。她是母亲的贴身婢女，终生未嫁，伺候在母亲身边。“姑姑怎么来了？”穆千潼嘴角上翘，明知故问。“二爷。”安宜行了一礼，一双清莲的眸子平淡无波的注视着她，语气温和安静。“奴婢奉夫人的命令，二爷不知礼数，打伤穆二夫人，念及二爷是穆家家主，有训诫族中人之权，罚二爷去祠堂面壁思过三日。”
第八十四章 与曾经的二爷，反差太大
穆千潼面色没有任何变化，嫣红唇畔笑意未减，如雪的眸子，神色悠悠。“母亲最在意府中规矩，长幼尊卑有序，我训诫她虽然没有错处，但总归是长辈，是要罚一罚的。”玉火炎在一边听着，吃水果的动作，顿时就是一停。什么？他没听错吧？她要为了那些人去受罚三日？！穆千潼就在玉火炎极为吃惊的表情里，淡定自若的跟着安宜一行人去了祠堂。一路遇见的婢仆纷纷退到一边，大多数人对二爷受到如此惩罚心生不满。那穆二夫人算什么穆二夫人，那穆府二房就是一些恬不知耻，自己往自己脸上贴金的东西。也就夫人记挂着老太爷嫡亲的兄弟情分，给这些东西一个体面，这么重重的罚了二爷。在众人痛心疾首的目光里，穆千潼大步走进祠堂。安宜抬手，将祠堂大门落了锁。脚步未动分毫，看着安安静静的门，安宜侧过身，打发众人退后一些。回头时，她垂着眸子，压低声音问道：“二爷可知夫人罚你的错处？”穆千潼站在门内，微敛唇角，不疾不徐的笑道：“娘亲大抵是觉得，千潼如今越发不顾府中诸多陈旧规矩，事事不近人情，不知谨慎，手段强.硬。让千潼静思三日，收敛锋芒，莫要如此桀骜不驯。”安宜低眉，清浅无声的淡笑了起来。随即，却听见门内的人不疾不徐的又说道。“千潼眼里只有阖府上下之人，外人挑.衅折.辱兄长，千潼自不会袖手旁观。人不犯我，我不犯人。人若犯我，千倍还之！千潼眼里是非善恶分明，亲疏里表清晰，行事周正，坦坦荡荡。”安宜被她这一番话深深的震撼，沉静如水的眸子，呆滞的看着祠堂大门。从来不曾在二爷身上见过如此嚣张霸道的气势。自打二爷拒婚之后，仿佛在不知不觉间，二爷身上就多了一抹杀伐果决，让人不由肃然敬畏。与曾经，反差太大。以前的二爷……安宜敛了敛眉，带着被折服的强烈震撼感，离开祠堂大门。门里，穆千潼表明往后的行事态度后，在蒲团上撩.袍而坐。她自神医系统中取出一本医书，刷刷刷的读了起来，姿态简直不要太悠闲。母亲也是有趣，自己身在京兆府任职，这面壁思过三日，就和形同虚设一样，半点实用都没有。午后，自己就要去京兆府，也罢，这几个时辰，就安静看书吧。穆千潼满面春风，悠悠的笑了笑，手中翻书的动作却是一点没停。“主人。”貔貅的声音自一边响起。穆千潼抬头，就见貔貅咻的一下子扑到她的怀中。化作原型的家伙四个爪子扒着她使劲撒娇，让她瞧着，甚是好笑。“人家从铺子回来就听说主人被关了起来，人家这就来救主人，人家可怜的主人受委屈了，人家没有保护好你……”听着貔貅伤心伤肺的话，穆千潼额上落下一排黑线，心里却是十分动容。“行了，哭的鼻涕一把泪一把的，铺子里的生意如何？”她拍了拍它的脑袋，一脸嫌弃的问道。
第八十五章 这就是太子让他接近的人吗？
貔貅听穆千潼问铺子的事情，立刻收敛满心伤痛，欢欣鼓舞的说道：“人家听了主人的吩咐，今天在五个铺子轮流坐坐，没想到生意真的好到爆。”说话间，它滴溜溜的大眼睛，闪闪放光。“那些和我们一起新开的铺子全惨了，根本就是门可罗雀，无人问津。”貔貅越说越嗨！全然没有注意到一丝危险气息在蔓延……“我让你也去其他人的铺子坐坐，你去了没有？”穆千潼笑眯眯的问它，隐隐在无声间透着一丝玄机。“额，这个……”她们把所有银子全都赚到自己手里难道不好吗？这样它就不会总是饿肚子……貔貅用着怯生生的可爱表情看着她。穆千潼嘴角弧度加大，拎起它，咬牙切齿的说道：“现在就去！”貔貅这奶娃娃哪里懂的树大招风的道理。当初，她准备那么多它的石头雕像，以及如今让它去各个铺子坐一坐，给各家铺子招财进宝，都是有目的的。一是，她想瞧一瞧貔貅这个败家吃货是否是拥有招财进宝的能力。事实证明，这吸金能力，超出她的想象。二是，若貔貅确实拥有这样的实力，自己铺子日后红火起来之时，不会太过扎眼。在引起凤湛注意之后，不会让他一眼就察觉到异常。若不如此，一旦让他有所察觉，铺子刚刚经营，生意就好到爆，恐怕以他的多疑和智慧，一定会猜到貔貅在她的手中，平白引来祸事。而此刻，这么多貔貅石像摆在那里，那么多铺子生意蒸蒸日上，一时之间混搅视听，就算是他，恐怕也很难察觉神兽到底在哪家铺子里。三来，说起到是额外惊喜，有这些石像在，足够他研究些时日，彻底将神医之事抛在脑后。比起追查神医，财源滚滚才是凤湛最痴心的事情。打发走貔貅，让它速速到各家铺子游历一圈，穆千潼重新拿起医书，刷刷刷的翻了起来。就在这个时候，祠堂大门突然传来咔嚓一声。穆千潼诧异的扬起头，手十分利落的将医书收回到神医系统当中。还让不让她安安静静读书了？大门打开，逆光之中，一道青竹般雅致的身影缓缓走了进来，黑发被一只青玉发冠束着，面如傅.粉，桃花星眸流光焕发，荡漾着浅浅笑意微波。这人还真是干脆，就这么堂而皇之的用一枚银针将锁撬开。穆千潼瞧他慢条斯理的将指尖银针收起，心里腹诽，嘴角噙起一丝玩味。“南某是来问问，穆二爷面壁思过，有什么需要的，等会儿好送过来。”面前之人一进门，就十分自在逍遥的问她。“听万安提，南夫子会医术。”“正是。”男人在她旁边坐下，目光含笑。这便是太子殿下给他地址，让他接近的人吗？之前在穆府门外没有细细打量，如今瞧过，这年轻少年眉宇间傲气凌神，双眸雪亮清冷，唇畔微微勾起，隐隐有几分魅惑腹黑之气。南风笑意加深，难怪，这人敢给太子殿下下毒。
