大封推感言 null
今天，本书迎来了网站大封推，龙虾心中感慨万千！在开始写这本书的时候，我从没想过能有今天这样的成绩，那时候只是抱着满腔的热情，和对网文的热爱。我是一个新人，以前连两千字的作文都没有写过，更别说上百万字的玄幻小说。作为一个新人，写文过程中遇到的困难可想而知。本书前期，几乎是每一段话，每一个字，都是仔细斟酌之后，才会下笔。而本书一开始的成绩，可以说是极差，差到了极点，二十五万字之时，才几百个收藏。书城试水，本书更是一塌糊涂，和没有推荐也没有什么区别。在这里，我要感谢我的编辑，熊猫巨，若不是熊猫巨，本书也不会有今天的成绩，若不是熊猫巨，我可能也会和大多数作者一样，失败、彷徨，最后退出网文圈，亦或者经历漫长的扑街过程。嗯，目前的成绩，对于我这个萌新来说，已经不算扑街了！尽管本书前期数据极差，尽管本书试水一塌糊涂，熊猫巨依旧给予了本书大量的推荐，以及给予了我大量的指导，让我能够有信心继续写下去。三十八万字、十四万收藏上架，首订两千，数日精品。这样的成绩，对于我来说，已经非常的满足。这一切，都要感谢熊猫巨！在这里，向可爱的熊猫巨拜谢！除此之外，我也要感谢本书一路支持的读者，手心De、温暖，295289428，钟于你！，Mars、狂风，依水倾枫，邪魅公子，怀念兵营，重炮，无天等等等等，大量的朋友的支持，感谢你们的打赏！赶谢你们的投票支持！最后，我还要感谢创世中文网，感谢阅文平台，让我的梦想可以在此绽放，让绝代神主可以茁壮成长！
第一章 苏莫
天月国，林阳城。苏家府邸，巨大的演武场中，正在举行着武魂觉醒仪式。演武场的中央，搭起了一个祭坛。大量的苏家长老和弟子，聚集在演武场上，观看着武魂觉醒仪式。“人级二阶武魂！”“人级三阶武魂！”“人级三阶武魂！”随着一名名苏家子弟的武魂得到觉醒，主持觉醒仪式的苏家长老，不断的朗声高喝。武魂等级代表着武者的修炼天赋，人级二阶武魂、人级三阶武魂，都只能算是天赋平庸，没有什么值得称道的地方。唯有武魂超过人级四阶，在苏家之内，才能算是天赋杰出之辈。演武场中，不少人的目光，都频频扫视站在前方的两名少年身上。这两名少年，一名身穿青衣，一名身穿紫衣，相貌都还算俊朗。那名身穿青衣的少年，正是苏家的少主苏莫，苏家家主的儿子。而那位紫衣少年，乃是苏家大长老之子苏宇。两人都是苏家后辈子弟中的翘楚，天赋卓绝。尤其是少主苏莫，年仅十五岁便完成了九重淬体，天赋在苏家后辈中是最顶尖的存在。是以，所有苏家之人都比较期待，期待苏莫和苏宇两人能觉醒出什么等级的武魂！前方。苏宇和苏莫伫立在一起，在后者的旁边，还有一名容貌秀美的绿衣少女。苏宇身形挺拔，他瞥了一眼身旁的苏莫，冷笑一声，道：“苏莫，你被称为是苏家第一天才，希望你等会觉醒的武魂等级，能配上你第一天才的身份！”苏宇的眼眸中带着挑衅之色，他的天赋极高，但在苏家之内，他一直被苏莫压了一头。对方家族第一天才的光环太过闪亮，让得本该属于他的荣耀，全部被对方抢了过去。而他只能成为陪衬！又瞥了一眼苏莫身边的绿衣少女，苏宇心中暗恨，就连他喜欢的女人，都对苏莫倾心不已，这让他心中恼怒到了极点。现在，他的机会终于来了，只要在武魂觉醒仪式上，他觉醒的武魂能超越苏莫，他就能将这个家族第一天才踩在脚下，并且夺得美人倾心。一身青衣的苏莫面色平淡，听闻苏宇的话，他并未多言，对方对他的敌意他一清二楚。“下一个，柳玉姗上场！”就在此刻，主持觉醒仪式的长老朗声喊道，目光落在了苏莫身边绿衣少女的身上。“玉姗，加油！”苏莫转头，向绿衣女子微微一笑，对方是他的表妹，两人青梅竹马，不知道对方能觉醒出什么等级的武魂？“表哥，我不会让你失望的！”柳玉姗明眸皓齿，抿嘴一笑，随即莲步轻移，向祭坛上走去。柳玉姗心中有些紧张，担心自己觉醒出太低级的武魂，从而配不上苏莫。毕竟，她和苏莫之间，已经准备明年便定亲了，若是她的武魂天赋太差，那就不好办了。苏宇瞥了一眼苏莫，又瞥了一眼柳玉姗，心中冷哼，他一定要觉醒出强大的武魂，这让两人仰望。柳玉姗在祭坛上盘坐，一道道光符钻入他的体内，不多时，一道剑影升腾而起。这是一柄绿色的长剑，三尺青锋，锋锐之气弥漫，而在剑影之上，赫然包裹着四道黄色的光环。“柳玉姗，人级四阶武魂！”长老朗声喊道，并且暗暗的点了点头。人级四阶武魂，虽然不能算是天才，但也算非常的优秀了。“厉害！”“柳玉姗人级四阶的武魂天赋，倒也配的上苏莫！”“不知道苏莫的武魂天赋到底如何？”不少年轻的苏家弟子，低声议论。“不错！”苏莫同样点了点头，为柳玉姗感到高兴，人级四阶的武魂天赋，在林阳城绝对算是非常好了。苏宇沉默不语，柳玉姗觉醒出人级四阶武魂，让他有些压力。“下一个，苏莫上场！”这时，主持觉醒仪式长老的声音再次响起。苏莫闻言，立刻大步的走上了祭坛。此刻，整个演武场都安静了下来，所有人的目光都凝视着苏莫，心中暗暗期待了起来，期待苏家第一天才能觉醒出什么等级的武魂！“表哥加油！”走下祭坛的柳玉姗，俏脸上带着兴奋之色，向苏莫鼓励道。她非常的兴奋，自己觉醒出了人级四阶的武魂，这等天赋让她很是惊喜。苏莫点了点头，走到了祭坛上，盘膝而坐，双目紧闭了起来。从那祭坛的下方，立刻飘出了一道道符光，不断钻入苏莫的体内。这时候，四周围观的苏家子弟，见到苏莫登台，纷纷议论了起来。“不知道苏莫能觉醒出什么等级的武魂？”“作为我苏家的少主，苏莫大哥的武魂等级必然不低！”“不错！苏莫不足十五岁便完成了九重淬体，武魂等级肯定极高！”在一众苏家子弟的议论之中，祭坛上闪烁的符文越来越多，将苏莫的身体都包裹了起来。闭目盘坐的苏莫，呼吸微微急促，从他的身体之中，阵阵轰鸣之声逐渐响起。所有人都停止了呼吸，目光死死的盯着祭坛之上！轰！终于，一声爆响，一片漆黑的虚影陡然从苏莫身上升腾了起来。这漆黑的虚影，是一个巨大的漩涡，其内是一个深不见底的黑洞，给人一种森冷之感。与此同时，虚影之上，闪烁出一道黄色的光环。啊！刹那之间，全场所有的苏家之人，目光立刻呆滞了起来。怎么只有一道光环？人级一阶的武魂？这不可能吧？所有苏家之人都愣住了，就连苏宇和柳玉姗，都是满脸呆滞，愕然不已。因为，他们完全没有料到，苏莫居然只觉醒出了人级一阶的武魂。人级一阶武魂，是最为低级的武魂，根本就是个废武魂！苏莫盘坐在祭坛上，双目缓缓睁开，他看到自己的武魂，也是怔住了。“人级一阶的武魂……！”苏莫呢喃自语，嘴角勾起了一丝苦笑，他怎么也没想到，自己居然觉醒了一个最低阶的武魂！少倾之后，众人回过神来，整个演武场上顿时炸开了锅。“老天，我不会看错了吧？人级一阶武魂？最最垃圾的武魂？”“居然觉醒了一个废武魂！枉我还期待了半天，草！”“什么第一天才，根本就是我苏家的第一废物！”“……”众人议论纷纷，一时间，所有苏家长老和后辈子弟看向苏莫的眼神都变了。不再是以前的尊崇和羡慕，而是变成了失望、不屑和鄙夷。柳玉姗俏脸难看了起来，面色复杂，心中大失所望。在她看来，苏莫应该能觉醒出人级五阶武魂，甚至是更高阶的武魂。但是，结果却是完全相反。“哈哈哈哈！”苏宇笑了起来，嘴角勾起戏虐的笑容，随即转头看向不远处的柳玉姗，讥讽道：“玉姗，你还认为他能配的上你吗？”柳玉姗闻言，沉默不语，心中不知作何感想。祭坛上，苏莫缓缓起身，双拳不自觉的紧握了起来。冷眼扫视了一圈，见得众人的神情，苏莫心中冷笑：“这些人还真够势利啊！”以前，他天赋卓绝，所有人都对他客气有加，走到哪都是前呼后拥，马屁拍的啪啪响。现在，他觉醒了垃圾武魂，这些人就立刻换了一副嘴脸。少倾，苏莫深吸一口气，大步的走下了祭坛。“下一个，苏宇！”主持长老朗声喊道，他瞥了一眼走下祭坛的苏莫，暗暗的摇了摇头，这个昔日的天才，算是彻底废了！人级一阶的武魂，日后武道之路根本就走不通，就此断绝了。苏宇闻言，满脸傲然的向祭坛上走去，他的身形与苏莫交错而过，顿时冷冷一笑。“苏莫，亏我还将你看成对手，你根本就不配，从今以后你永远都会被我踩在脚下！”苏宇心中畅快至极，苏莫的武魂只是最低级的武魂，以后连给他提鞋的资格都没有了。他等会觉醒的武魂就算再差，也不可能是人级一阶的废武魂！言罢，苏宇大步的走到了祭坛上。苏莫没有理会对方，走下祭坛，回到了柳玉姗的身边。站在演武场上，苏莫感觉到无数不屑的目光，周围的一些弟子，均是满脸鄙夷之色。他的心忍不住的抽搐了起来，一朝从天堂跌落地狱的感觉，真是非常的不好受。“玉姗，让你失望了！”苏莫望着自己的表妹，无奈的叹了口气说道。“表哥，我并没有失望！”柳玉姗面色冷淡，轻声的说道。“哦？”苏莫闻言疑惑，他的武魂天赋如此之地，对方居然不失望。然而，对方的下一句话，却是让他脸色一沉。“我们之间，又没有什么特殊的关系，你做一个普通人，对你来说未尝不是一件好事！”柳玉姗淡淡的说道。苏莫闻听此言，顿时心中一紧，随即他摇了摇头，哑然一笑。他明白了！自己的这位表妹，和其他人没有什么区别，同样的鄙夷他的武魂天赋。吼！就在此刻，一声兽吼，陡然间从祭坛上苏宇的体内响彻而出。苏宇的头顶，一条巨大的蟒蛇虚影，升腾而起，威风凛凛。蟒蛇虚影之外，浮现五道黄色的光环，耀眼夺目。“五道光环！是人级五阶武魂，铁鳞蟒！”主持长老见得苏宇的武魂，先是一怔，随即立刻激动的大吼了起来。人级五阶的武魂，在整个林阳城已经是最高等级的武魂了，他苏家终于又出了一个天才。看着苏宇的武魂，整个演武场陷入了一阵寂静之中。寂静过后，演武场上又再次沸腾了起来。“居然是人级五阶的武魂！”“苏宇大哥威武！”“苏宇大哥才是苏家真正的第一天才，苏莫连狗屁都不是啊！”“不错！苏莫就只是个垃圾武魂，怎么可能和苏宇大哥相提并论呢！”一众苏家子弟，看向苏宇的目光中，均是露出浓浓的羡慕之色。祭坛上。苏宇看到自己觉醒出了人级五阶武魂，听着人群中传来的惊讶声、羡慕声。他心中升起了浓浓的傲意，只感觉一切都是那么的美好，他整个人意气风发，不可一世。转头看向苏莫，苏宇满脸得意，眸中尽是讥讽之色，那目光仿佛在说：你以后都会被我踩在脚下。他的目光又看向柳玉姗，目中的得意之色不言而喻。“苏宇大哥，恭喜你！”见苏宇望着自己，柳玉姗立刻微微一笑，满脸的祝贺之色。苏莫见苏宇得意的神情，听到柳玉姗的恭贺之声，以及周围之人的吹捧，心中五味陈杂。他也没有多说什么，暗叹一声，果断的转身离开了演武场。
第二章 前世今生
离开演武场，苏莫直接回到了自己的小院。坐在院中的石凳上，想到之前的武魂觉醒，苏莫一阵郁闷。觉醒出这么低阶的武魂，也完全出乎了他自己的预料。“十四年了！”苏莫思绪飘荡，呢喃自语。其实，苏莫原本并不属于这个世界，他来自地球。苏莫是二十一世纪的一名佣兵，确切的说是一名佣兵之王，雇佣兵界的神话，一代传奇枭雄。他是一名孤儿，从小寄居在亲戚家中，十七岁时毅然辍学前去参军。在部队锻炼了两年，苏莫凭借优秀的军事素养，进入了华夏最强的一支特种部队，很快，他便成为了这支特种部队的王牌。四年时间，苏莫执行了近百次国家的军事任务，全部圆满完成。本来，苏莫准备将一生都献给国家、献给部队，不料，一次意外让他提前退役，黯然离开了部队。回到地方的苏莫，完全与社会脱节，根本找不到工作，他没有学历、没有技术、没有人脉，是彻底的三无人员。浑浑噩噩了半年，苏莫终于决定，再次踏上征程。他联系了几名曾经的战友，组成了一个叫‘龙魂’的小佣兵组织。随后的几年时间，苏莫和他的龙魂佣兵团，脚步遍布世界各地。非洲、中东、东欧、东南亚，哪里有战争，哪里便有他们的身影。龙魂佣兵团，迅速发展壮大，从最初的几个人，发展到几十人、几百人，最后人数达到数千人。龙魂佣兵团从一个籍籍无名的小佣兵组织，成长为了一支威震黑暗世界的强大雇佣军。龙魂雇佣军从来没有完不成的任务，只要雇主出的起价钱，小到暗杀某人，大到摧毁一个小国的政府军，推翻一国政府，简直无所不能。一年前，龙魂雇佣军更是打败了，被称为世界第一的黑血雇佣军，成为了佣兵世界新的王者。而作为龙魂雇佣军的首领，龙枭苏莫，更是被人称为佣兵之王。可以说，苏莫之名乃是黑暗世界的禁忌，他跺一跺脚，黑暗世界都要为之颤抖。但是，常在河边走，哪能不湿鞋，最终苏莫还是栽了，彻底的栽了！他被自己最信任的兄弟出卖，深陷重围，最后和敌人同归于尽。来到这个世界十四年了，苏莫早已经适应了这里的一切，对于前世的种种，他都已经快要忘记了。对于这个世界，苏莫非常好奇，这是一个神奇的世界，与地球完全迥异。这片大地名为苍穹大陆，辽阔无尽，方圆不知多少万里。这里武道为尊，弱肉强食，强者如君王，受人尊崇；弱者如蝼蚁，受人欺凌。武道，修炼到极致，便能翻江倒海、上天入地、遨游太虚，拥有通天彻地的大本领。权势、地位、金钱、美色，一切的一切都与武道息息相关，强者唾手可得。而想要成为一名强大的武者，唯有觉醒自身武魂，通过武魂才能沟通天地，吸纳灵气，淬炼肉身，凝炼真气。武魂种类繁多，数不胜数。不同的武魂，自然也有强弱之分，均是分为天、地、人三大等级，每一个等级划分为九个品阶。武魂的等级越高，武者的实力与潜力越强，修炼的速度也越快。来到这个世界，苏莫自从开始修炼之后，一直非常努力。因为，这个世界这么大、这么精彩，他想去看看。前一世，他是强者，威震全球。这一世，他依旧要做强者，站在这个大陆的巅峰。可是今日的武魂觉醒，给他躁动的心，浇了一盆凉水。愿望是美好的，现实却是无比残酷的！“莫儿。”这时，门口响起一道浑厚的声音，将苏莫飘飞的思绪拉了回来。来人是一位中年人，身材高大，面容肃穆，正是苏家家主苏洪。“莫儿，武魂的事你就不要多想了，就算武魂等级不高，只要你努力修炼，他日也有机会成为强者。苏洪见到苏莫，开口安慰道。苏莫露出一丝苦笑，何止是等级不高？简直是低的不能再低了！“父亲，你放心吧，我会努力的！”苏莫强挤出一丝笑容，道。他知道父亲是在安慰他。众所周知，武魂的等级，决定了一个人的未来成就，武魂等级越高，武道之路走得越远。这是这个世界的铁律。凭借人级一阶武魂，想成为强者，几乎是不可能的事情。“嗯。”苏洪点了点头，从怀中掏出了一个玉瓶，递给苏莫，说道：“这是一枚凝气丹，服用之后可以让你突破修为，达到炼气境。”“父亲……”苏莫心中发酸，他觉醒出人级一阶武魂，可以说从今以后就是个修炼废材。凝气丹价值千金，家族是不可能给他这么珍贵的丹药，唯一的解释，就是苏洪自己购买的。苏莫收下了丹药，之后父子俩又聊了片刻，苏洪便离开了。“不知道我觉醒的到底是什么武魂？”父亲走后，苏莫没有急着服用丹药，在房间盘膝而出，释放出了自己的武魂。一个漆黑的漩涡，闪烁着一圈黄色的光环，静静的悬浮在苏莫的上方。“这武魂不知有什么特殊能力？还是先用它修炼一番再说，”苏莫静下心来，心神沟通武魂，感应天地灵气。漆黑的漩涡武魂缓缓旋转，漩涡之中传出一股极强的吸力。天地间一缕缕灵气，向苏莫汇聚而来，进入他的体内。苏莫很快沉入了修炼之中，催动武魂，不断的吸收着灵气。良久，苏莫停止了修炼。苏莫睁开双眼，眸中闪过一丝惊喜。“我这武魂虽然只是人级一阶，但堪比别人人级二阶的修炼速度。”苏莫见识过拥有人级二阶武魂的武者修炼，并不比他的武魂强多少。这也算是意外的惊喜，让他心中安慰了不少。苏莫略一思索，便心中明了，这可能和他武魂的特性有关。这武魂是一个漩涡装，漩涡本身便拥有吞吸的特性。因此，吸收灵气的速度，媲美人级二阶武魂也不奇怪了。接下来，苏莫取出了父亲给他的凝气丹，准备晋升炼气境。武道一途，首先是淬体，完成九重淬体之后，便能觉醒武魂，吸收天地灵气，凝炼真气，跨入炼气境。只有进入炼气境，才能算是一个真正的武者。苏莫服下凝气丹，凝气丹澎湃的药力，顿时在他体内爆发。苏莫急忙引导药力进入丹田，开始凝炼真气。时间缓缓流逝，两个时辰后，苏莫双目陡然睁开，眸中精芒一闪而逝。此时，他的丹田之中，已经凝聚出一团雾装的真气。不愧是价值千金的凝气丹，成功的让他踏入了炼气境一重。
第三章 九重海涛拳
翌日清晨。苏莫早早起床，一番梳洗之后，向家族藏书阁走去。藏书阁，是一座四层塔楼，是苏家存放武学秘籍的地方。以前的苏莫，没有觉醒武魂，只能在藏书阁第一层学习最基础的武学，现在他觉醒了武魂，修为踏入了炼气境一重，自然要去挑选，炼气境阶段的功法武技。这个世界，功法武技共分九个级别。每一级又划分为三个品阶，即：下品、中品、上品。武者修炼的功法等级越高，实力自然越是强大。“长老，我要到第二层挑选秘籍。”走进藏书阁，苏莫向守阁长老行了一礼，说道。“第二层？”守阁长老是一位身材肥胖的老者，听闻苏莫的话，淡漠说道：“苏莫，只有修为达到炼气境，才能进入藏书阁第二层，任何人都没有例外。”“我知道，长老，我的修为已经踏入炼气境一重了。”苏莫点了点头，说道。“已经踏入炼气境一重了？”守阁长老一愣，旋即脸色一冷，轻喝道“苏莫，你昨日才觉醒武魂，觉醒的还是人级一阶的垃圾武魂，怎么可能这么快就踏入了炼气境？就算是人级三阶的武魂，也不一定有这么快，你难道想诓骗本长老？”“哼！是不是诓骗你，一看便知！”苏莫脸色一沉，运转修为，顿时释放出了炼气境一重的气息。旋即，苏莫根本不理会守阁长老，转身走向藏书阁二层。“这……真的突破了！”守阁长老一愣，随即不屑一笑，自语道：“肯定是家主给了你什么珍贵丹药，不过，你一个人级一阶的垃圾武魂，就算突破到了炼气境，以后也难有寸进。”苏莫走上二层，入眼处是一排排古色古香的书架，书架上摆放着一本本秘籍。苏家，乃是林阳城两大家族之一，功法武技着实不少，整个藏书阁二层，秘籍接近百本。在二层之中，还有一名身材高大的少年，也在挑选秘籍。“苏莫！”少年看到苏莫很是诧异，随后，眼眸中尽是鄙夷之色。“苏恒！”苏莫扫了对方一眼。这苏恒也是昨日觉醒的武魂，觉醒的武魂等级虽然不如苏宇，却也是人级四阶武魂，等级很高。苏恒能来到二层。看来修为也突破到了炼气境。“苏莫，没想到你也晋升到了炼气境一重。听说昨日，家主从百草阁购买了一颗‘凝气丹’，想必是靠着这颗凝气丹，你才突破修为的吧！”苏恒看着苏莫，不屑的道：“要不然，凭你区区人级一阶武魂的废物，就算是一个月时间，也不可能突破修为。”“我怎么突破的修为，与你无关。”苏莫冷声说道，随即不再理会对方，开始挑选秘籍。对于苏恒，苏莫还是非常熟悉的。以前在苏家的时候，苏莫被称为第一天才，这苏恒就对他处处巴结，苏莫对苏恒也很不错，两人关系极好。而现在，苏莫觉醒出了垃圾武魂，对方就和他彻底翻脸了。“哼！一个废物而已，还以为自己是天才呢？”苏恒冷哼一声，而后也开始继续挑选秘籍。苏莫走到功法类秘籍区域，随手拿起一本，观看了起来。“《烈火功》，一级中品功法，此功法所练真气，带有极强的火焰之力，攻击力较高……”观看了片刻，苏莫便放下了这本《烈火功》秘籍，继续挑选。选择修炼功法，自然要多看几本，选一门最适合他的功法。藏书阁第二层中，全部都是一级中品的秘籍，只有第三层才有一级上品的秘籍不过，苏家子弟，只有修为达到炼气境七重，才能进入藏书阁第三层。“《磐石功》，一级中品功法，修炼此功法真气较为浑厚，防御力较强……”“《云气诀》，一级中品功法，此功真气较为精纯，攻防平衡……”连续翻看了七、八本功法，最后苏莫选择了《云气诀》。《云气诀》功法，修炼的真气非常的精纯，攻击力和防御力都很强。选好功法之后，接下来就是挑选武技了。“金刚拳，此拳法刚猛霸道，练到大成，开碑裂石轻而易举……”“飞天剑法，此剑法较为缥缈，轻灵华丽……”“清风掌……”“无极散手……”苏莫连续翻看了十几本武技，都不是很满意。“嗯?九重海涛拳?”苏莫再次拿起一本秘籍，眼眸不禁一亮，光看名字，他就能感觉这门武技不凡。苏莫顿时来了兴趣，将秘籍翻开观看：“九重海涛拳，一级中品武技，身似大海，拳如浪涛，拳劲层层叠叠，一重强过一重。”“不错，就选这本了！”观看了片刻，苏莫满意的点了点头。拿着两本秘籍，苏莫转身，刚欲离开，苏恒突然拦住了他。“苏莫，放下《九重海涛拳》秘籍。”苏恒满脸傲气，喝道。苏莫瞥了他一眼，问道：“苏恒，我为什么要放下这本秘籍？”“这本秘籍，我之前就已经看中了，只不过没下定决心选它，现在，我决定选择他门拳法，赶紧还给我！”苏恒头颅高高抬起，命令道。“还给你？说的好像是你的一样！”苏莫嗤笑一声，道：“我选中了就是我的，我是不会给你的。”“不还？”苏恒眼神一冷，说道：“苏莫，你知道惹恼了我有什么后果吗？”“后果？”苏莫微微一笑，道：“我还真不知道有什么后果？要不，你告诉我有什么后果？”“好你个苏莫，一个废物，也敢在我面前嚣张。”苏恒心中怒火升腾，大喝道：“废物，我再说一遍，把秘籍还给我，并且跪下道歉，要不然我打断你的双腿。”“跪下道歉？打断双腿？”苏莫眸中闪过一缕冷光，淡漠道：“我倒要看看，你如何打断我的双腿！”“找死！”苏恒冷喝一声，话音刚落，身上炼气一重的气息疯狂爆开，背后黄光闪烁，催动了武魂，就欲出手。“住手！”就在这时，守阁长老冰冷的声音陡然传来：“藏书阁内严禁动武，违反规定者，终身不得踏入藏书阁半步！”守阁长老的话，让苏恒心中一颤，身形顿时顿住了。“长老，对不起，我不会违反藏书阁的规定。”苏恒压下心中的怒火，连忙对长老说道。虽然他很想教训苏莫一顿，但也不敢违反规定。不然，若是终身不得进入藏书阁，那损失就太大了！“废物，今天算你走运，若有下次，我定不饶你。”苏恒转过头看着苏莫，恶狠狠的道。“傻逼！”苏莫瞥了苏恒一眼，懒得理会对方，转身离开了。“你说什么？”苏恒再次暴怒不已，盯着苏莫离去的背影，咬牙切齿。想他苏恒，自从觉醒了人级四阶武魂，在苏家地位大涨，谁看到他不是客气有加！而今天，他却被一个拥有垃圾武魂的废物挑衅，让他憋屈不已。“废物，我会让你付出代价的！”
第四章 优劣
苏莫回到房间之后，便迫不及待的开始了修炼。云气诀，共有五层境界，每提升一层境界，真气便能精纯三分。功法境界越高，不仅能增强攻击力，修炼速度也能加快不少。接下来几日，苏莫彻底沉入了修炼之中。房间中，漆黑的漩涡武魂缓缓旋转，一缕缕淡薄的天地灵气缠绕苏莫周身，苏莫的修为缓慢的增加着。在苏莫修炼之时，他觉醒出人级一阶武魂的事，也在林阳城传开了。苏家少主苏莫，苏家第一天才，觉醒出了人级一阶的垃圾武魂！整个林阳城，顿时掀起了轩然大波，苏莫也成了很多人茶余饭后的笑料。……房间中，苦修了五日之后，苏莫便停止了修炼。“武魂等级实在是太低了，修炼速度太慢了！”苏莫暗叹一声，苦修了五日，他的修为虽有所增长，但增长的微乎其微。按照这个速度修炼下去，要想将修为提升到炼气境二重，最少也需要大半年的时间。好在，五日时间，他将云气诀修炼到了第二层境界，真气精纯凝炼了不少。“还是修炼武技吧！”苏莫拿出《九重海涛拳》秘籍，仔细研读了起来。直到将所有内容全部吃透，苏莫收起秘籍，来到了院中。“九重海涛拳，身如大海，拳似浪涛，波涛汹涌，一浪强过一浪……”苏莫脑海中回想着拳法的要诀，一招一式演练了起来。嚯！嚯！嚯！起初，他出拳很慢，随后越来越快，到最后，拳如炮弹，呼呼的劲风声连绵不绝。时间缓缓流逝，又是五日之后。小院子，拳风呼啸不止，空气震荡不休。“喝！”苏莫陡然一声大喝，一拳轰在了前方的石凳上。轰！一声爆响，石凳顿时炸裂开来，石屑散落一地。呼！苏莫深吸了口气，收拳伫立。“不错！小成了！”苏莫脸上不由的露出了一丝笑容。九重海涛拳练到圆满境界，一拳击出，可以发出九重拳劲，现在他已经能够发出五重拳劲。两世为人，苏莫的悟性极高，五天时间，将一门一级中品武技练到小成境界，整个林阳城没有几人能做到。“现在我拳法达到了小成境界，实力大增，可以去幽风山脉碰碰运气了。”苏莫呢喃一声，收拾一番，便向外走去。幽风山脉，是林阳城三十里外的一处巨大山脉，方圆五百里，山高林密。山脉中，生长着大量的灵草灵药，林阳城的很多武者，都喜欢到山脉中搜寻灵药。当然，有机缘也有危险，山脉中生存着大量的妖兽，每年都有很多武者死于妖兽之口，尸骨无存。苏莫也知道幽风山脉中很危险，但他的武魂等级太低，修炼速度太过缓慢，若不去碰碰机缘，不知何时才能突破修为！苏莫走在府邸中的林荫小道上，突然一阵银铃般的笑声传来过来。苏莫转头一看，突然怔住了。只见不远处的池塘边，一对少男少女站在凉亭中，两人正在交谈，动作亲密，很开心的样子。那少女容颜绝美，身姿高挑，肌肤若雪，她穿紫色绒裙，一头乌黑的长发随意的披在肩上。这少女不是别人，正是柳玉姗。柳玉姗，是林阳城柳家的大小姐，柳家是林阳城一个小家族，属于依附于苏家的势力。而和柳玉姗在一起的那名少年，不是别人，正是现在的苏家第一天才，苏宇。此时。苏莫看到两人，凉亭中的两人也看到了苏莫。“玉姗，你们两人怎么在一起？”苏莫阴沉着脸，走上前去，皱眉问道。柳玉珊眼神闪烁，别过头去，没有说话。苏宇瞥了苏莫一眼，冷笑道：“苏莫，从今天开始，玉姗就是我苏宇的女人，你莫要再纠缠她，否则，别怪我不客气。”“玉姗！”苏莫没有理会苏宇，眼眸紧紧的盯着柳玉姗。“苏莫，我说的话你没听到吗？”苏宇眼露寒光，道：“你一个废物，根本就配不上玉姗，只有我，才是玉姗的良配。”柳玉姗点了点头，道：“苏宇大哥说的不错。”“为什么？就因为我的武魂？”苏莫脸色平静，虽然心中很不舒服，但他并未动怒，前世身为佣兵之王，他也算纵意花丛，什么样的女人没见过？岂会为了一个不喜欢自己的女人大动肝火。但是，他还是要问清楚，让对方亲口说出答案。“不错，表哥，我们已经不属于同一类人了！”柳玉姗点了点头，说道。“不属于同一类人么？”苏莫低声自喃，自嘲的笑了笑，这个世界还真是现实啊！天赋差，所有人都会看不起你。“我是人级四阶武魂，而你之时人级一阶武魂，完成没有可比性，以后，我们的差距将会越来越大，不会再有任何交集”柳玉姗面带得色，继续道：“放眼苏家，只有苏宇大哥这样的天才，才是我以后理想的伴侣。至于表哥你，人级一阶武魂，这一辈子，注定不可能有任何成就，孰优孰劣，一目了然。”“我明白了！”苏莫点了点头，面色平静的道，他没有争辩，人各有志，既然对方看不上他，他也不会强求。看到苏莫平静的表情，柳玉姗柳眉微皱。在她看来，苏莫对于此事应该很难接受，甚至向她苦苦哀求，这才是正常表现。但现在，苏莫完全是一副淡然、平静的样子，让她心中非常不舒服。“玉姗，记住你今天说的话，希望以后，你不要后悔！”苏莫深吸口气，说道，说完这话，他便转身离开了。“后悔？怎么可能！”柳玉姗嗤笑一声，摇了摇头，现在的苏宇，比苏莫强一百倍，她绝对不可能后悔。……苏莫出了苏家之后，径直向幽风山脉飞奔而去。半个时辰后，苏莫便来到了幽风山脉山脚下。抬头看去，巨大的幽风山脉，像是一座巨兽匍匐在地，散发着无形的凶煞之气。苏莫毫不犹豫，抬起脚步，便窜进了山脉之中。飞奔在密林之中，没过多久，苏莫便深入了幽风山脉十里之地，里面的树木比外面的树木要高大不少，数人合抱的参天大树随处可见，遮天蔽日，连阳光都无法穿透。吼！就在这时，一只黑色巨狼突然窜出，拦住了苏莫的去路。“阴风狼，一级一重妖兽！”苏莫认出了这只妖兽，一级一重的妖兽，实力与炼气境一重武者相当。“好，就拿你来练练手。”苏莫二话不说，身形似箭，飞身上前，强大的真气缭绕在拳头之上，一拳轰向阴风狼。九重海涛拳！吼！看到眼前人类居然敢向它攻击，阴风狼狂吼一声，也向苏莫扑去，锋利的狼爪向苏莫当头罩下。砰！拳爪相击，爆出一声闷响。蹬！蹬！蹬！苏莫被震得倒退三步，而反观阴风狼，却被直接轰退十数米远。阴风狼虽然力量强大，但只有蛮力，根本不是苏莫的对手。“哈哈！再来。”苏莫欺身而上，双拳不断的轰出，将阴风狼打的节节败退。不多时，阴风狼全身便劈开肉绽，肋骨都被打断了几根。若不是阴风狼皮糙肉厚，早就被打死了。吼！重伤的阴风狼狂吼一声，没有再攻击，居然转身就跑。
第五章 人级三阶武魂
看着逃跑的阴风狼，苏莫一怔，没想到阴风狼会突然逃跑。这种低等级的妖兽，虽然灵智极低，但面对生死，还是颇为果决的。苏莫当然不会放其逃走，妖兽体内拥有妖核，非常值钱。脚下爆裂出真气，苏莫脚下一踏，就向阴风狼快速追去。阴风狼一路逃窜，不多时便跑到了一个小山谷中，钻进了一个山洞之中。苏莫身形在山洞前停了下来，看着漆黑的山洞，没有贸然进入。踌躇了片刻，苏莫还是闪身冲了进去。这洞穴显然是阴风狼的巢穴，除了阴风狼之外，应该没有其他的危险。果然。冲进山洞之后，苏莫就看到受伤的阴风狼，趴在地上，别无它物。“嗯？”就在这时，苏莫看到阴风狼的身旁不远处，石缝中长在一株五寸高的植物，这植物有八片绿叶，八片绿叶的中央，拱卫着一颗淡红色的果实，果实只有拇指大小，却散发出阵阵果香。“这是……紫灵果？”苏莫顿时瞪大了双眼，心中激动了起来。紫灵果，乃是一级中品灵果，对于炼气境四重以下的武者，能直接提升一重修为。不过，看这颗果实的色泽，只有大概八分熟的样子，还未完全成熟。就算如此，苏莫若是服下这颗果子，也能轻而易举的晋升到炼气二重。怪不得这头阴风狼，会选择这个山洞作为巢穴，估计就是因为这颗紫灵果吧！吼！受伤的阴风狼，看到苏莫冲进了山洞，大吼一声，一口向紫灵果咬去。“不好……”苏莫大惊，若是被阴风狼吞服了这颗紫灵果，那他哭都来不及。“死！”苏莫一声暴喝，脚下猛然一踏，真气在脚下爆裂，借着这股冲劲，苏莫瞬间飞掠到阴风狼的头顶。“九重海涛拳。”将真气运转到极致，苏莫一拳狠狠的轰在了阴风狼的脑袋上，五重拳劲轰然爆发。砰！鲜血飞溅，脑浆喷洒，阴风狼顿时死的不能再死了。灭杀了阴风狼，苏莫松了一口气。走到阴风狼尸体边，苏莫从阴风狼碎裂的脑壳中，掏出了一枚灰白色的晶体，真是阴风狼的妖核。一级一重妖兽的妖核，最少也值十两银子。随后，苏莫走到紫灵果旁，毫不犹豫，一把摘下了紫灵果。虽然现在紫灵果还未成熟，但苏莫不可能一直在这里等下去，八分熟的紫灵果，已经非常难得了。摘下了紫灵果，苏莫盘膝而坐，一口吞服了下去。这山洞较为隐蔽，在这里炼化果实，也不会有什么危险。紫灵果入口，立刻化为一股磅礴的药力，在苏莫体内肆虐。苏莫急忙屏气凝神，引导药力，在经脉中流淌，最终转化成真气，汇聚丹田之中。不多时，苏莫丹田一阵鼓胀，一个强大的气息升腾而起。“终于突破了……炼气二重后期！”苏莫眼中闪过一道喜色，满意的点了点头。一颗紫灵果，不仅让他突破到了炼气境二重，而且晋阶到了炼气二重后期阶段。修为突破之后，苏莫体内的真气，比之前浑厚了两倍不止，而起更为凝炼。他更是能明显的感觉到，自己的五官六识都比之前敏锐了不少。“先稳固一下修为，再出去。”苏莫微微一笑，再次修炼了起来。他的背后，漆黑的漩涡武魂升腾而起，缓缓旋转。就在这时，异变骤起。只见已经死亡的阴风狼，全身的血气、精气，尽数汇聚而来，被漩涡武魂吸收。不仅如此，阴风狼尸体上，一个虚幻的兽魂慢慢的漂浮了起来，被漩涡武魂吞噬。阴风狼的全身血气，被吞噬之后，化为了一股磅礴的能量，涌入苏莫的体内。顿时让苏莫气息大涨，接近了炼气境二重的巅峰。“这是……？”苏莫全身一震，满脸震撼之色。武魂能吞噬血气？武魂能吞噬兽魂？能吞噬血气和兽魂的武魂，苏莫闻所未闻、见所未见。正在苏莫惊叹不已之色，异变再起。吞噬了兽魂的漩涡武魂，嗡嗡震颤，下一刻，黄光绽放。本来只有一道黄色光环的漩涡武魂，这一刻，赫然爆发出两道黄色光环。爆发出两道光环的漩涡武魂，吸收灵气的速度大增，比之前快了二倍不止。“什么？”饶是苏莫心志坚定，这一刻，他的心中，也掀起了惊涛骇浪。众所周知，武魂等级乃是天生的，觉醒之后，无法改变，这一点在这个世界，是亘古不变的真理。武者的修炼天赋，主要也是取决于武魂等级。而现在，他的武魂，却打破了这个世界的真理。武魂等级，从人级一阶提升到了人级二阶。若是他吞噬足够多的兽魂，岂不是能将他的武魂的等级，再次提升，甚至提升到地级、天级的地步。天级武魂，那有多么恐怖，苏莫顿时心头一片火热。“哈哈哈哈！”良久，苏莫平复了心中的激动，忍不住大笑了起来。“难道，这就是我作为穿越者的福利？”苏莫心中暗道。自从觉醒武魂之后，因为武魂等级的事情，苏莫就颇为郁闷。对于自己的武魂，有什么特殊的能力，他也没有发现。而现在，这武魂的逆天能力，一经展现，大大的出乎了他的预料。让苏莫的心中，一扫之前的阴霾，振奋不已。“以后就叫你吞噬武魂吧！”苏莫笑道。随即，苏莫迅速的离开了山洞，迫不及待的出去猎杀妖兽、吞噬兽魂。接下来两天时间，苏莫出去疯狂猎杀妖兽，足足灭杀了五十几只妖兽。这五十几只妖兽，其中有十只妖兽乃一级二重妖兽，其余的全部是一级一重妖兽。吞噬了所有妖兽的精血和兽魂，苏莫不仅修为突破到了炼气境三重，连武魂也晋阶到了人级三阶。经过大量的实战，对于苏莫的拳法也是大大磨练了一番。九重海涛拳，一拳击出可以爆发出六重拳劲，攻击力大增。山洞中，苏莫盘膝而坐，漆黑的吞噬武魂悬浮虚空，闪烁着三道耀眼的黄色光环。四周的天地灵气滚滚而来，不断地融入苏莫体内。武魂晋升人级三阶之后，苏莫吸收灵气的速度，比人级一阶武魂之时快了十倍。半响，苏莫睁开了双眼。“现在修为完全稳固在了炼气三重，可以去猎杀更强的妖兽了！”苏莫微微一笑，心情舒畅。修为和武魂晋级之后，苏莫便又回到了这个山洞，毕竟两天之内修为暴增，需要好好巩固修为境界。蹬蹬蹬蹬……就在这时，一阵脚步声从山洞外传了过来。“魏龙哥，就是这个山洞，紫灵果就在这个山洞里，估摸着现在也快成熟了。”“我们小心点，这里面好像有一只阴风狼守护。”“呵呵！小小阴风狼，我翻掌间就能拍死。”随着说话声响起，苏莫便看到两个高大的少年走进了山洞。
第六章 轰杀
这两个少年，身上气息都不算太强。为首的一个英俊的少年，是炼气二重巅峰境界，另一个长脸少年只有炼气二重初期。两人刚刚走进山洞，一眼便看到了山洞中的苏莫，两人脸色一变。待看到那株生长紫灵果的植物上，空空如也，两人顿时脸色难看了起来。“小子，是你抢了我们的紫灵果？”英俊少年魏龙，看向苏莫，厉声问道。“你们的紫灵果？”苏莫嗤笑一声，说道：“这山中的灵药乃天地所生，有缘者得之，怎么就成了你们的？”“找死！抢了我们的灵果，居然如此嚣张！”长脸少年名叫魏山，闻言怒喝一声：“这紫灵果，我们十天前就发现了，一直在等待它成熟，没想到却被你抢去了！”“我说怎么觉得你有点眼熟呢！”这时，魏龙突然出声，眸光一闪，道：“我想起来了，你就是苏家苏莫，人级一阶武魂的废物。”“哦，原来是你这个废物。”魏山一听，顿时满脸不屑。“你们是魏家的人？”苏莫看到了两人衣服上的标志，正是林阳城两大家族之一，魏家的标志。魏家和苏家，是林阳城最强大的两大家族，两家一直互相节制，互相打压，分庭抗礼。“不错，识相的赶快将紫灵果交出来。”魏山狂傲喝道。“紫灵果我已经吞服了，你们就别想了。”苏莫淡淡的道。“什么！”两人脸色一变，顿时愤怒不已。他们两人，为了这颗紫灵果，等了半个多月，没想到却是一场空，怎能不怒？“岂有此理，居然吞服了我的紫灵果，现在给我跪下磕头，自废修为，我饶你不死。”魏龙脸色狰狞，怒喝一声。“跪下磕头？自废修为？”苏莫心中无语，这人真是嚣张的没有边际了，以为他自己很牛叉吗？还是自己来到这个世界以后，太低调了，显得很好欺负？“我若说不呢？”“找死，魏龙哥，我去杀了这个废物。”魏山怒喝一声，一拳轰向苏莫面门，在他看来，对付苏莫这样的废物，一拳就能解决。“不知死活！”冷漠的声音传出，苏莫轻轻抬起手掌，同样一拳击出。看到这一幕，魏山不由的冷笑，这废物居然想和他硬碰硬，这不纯粹找虐吗？但是下一刻，他脸上的笑容顿时凝固了。双拳相击，魏山只感觉对方的拳头上，传来一股恐怖巨力，犹如那滔天巨浪，狂猛无比。啊！魏山一声惨叫，整个人直接被轰飞了，砰的一声撞在山洞壁上，顿时昏死了过去。“什么？这怎么可呢？”魏龙顿时脸色大变，看向苏莫，震惊不已：“炼气三重，你居然是炼气三重修为，你不是人级一阶武魂的废物吗？”“废物么？”苏莫一声冷笑，迅速堵住了洞口，旋即一步步走向对方：“就凭你们两个这样的垃圾玩意，也好意思说我是废物！”看着走过来的苏莫，魏龙眉头一皱，喝道：“你想干什么？”“干什么？当然是杀你！“苏莫冷笑一声。“你敢杀我？哼！我爹乃是魏家长老，位高权重，你若杀我，你也无路可逃。”魏龙底气十足，没有丝毫惧怕。“真的是白痴一个，在这深山里，我杀了你又有谁会知道？”苏莫根本不听对方的威胁，拳上真气凝聚，准备出手。魏龙顿时怕了，满脸恐惧，他只有炼气二重巅峰的修为，比魏山也只是稍强一些，根本不是苏莫的对手。“苏莫，不要杀我……不要杀我！”“给我一个不杀你的理由。”“理由……理由……”魏龙急的像热锅上蚂蚁，随即想到了什么，眼睛一亮，说道：“对了，我有藏宝图，用这个藏宝图能找到一个宝藏。”“藏宝图？什么藏宝图？拿出了看看。”苏莫问道。“只要你答应不杀我，我就马上把藏宝图给你。”魏龙也不傻，想要苏莫事先给他一个承诺。苏莫不屑一笑，他是什么人？岂会看不出魏龙这点伎俩。“不给是吧？那我就先杀了你，再从你身上把藏宝图搜出来。”“我给……我给！”魏龙脸色一变，急忙从怀里掏出了一块只有巴掌大小的兽皮，递给了苏莫。苏莫拿起一看，这的确是一张地图，非常古朴，显然年代有些久远了。而根据地图上所示，藏宝地点正是幽风山脉之中。“那个……苏莫，我藏宝图已经给你了，可以走了吧？”魏龙忐忑的问道。见苏莫没有出声，魏龙小心翼翼的向外走去，很快便接近了洞口。回头看了苏莫一眼，魏龙眼中闪过一丝阴狠，暗暗盘算，准备离去之后，找人在山脉外面围杀苏莫。轰！就在这时，苏莫身形蹿起，一拳轰了过来。魏龙当场被轰杀。“对敌人，我可不会手软！”苏莫淡淡的说了一声，前世他杀人无数，这一世，他尚是首次。而后，苏莫又走到昏死的魏山身前，给对方补上了一拳。魏山则在昏迷中，彻底死亡。随后，苏莫拿着地图，准备去寻找宝藏。“对了！”苏莫身形陡然顿住，眼中闪过一丝亮光：“我的武魂既然可以吞噬兽魂，不知道能不能吞噬别人的武魂？”想到这里，苏莫走到魏龙两人的尸体前，释放出了自己的吞噬武魂。三道光环的吞噬武魂，犹如一个深不见底的黑洞，旋转的速度，比人级一阶之时快了一倍，从中传出一股极强的吸力。魏龙两人刚刚死亡，全身血气以及还未消散的武魂，顿时被吸扯了出来。魏山的武魂是一棵绿色的小树，闪烁着两道黄色光环，是人级二阶武魂。而魏龙的武魂是一只飞禽，拥有三道光环，赫然是人级三阶武魂。两大武魂迅速被吞噬，苏莫只感觉到自己的武魂一震，原有的三道光环更加的明亮。不过，吞噬武魂并没有晋级，依旧只是人级三阶。“呵呵！我想的果然没错！无论是兽魂还是武魂，都能吞噬。”苏莫大喜，再一次对吞噬武魂惊讶不已。这吞噬武魂，能力堪称逆天！不仅能晋级，还能吞噬别人的武魂！这要是在与人对战之中，释放出武魂，对方岂不是连他的武魂都掌控不了，被自己吞噬。“嗯，现在去找宝藏！”惊喜过后，苏莫离开了山洞。
第七章 储物戒
山脉中。苏莫手拿地图，按照地图上的指引，在密林中穿梭。他将自身的气息收敛到了极致，一路上小心翼翼。他现在所处的位置，已经深入了幽风山脉五十余里，附近出没的妖兽，都是一级四重妖兽，甚至是一级五重妖兽。以他现在的实力，对上一级四重的妖兽，都不一定能战胜，更遑论是一级五重妖兽。所以，他一路上非常小心。终于，在又前进了半个时辰之后，苏莫有惊无险的来到了一处杂乱的山谷中。这处山谷，三面全是高达百丈的悬崖峭壁，唯有一处入口。山谷中荆棘遍布，灌木丛生，一片荒凉。苏莫精神高度集中，时刻警惕着周围，如果有危险出现，他会立刻逃走。宝藏虽然重要，但没有了性命，一切都是浮云。苏莫看了看手中的地图，地图上所标注的地方，正是这处山谷。苏莫仔细观察四周，不多时，他便在一处岩壁上，发现了一处大裂缝。这是一个横向的裂缝，足有十丈长，犹如一头巨兽的大口，深不可测。裂缝口杂草丛生，若不仔细观察，根本发现不了这处裂缝。站在裂缝口，苏莫眉头大皱。这处裂缝不比之前的小山洞，裂缝里黑暗阴冷、深不可测，不知道蕴含着什么危险？犹豫半晌，苏莫摇了摇牙，还是走进了裂缝之中。既然来了，岂有空手而归的道理？危险？我苏莫何时怕过危险？随着苏莫的深入，裂缝中的光线越发暗淡，四周变得一片漆黑。苏莫将真气运至双目，目力顿时大增，一步步向裂缝深处走去。走了片刻，苏莫发现，这裂缝中的通道是逐渐向下的。他估摸着，自己现在已经深入了地下十米左右。又走了一会儿，前方有凉风吹来，更有哗哗的流水声传了过来。苏莫精神一震，加快步伐向前走去。不多时，苏莫眼前豁然一亮，入目处是一处巨大的空间，高五六米，宽七八米，长不知几何。这里居然是一处地下世界。一条地下暗河，从这处空间中穿过，不知通往何方。暗河里有不少鱼儿游动，河边还有不少天然鹅暖石，散发出淡淡的荧光，使苏莫能将这处地下世界的一切，尽收眼底。在苏莫前方不远处，有一座残破的石室。石室之外居然还有几具枯骨，明显死了很久了。“难道宝藏已经被人取走了不成？”苏莫缓步上前，走进了残破的石室中。石室不大，长宽不足五米，已经倒塌了一半。石室中空空荡荡，唯有中央位置，有两具骸骨。苏莫不免有些失望，看来宝藏已经被人取走了。”嗯？“蓦地，苏莫神情一怔。因为他发现其中一具骸骨骨，骨骼居然呈淡金色，没有丝毫腐朽。“怎么会有淡金色的骨骼？”苏莫有些疑惑。这的确是人类武者的尸骨，但他还从没听说过，谁的骨骼是淡金色的。“咦？这是……”苏莫猛然发现，在这具金色骸骨的左手骨指上，居然有一枚灰白色的古朴戒指。“难道是储物戒指？”苏莫有些激动，急忙将戒指拾了起来。储物戒指，是一种可以储物的珍宝，自成一方空间，非常珍贵。整个林阳城，都没有谁拥有储物戒指，一般的武者，都是用次一级的储物袋储物。深吸口气，苏莫运转体内真气，注入了戒指之内。下一刻，苏莫的意识，便进入了一处灰蒙蒙的空间之中。这处空间不大，长宽高分别有五米左右。空间的角落处，赫然摆放着几本秘籍、一把雪亮的长剑，以及一堆乳白色的晶石。意念一动，长剑出现在苏莫手中，注入真气，长剑立即发出一声剑鸣。嗤！嗤！长剑上剑芒吞吐，冲入一米远处的墙壁上，居然将坚硬的石壁洞穿。”这……！“苏莫大惊，没想到这把剑居然如此强大，自发剑气，轻易洞穿坚硬的石壁。斩灵，三级中品！苏莫看到长剑的剑柄上，赫然纹刻着几个小字。居然是三级中品兵器？苏莫顿时激动不已。三级中品兵器什么概念，这样说吧！整个林阳城连二级上品兵器都没有一把，可见三级中品兵器是多么珍贵。而‘斩灵’两字，应该是这把剑的名字。片刻，苏莫将长剑放回储物戒，又将几本秘籍拿了出来。总共四本秘籍，分别是：《神风剑法》、《万象神功》、《幽影步》、《混元一气诀》。轻轻翻开《万象神功》秘籍，苏莫定晴看去。《万象神功》，五级上品炼体功法，共分十五层，炼成之后，肉身强大如太古凶兽，举手投足间拥有万象之力。第一层至第三层，练力！第四层至第六层，淬骨！第七层至第九层，强身！第十层至第十二层，神力！第十三层至十五层，万象！看到这本书籍的内容，苏莫再次震惊了，满脸呆滞。五级上品功法？炼体功法？万象之力？万象之力是什么概念？上万头巨象的力量！而且，此处所指的‘象’，并不是普通的妖象，而是上古蛮像。上古蛮象，就算是不修炼，成年以后也不止万斤巨力。上万头上古蛮像的力量有多大？一亿斤？数亿斤？苏莫顿时感觉自己脑子不够用了！“居然是五级上品功法！还是炼体功法！”反应过来的苏莫，顿时狂喜，这次寻宝，还真是来对了。居苏莫所知，别说是五级功法，就算是三级功法，整个林阳城都没有一本。苏家作为林阳城两大家族之一，最高等级的功法，也只是二级中品而已，乃是苏家的镇族秘典，一般族人根本没有资格修炼。而他现在居然得到了一门五级上品的功法，还是炼体功法。炼体功法，比之同等级的练气功法还要珍贵，因为炼体功法实在太少了。炼体功法才是真正的强大肉身的法门，炼气境之前的淬体境界，也只是锻炼打熬身体而已。苏家也只有两门炼体功法，不过，却很少有年轻子弟修炼，因为修炼较为缓慢，太过浪费时间。对于苏家的年轻子弟而言，努力提升自身修为，增强实力，才是首要目标。这门《万象神功》，比之那把斩灵剑还要珍贵不少。呼！深吸了口气，苏莫看向另外三本秘籍。相比于斩灵剑和《万象神功》，另外三本秘籍则要平凡不少。三本秘籍全部都是三级下品，刚好是一门剑法、一门步法、和一门修炼功法。这三本秘籍，虽然不如《万象神功》，但比之苏家的那些秘籍，不知道强了多少倍。刚好，这些全是苏莫所需要的。剩下的一堆乳白色晶石，苏莫不知是何物，但他能从其中感觉到庞大的灵气，断定必是宝物。半响，压下了心中的激动，苏莫将其它几本秘籍收起，只留下一门《万象神功》。仔细的看了一遍，其内的口诀及要点，也牢牢的记在了心里。这处地下世界没有危险，也足够安静，苏莫当场便盘膝而坐，释放出武魂，修炼了起来。万象神功，是一种以天地灵气、或者自身真气淬炼肉身的功法，非常玄奥。此时，苏莫体内的真气，幻化成一个个‘象’行的符文，不断的钻入他的血肉之中，淬炼着他的肉身。一个时辰后，苏莫突然睁开了双眼，满脸惊讶之色。“这功法居然如此消耗真气？”短短一个时辰的修炼，苏莫体内的真气居然消耗的点滴不剩。接下来，苏莫只能尽力催动武魂，吸收天地灵气淬炼肉身。所有吸收的灵气，全部幻化成符文，融入身体之中。苏莫的肉身，犹如一个无底洞一般，疯狂的吸收着灵气符文。时间快速流逝。这一修炼就是八天，期间，苏莫饿了就到暗河边抓几条鱼儿充饥，倒也不担心食物的问题。在第六天之时，苏莫修炼成功了《万象神功》第一层。修炼成功第一层之后，苏莫肉身力量暴增，仅靠身体的力量，他一拳的力量，就超过了三虎之力，比之炼气三重武者都要强大。炼气境武者，每提升一重修为，便能增加一虎之力。一虎之力约有五百斤左右，三虎之力就是一千五百斤。苏莫感觉他现在的力量，快要接近两千斤了，也就是四虎之力，就算不到四虎之力，也差不了多少。才修炼短短几日，实力便飞速暴增，这更加大了他炼成这门功法的决心。若是能将这门功法，练到第十层以上的境界，别说小小的林阳城，就算是在整个天月国，都没有敌手。不过，修炼成第一层之后，修炼第二层之时，苏莫明显的感觉到，比修炼第一层之时缓慢了十倍。修炼成第一层只用了六天，但想要完全修炼成第二层，苏莫估计，起码需要二个月时间。所以，在又修炼了两天之后，苏莫停止了修炼。他出来已经十天了，是时候回去了。在恢复完体内真气之后，苏莫将那具金色骸骨埋葬，便离开了这处地下世界，向林阳城方向飞奔而去。那具金色骸骨的储物戒指，送给了苏莫一场机缘，所以苏莫便让对方入土为安。走在回去的路上，苏莫突然想到了一个问题。因为修炼这《万象神功》，需要大量的灵气，且越往后需要的灵气越庞大。如果自己一直修炼此功法，武魂吸收的所有灵气，都将会消耗一空。自身的真气将不会再有丝毫的增加，修为也就不会再提升。而如果练气与炼体双修，两方面的修炼速度都会大大下降。“是不是要放弃练气，专修肉身呢！”刚冒出这个念头，苏莫就果断的否决了。若是别人，练气和炼体双修，或许会大大影响实力的提升，但，这对于他而言，根本不是问题。他的武魂可是能升级的。只要将自己武魂的等级提升上来，吸收灵气的速度就能大增，修为自然也能快速增加。现在他的吞噬武魂，提升到了人级三阶，吸收灵气的速度比人级一阶之时，提升了十倍。若是能将武魂再提升个几阶，修炼速度肯定会再次暴增。所以，炼气与炼体双修，只会增加他的实力，对他的修为提升速度，影响不是太大。“呵呵！看来以后要多多杀戮了！”苏莫苦笑一声，不论是兽魂还是武魂，想要吞噬，唯有杀戮！
第八章 垃圾不如
林阳城，苏家演武场。此时，偌大的演武场上，聚集了数十人，都是苏家的年轻子弟。演武场的中央，一个灰袍中年人席地而坐，正在给后辈子弟讲课，传授武道经验。这位中年人，正是苏家的四长老苏泰。现场的后辈弟子，全都是前一段时间刚刚觉醒武魂的弟子。这些人刚踏入炼气境不久，修炼经验不足，所以家族中会安排长辈授课，讲授炼气境的修炼经验。苏家作为三大家族之一，年轻弟子远不止这些，一些稍微年长的弟子，前两年就已经觉醒了武魂，修为甚至都达到了炼气境七、八重的地步。那些修为已经高深的弟子，也不会来此听课。苏莫回来之后，路过演武场，看到四长老在授课，便走了过去。“苏莫，本长老今日授课，所有这一批觉醒武魂的弟子都早早到来，为何你现在才来？”四长老看到慢悠悠走来的苏莫，顿时停下了讲课，脸色阴沉的喝问道。想他堂堂苏家四长老，地位尊贵，如今放下身段来授课，其他弟子哪个不是早早在此等待，苏莫居然如此现在才来，明显是不将他这个长老放在眼里。其他的苏家子弟，看到四长老训斥苏莫，不少人都露出了幸灾乐祸的笑容。苏莫没想到四长老会对他发难，这种长辈授课，并没有规定弟子必须来听得，听不听是全凭自己意愿的。“四长老，我在外历练刚回来。”苏莫恭敬回道。“历练？”四长老不屑一笑，道：“就凭你人级一阶武魂的垃圾，一辈子也不会有出息，有什么好历练的？”苏莫脸色顿时一冷，冷哼道：“四长老，我敬你是长老，对你客气有加，你莫要为老不尊，为幼不敬！”“什么？你说我为老不尊？”四长老顿时大怒，眼中寒光爆射，一个废物、垃圾，居然也敢挑衅他？“你作为家族长老，开口就说我垃圾，难道不是为老不尊？”苏莫心中也是怒火升腾，自从他觉醒武魂之后，年轻弟子挑衅他也就罢了，现在连长老都和弟子一个德行。难道所有人，都认为很好他很好欺负？看来以后不能低调了啊！“放肆！”四长老怒喝一声，铁青着脸，吼道：“本长老有说错吗？你难道不是垃圾、废物，人级一阶武魂，如此垃圾的武魂，整个林阳城有几人？”“不错！你就是垃圾、废物！丢尽了我苏家的脸。”周围的弟子中也有人出声了。苏莫转头看去，说话的人正是苏恒。随着苏恒开口，又有不少人应和。“对啊！人级一阶的武魂，你就是垃圾废物！“不错！太丢我们苏家的脸了！”“……”苏恒看到这么多弟子应和自己，顿时笑了起来，看向苏莫，道：“苏莫，你看这么多人都说你垃圾、废物，难道你还没用自知之明？”“哈哈哈哈！”四长老也笑了起来，嗤笑道：“苏莫，本长老没有说错吧？”苏莫扫了苏恒一眼，一步步走到了对方身前，说道：“苏恒，你张口闭口说我是垃圾、废物，我想问你，若是你发现自己还不如我，那你又是什么？”“我不如你？呵呵！这是我迄今为止，听过的最好笑的笑话。”苏恒不屑一笑，满脸鄙夷之色。我不如你？你一个废物能和我比？苏莫眼中闪过一道冷光，微微一笑，道：“苏恒，我向你发出挑战，你，可敢？”苏莫话音一落，四周顿时安静了下来。所有人都不可思议的看着苏莫。苏莫居然挑战苏恒？苏恒也是一怔，他觉醒出了人级四阶武魂，在家族中地位大涨，得到了家族大量的资源奖励，修为飙升，已经突破到了炼气三重境界。而苏莫一个废物，居然主动向他发出了挑战？四长老苏泰率先反应了过来，急忙对苏恒道：“苏恒，既然他要挑战你，你就好好的教训教训他。”之前苏莫胆敢挑衅他，让他颇为愤怒，而他身为长老不好直接对小辈出手，现在苏莫主动送上门来，正和他意。“嘿嘿！四长老放心，我一定不会让你失望的！”苏恒微微一笑，走了出来，眼眸中闪过一丝阴狠。上次苏莫在藏书阁得罪了他，他正想找机会狠狠教训苏莫一顿呢！没想到今日，苏莫居然直接送上门了，顿时让他心中大喜。“苏莫，你说你在我手上能撑几招？三招还是一招？”马上就能教训苏莫，苏恒心情愉悦。听闻苏恒的话，苏莫竖起一根手指，摇了摇。“哈哈！你挺有自知之明的嘛！还知道你只能在我手上撑一招。”苏恒大笑。“不！我是说，对付你我只需一招。”苏莫摇了摇头，淡淡的道。并不是苏莫狂妄，就算不用真气，他现在只是肉身的力量，就已经远超炼气三重武者了，比之炼气四重武者都不遑多让。只需一招！周围惊哗声此起彼伏，看向苏莫的目光，犹如看到一个弱智。就算是同等级的武者对决，也不可能一招决出胜负，更别说苏莫的实力远远地于苏恒。一招打败苏恒！这真不知道该说苏莫是狂妄，还是白痴！“对付我你只需一招？”苏恒顿时脸色难看，他没想到苏莫一个废物，居然如此藐视他。“今日，我苏恒不把你打成残废，我就不叫苏恒！”轰！苏恒大吼一声，背后闪烁四道黄光，直接释放出了武魂。人级四阶武魂！苏恒的武魂是一头苍鹰，眼眸锐利，威风凛凛。释放出武魂之后，苏恒整个人气息大涨。炼气境三重的修为疯狂爆发。“苏莫，受死！”苏恒大喝一声，率先出手，一爪抓向苏莫胸膛。苏恒一出手就是最强绝招，他要以迅雷不及掩耳之势，一招击败苏莫，让苏莫看清两人之间的差距。让他明白先前的狂妄，是多么的可笑！苏莫抬起手，一拳击向苏恒的手爪。苏莫没有释放武魂，也没有爆发出真气，这一拳平平淡淡。看到这一幕苏恒不由得冷笑，这废物简直狂妄的没有边际了，就这样随手一拳，也想挡住自己？可能吗?“给我碎！”狂猛的真气从苏恒手中绽放，苏恒的五根手指，仿佛变成了五根银枪，他要一爪抓碎苏莫的拳头。但是，事实却跟他想的完全不同。当他的手爪碰到苏莫拳头之时，顿时感到一股庞大的力量袭来，直接震开了他的手掌，轰向他的胸膛。砰！苏莫的拳头，结结实实的击中了苏恒的胸膛，狂暴如凶兽的力量喷薄而出，伴随着咔咔的胸骨断裂声，苏恒瞬间被击飞出五六米远，重重地砸在地面上，鲜血狂吐不止。现场一片安静，让所有人的目光凝固在了那里。苏莫，一拳击败了苏恒？四长老苏泰，看着倒在地上的苏恒，脸色呆滞！“怎么可能……怎么可能？”苏恒根本无法接受这个事实，脸色狰狞的吼道，刚吼了两句，有喷出了大口鲜血。“你张口闭口说我是废物、垃圾，现在你连我一拳都接不住，那你岂不是连垃圾都不如！”苏莫走到苏恒身前，居高临下的俯视着对方，讽刺说道。“你……！”苏恒脸色铁青，羞愤难当。“还有你，四长老，你现在还认为我是废物吗？你们所看重的天才苏恒，连我一招都接不住，那他又算什么？”抬起头，苏莫又看了一眼四长老说道。“不过是侥幸胜了苏恒而已，有什么好得意的！”四长老脸色及其难看，道：“还有两个月就是年底族会，到时候你就会知道族中顶尖天才的实力，你这点实力，根本不值一提。”“侥幸么？”苏莫微微一笑，道：“我这个人运气比较好，说不定在年底族会上，也能‘侥幸’获得好名次。”言罢，苏莫不再多言，转身离去。
第九章 紫金阁
院落中。苏莫双拳不断的舞动，拳风呼啸，拳影翻飞。啪!啪!啪！空气震荡之声不绝于耳，苏莫不断的出拳，整个人完全沉浸在拳法之中。苏莫将自身想象成一片大海，体内真气就是那海中之水，拳劲如海中浪涛，不断的喷涌而出。良久，苏莫收拳伫立。抹了把额头的汗水，苏莫在院中坐了下了。九重海涛拳的修炼，苏莫进展神速，两日时间，已经达到大成境界。九重海涛拳，三重劲力为入门、五重拳劲为小成、七重拳劲为大成，苏莫现在一拳击出，已经可以发出七重劲力，距离九重劲力的圆满境界也不远了。苏莫现在的实力，配合上肉身的力量，已经完全不惧普通的炼气四重武者了。他并未急着修炼储物戒中的秘籍，对他而言，现在当务之急是提升自身修为。“必须要想办法提升武魂等级才行。”苏莫呢喃自语，他现在炼气和炼体双修，万象神功对于灵气的需求非常庞大，人级三阶的武魂，吸收天地灵气的速度，根本跟不上他修炼的节奏。想要提升武魂等级，唯有吞噬兽魂和武魂。吞噬武魂暂时肯定是行不通的，苏莫不可能跑去到处杀人，那就唯有去吞噬兽魂。想要得到兽魂，除了自己去猎杀之外，还可以去够买，林阳城各大商铺均有兽魂出售。只是，兽魂的价格不低，且等级越高的妖兽，其兽魂价格越高。据苏莫所知，一般的炼气境三、四重妖兽的兽魂，价格均在二三十两黄金左右。略一沉吟，苏莫便有了主意，起身向家主府走去。“哈哈！莫儿，你来的正好，为父有事要问你。”家主府中，苏洪看到自己的儿子，微微一笑，问道：“听说你前两日，一招打败了苏恒？”“嗯。”苏莫点了点了头。“哈哈！好，不愧是我苏洪的儿子。”听到儿子亲口确认，苏洪非常高兴，他知道苏莫可能有所奇遇，也没有多问，只是鼓励道：“莫儿，你继续努力，就算武魂等级不高，只要你努力修炼，将来也有极大的可能踏入灵武境。”“嗯。”“对了，莫儿，你来找为父，可是有什么事情？”“父亲，孩儿有一事相求，请父亲务必答应。”苏莫郑重的道。看到苏莫如此郑重，苏洪微怔，说道：“莫儿，和为父还这么见外？有什么事你说吧，只有为父能办到的，绝不推辞。”“父亲，我想要一万两黄金。”苏莫道。说完之后，苏莫忐忑的看着苏洪，生怕父亲拒绝。一万两黄金可不是个小数目，整个苏家一年的收入也才十万两黄金左右，一万两的话，要超过苏家一个月的收入了。苏莫若还是以前的天才身份，要一万两黄金的话，没有什么困难。但他现在在众人眼中，只是个人级一阶武魂的废物，就算是苏洪要为他调取一万两黄金，也会面临族中巨大的压力。苏莫之所以狮子大开口，就是要去购买大量的兽魂，只要有足够多的兽魂，他的武魂等级就能迅速飙升，随之而来的，就是修炼速度的暴增。苏洪愣住了，仔细的打量了苏莫一眼，确定苏莫不是在开玩笑之后，沉吟片刻，点了点头道：“莫儿，你在这里稍等片刻，为父去去就回。”说完，苏洪便大步离去。他没有寻问苏莫，要这么多钱何用，因为他相信自己的儿子。苏莫静静等待，果然，不多时苏洪便回来了，“莫儿，这是一万两黄金的金票，你拿去！”苏洪直接递给了苏莫几张金票。拿着一万两金票，苏莫深吸了口气，道：“父亲，两个月之后的年底族会，我不会让你失望的。”……拿到一万两黄金的金票之后，苏莫就离开了苏家，向城中坊市走去。半个时辰后，苏莫便来到了一处巨大的商铺前，商铺的大门上方，鎏金的匾额上，‘紫金阁’三个大字龙飞凤舞。紫金阁，是一座三层阁楼，占地百亩，是林阳城最大的商铺，只要你有钱，无论是功法、丹药还是兵器等等，一切与修炼相关的物品，你都能在其中买到。据说，紫金阁背景极大，隶属于一个大商会，在天月国很多城池都是分阁。所以，紫金阁在林阳城的地位非常超然，就算是苏家和魏家，都不敢轻易招惹。“这位公子，请问你有什么需要帮助的？”苏莫走进紫金阁，一个年轻美貌的侍女恭敬问道。“我要购买兽魂。”苏莫直接说道。“购买兽魂？那请您跟我来！”美貌侍女带路，很快，苏莫来到了一处专门售卖兽魂的柜台。柜台上是一位灰袍老者，见到苏莫之后，笑着问道：“这位公子，不知您需要购买什么级别的兽魂？”“一级中阶的兽魂都是什么价格？”苏莫问道。所谓的一级中阶兽魂，指的是一级中三重妖兽之魂，也就是一级四重、一级五重和一级六重妖兽。“一级四重兽魂售三十两黄金、一级五重兽魂售五十两黄金、一级六重兽魂一百两黄金。”老者道。“那给我拿两百个一级五重兽魂。”苏莫略一沉吟，说道。苏莫之前在幽风山脉吞噬了不少兽魂，自然知道兽魂的等级越高，吞噬之后效果越好。不过，这兽魂的价格，每高一重都成倍增长，而他的武魂现在才三阶，一级五重兽魂足够他使用了。“什么？”老者听到苏莫的话顿时一愣，不确定的道：“你说……你要买两百个一级五重兽魂？”“不错，有什么问题吗？”苏莫问道。“这么大笔的交易老朽无法做主，我要去通知阁主，公子稍等片刻！”老者说完，便急匆匆的向紫金阁后院走去。苏莫无奈，只能静静等待。不多时，老者匆匆返回，对苏莫道：“这位公子，阁主有请。”“带路。”苏莫道。紫金阁的后院，乃是一座小型府邸，苏莫跟着老者走进了后院的一座偏殿之中。刚刚走进偏殿，苏莫突然怔住了。只见殿中坐着一个女人，一个极其漂亮的女人。此女是一个二十七八岁左右的少妇，五官精致，面容妩媚，肌肤白嫩如雪，其身穿一件红色紧身皮裙，将她那丰腴的身材完美的勾勒了出来。这是一个成熟妩媚、性感妖娆的绝世尤物！她正是紫金阁的阁主——洛嬛。
第十章 洛嬛
“苏少爷，欢迎光临我们紫金阁。”洛嬛浅笑嫣然，全身都散发着诱人的气息，连说话的声音，也透着丝丝妩媚。苏莫迅速回过神来，暗骂自己定力差，居然差点被对方迷住了。不过，此女的确是人间极品，就算是前世，苏莫也很少见到这等气质的女人。“苏少爷请坐！”洛嬛柳眉轻轻一挑，不禁对苏莫高看了几分。她对自己的容貌非常自信，外面哪个男人见到她，不是如痴如醉，一脸的猪哥像。而这个只有十四五岁的少年，却只是稍微一愣神，便恢复了过来。“多谢阁主。”苏莫就坐，同时心中有些疑惑，没想到对方居然认识自己。不过，想打自己现在也是‘名声’在外，苏莫顿时了然。“呵呵！苏少爷莫要这么见外，我姓洛，比你虚长几岁，你可以叫我洛姐姐。”洛嬛脸上始终带着魅惑众生的笑容。呃！苏莫一愣，随即点了点头。洛嬛继续道：“听说苏少爷要购买两百个一级五重兽魂，不过，现在阁中只有一百五十个一级五重兽魂，剩下的五十个，不知苏少爷可愿用其他等级的兽魂代替？”“那就用一级四重兽魂吧！”苏莫说道，这个他倒无所谓，一级四重兽魂虽然效果差点，但可以用量来补充。“嗯！”洛嬛点了点头，拿出一个灰色的布袋，递给了苏莫。“这里是一百五十个一级五重兽魂，和八十五个一级四重兽魂，收你一万两黄金，另外，这个储物袋算是奴家赠给苏少爷的。”苏莫一怔，没想到此女这么大方。这储物袋可不便宜，最低级的储物袋也值七八百两黄金。“呵呵！那我就谢谢洛姐姐了！”苏莫没有侨情，收下了储物袋。买好兽魂之后，苏莫没有多留，便告辞离去。“小姐，据说这苏家少主，只是一个人级一阶武魂的废物，你为何……？”一个老妪无声无息的出现在殿中，皱眉问道。“徐婆，这苏莫并不是表面看起来那么简单，我能感觉到，他的气血非常强大，远超同级别武者。”……就在苏莫在紫金阁购买兽魂之时，苏家议事厅，正在举行一场会议。“大长老，你发起这个会议，有何要事商议？”苏洪端坐在主座之上，看了一眼大长老，问道。“家主，我听财物堂说，你今日从财务堂调取了一万两黄金，不知这笔钱你是要用于何处？”大长老苏岳，是一个四十余岁的中年人，面容阴郁，会议一开始，便质问家主苏洪。苏岳作为苏家大长老，不论是自身实力，还是家族地位，都是仅此于家主的存在。在苏家，也唯有大长老一人，才敢这样和苏洪说话。“这一万两黄金，是给苏莫购买资源，助她修炼之用的。”苏洪并未隐瞒，坦然说道。“什么？”大长老愣住了。所有长老都愣住了！“苏洪，你疯啦？”大长老率先反应过来，腾的站了起来，咆哮道：“苏洪，你居然拿一万两黄金，去培养你那废物儿子，你身为家主，却只顾着自己的儿子，苏家又不是你们父子两人的苏家，你凭什么拿一万两黄金，去培养你的儿子？我坚决不同意！”“不错，苏莫现在就是一个废物，根本不值得花费这么大代价培养！”四长老苏泰紧跟着附和道。“对，家主，你只为自己儿子，私心太重了！”“为了培养自己的废物儿子，居然浪费万两黄金！”“……”随后，其余的几为长老相继开口，均是应和大长老。“说完了没有？”直到没有人接着说话，苏洪才淡淡的扫了众长老一眼。“一万两黄金，我已经花光了，此事到此结束，没有其它事的话，就都散了吧！”“什么？这么快就花光了？”众人愕然。大长老脸色铁青。他的儿子苏宇，觉醒出人级五阶武魂，号称苏家第一天才，一个月的修炼资源，加上例钱等等，也才千余两黄金。而苏莫一个废物，却随随便便就得到万两黄金。……成功买到兽魂，苏莫心中非常兴奋，迫不及待的向家族赶去。他很期待，吞噬这些兽魂之后，他的武魂能晋升到什么地步？嗯，提升到人级六阶应该没有问题！苏莫如是想到。“哈哈！小妞，跟了本少爷，以后每天都能让你飘飘欲仙。”“你让开！”“草，小****，不要给脸不要脸，本少爷能看上你，是你的福气。”就在这时，一阵吵杂的声音传来，只见前面不远处，三个少年围住了一个蓝衣少女。那蓝衣少女容颜清丽，肌肤白嫩，身姿婀娜，非常漂亮。而那三个少年，为首的一个十六七岁左右，脸色有些病态的苍白，此时正一脸淫邪的看着眼前的少女。蓝衣少女脸带恐惧之色，奈何被几人围住，根本逃脱不了。“嘿嘿！本少爷看你能往哪跑？”病态少年淫\笑一声，伸手就要去抓少女的手。啪！就在这时，一只手掌骤然伸出，直接甩开了他的手。“TMD，那个不长眼的东西，敢管本少爷的事？”少年怒喝一声，转头一看，顿时笑了：“哟，我当是谁呢？原来是苏家第一‘天才’啊！”少年满脸揶揄之色，故意将‘天才’两字咬的极重。不错，来人正是苏莫。“青青你过来！”苏莫示意少女站到自己身后。这个蓝衣少女，也是苏家子弟，名叫苏青青，苏莫虽然和她不是很熟，但也认识。苏家子弟在外受到欺凌，苏莫自然不会袖手旁观。“苏莫大哥！”苏青青看到苏莫，仿佛看到了救星，急忙躲到了苏莫身后。“光天化日之下，调戏民女，也只有你魏林能干的出来！”苏莫对病态少年冷笑道。病态少年名叫魏林，乃是魏家家主的次子。此人在林阳城可谓是臭名昭著，仗着有魏家撑腰，欺男霸女，无恶不作。不知有多少女子被他糟蹋。“你一个废物，也敢管本少爷的事，简直是活的不耐烦了。”魏林满脸狂傲。“你说我废物？”苏莫脸色一沉，现在他对‘废物’这两个字已经上火了。“不错，人级一阶武魂，难道还不是废物？”魏林不屑道：“现在给你两个选择，一是把苏青青交给我，并给我跪下磕头认错，再叫我三声爷爷，我便放你一马，二是我打断你的四肢，再将苏青青带走。”魏林今日对苏青青是志在必得，他对苏青青的美貌垂涎已久，今日终于逮到机会，怎么愿意放过。苏青青虽然是苏家人，却只是苏家普通子弟，父母在苏家也没有什么地位，就算他将对方强行掠劫，也不会有什么麻烦。“磕头认错？叫三声爷爷？”苏莫眼中杀机爆闪，这魏家的人都一个德行吗？这么喜欢别人给他磕头，魏龙如此，这魏林也是如此！“给你们三息时间，在我眼前消失，否则后果自负。”苏莫声音冷漠。这三个人，他根本没放在眼里。除了魏林是炼气四重修为之外，其他两个跟班都是炼气三重修为。“什么？”魏林一愣，旋即不屑道：“后果自负？就凭你一个废物，也敢在我面前猖狂？”“你们两个，给我上，不要打死他，打断四肢就行。”魏林吩咐道。“嘿嘿，二少爷放心，交给我们了！”两个跟班狞笑一声，向苏莫冲去。
第十一章 人级五阶
魏林的两个跟班，毫不犹豫的冲向苏莫，速度非常快。然而，去的快回来的更快。砰！砰！伴随着两声闷响，两人倒飞而回，重重的摔在了地上，惨叫不已。“魏林，你就凭这两只狗，也想打断我的四肢。”苏莫不屑一笑。“你……！”魏林大怒，他没想到自己的两个跟班，更本不是苏莫一合之敌。“哼！难怪敢这么嚣张！原来你也是炼气境三重修为！”魏林嗤笑一声，阴声道：“不过，就你这点实力，在我面前还不够看，今天我不仅要打断你的四肢，还要废掉你的修为，让你成为一个真正的废物。”喝！魏林大喝一声，身上炼气四重的气息疯狂爆开，背后黄光闪烁，释放出了自己的武魂。魏林的武魂，是一只妖狼，拥有三圈黄色光环，乃是人级三阶武魂。魏林的天赋，属于中等之资，不过由于年岁稍长，他去年就觉醒武魂，所以现在才能达到炼气四重修为。——魏林和苏莫在这里闹出的动静，早已吸引了很多人的围观。两人都属于‘名人’，众人不免议论纷纷。“这是苏家少主苏莫吧！居然得罪了魏家二少爷，今天怕是免不了一顿揍！”“是啊！他虽然打败了魏林的两个跟班，但肯定不是魏林的对手。”“……”苏青青站在苏莫身后，看到身上气息爆发的魏林，脸色顿时苍白。她只是一个普通少女，并没有觉醒武魂，魏林的气息压迫，让他非常不适。“苏莫大哥，对不起，是我连累了你，你快走吧！不要管我。”苏青青急忙对苏莫说道。“青青，你放心吧！一个纨绔而已，不值一提。”苏莫微笑道。“哼！苏莫，到现在你居然还如此嚣张，真是不知死活。”魏林长啸一声，脚步踏出，一拳轰向苏莫的小腹：“受死吧！”他是准备先废掉苏莫的丹田。“找死！”苏莫身形一动，迎了上去，全身真气运转，七重劲力配合上肉身的力量，一拳暴轰而出。九重海涛拳！嘭！双拳相对，劲气四卷，苏莫身形纹丝不动，而魏林却被震得连连后退，空门大开。咚！苏莫当然不会放过这么好的机会，欺身而上，同样一拳砸向魏林的小腹。“废物，你敢！”魏林大惊，但根本来不及闪躲，匆忙间只是将左臂向下一挡。咔！啵！一道骨裂之声响起，紧随其后的是犹如气球破裂一般的声音。魏林的手臂，直接被强大的力量轰断，骨头茬子都露在了外面。就算有手臂挡住了苏莫的拳头，魏林的丹田依旧被震碎了。“你……你居然废掉了我的丹田？”魏林懵了，旋即，疯狂的嘶吼起来。“你要废我丹田，就要有被废的觉悟，以后就老老实实的做个废人吧！”苏莫脸色冷漠，对于这种人渣，他可不会客气。此人虽然是炼气四重的修为，但由于酒色过度，身体也被掏空了，真气虚浮，实力比之炼气三重的苏恒，也只是稍强了一点而已。言罢，苏莫拉着还在愣神的苏青青，闪身离开。留下周围震撼的人群。……苏家。苏莫回来之后，便回到了自己的房间中。拿出储物袋，苏莫从中倒出了二百余个灰色的晶体，每个晶体之中，都能隐约看到其中的兽魂。这灰色晶体是魂晶，可以存放兽魂。这些兽魂，因为身前等级较低，身体死亡之后，兽魂已经失去了意识。若不是存放在魂晶之中，过不了片刻，就会消散。苏莫释放出自己的武魂，漆黑的漩涡，闪烁这三圈黄色的光芒，悬浮在他的背后。啪！苏莫拿起两个一级四重兽魂的魂晶，直接捏碎，兽魂顿时漂浮而出。苏莫急忙运转武魂，吞噬武魂顿时爆发出无形的吸力，将两只兽魂吞噬。吞噬了两只兽魂之后，吞噬武魂没有任何反应，苏莫继续。啪！啪！啪！啪！十个！二十个！四十个！苏莫不停的吞噬，当他吞噬了六十个一级四重兽魂之后，吞噬武魂顿时一震，第四道黄光顿时爆发而出。人级四阶武魂！苏莫激动不已，继续吞噬。很快，所有的一级四重兽魂吞噬一空，苏莫开始吞噬一级五重兽魂。一级五重的兽魂，明显比一级四重的兽魂强大，苏莫能明显的感觉到。十个！三十个！五十个！一百个！一百四十个！苏莫一刻不停，但当他吞噬了一百四十个五重兽魂之后，武魂还是没有晋级，他顿时郁闷了。随着他武魂级别的提升，晋升难度越来越大了。“还剩十个了，希望不会让我失望吧！”啪啪啪！！！一把将剩下的十个魂晶拍碎，吞噬之后，吞噬武魂终于再起反应。黄光再次亮起，再次增加了一道光环。五道黄光，人级五阶武魂！苏莫大喜，顿时全力运转武魂，吸收天地灵气。一缕缕天体灵气快速汇聚而来，疯狂的钻入苏莫体内。武魂等级提升，吸收灵气的速度，比人级三阶之时，快了足足十倍。良久，苏莫起身，整个人意气风发。“苏宇，你不是号称苏家第一天才吗？人级五阶武魂？等族会之时，我会狠狠的把你踩在脚下。苏莫眼中带笑：“还有柳玉姗，你会知道你的选择多么愚蠢！”随后，苏莫前往家族的兵器库，挑选了一把精钢长剑。不错，苏莫准备修炼剑法。至于斩灵剑，因为级别太高，不能轻易拿出来。财不外露的道理，苏莫还是懂的。苏莫不仅要修炼《神风剑法》，《幽影步法》和《混元一气诀》，他也要修炼。这三本秘籍全部都是三级下品功法，一旦修炼有成，苏莫的整体实力定然暴增。神风剑法，是一种风系剑法，共有四式。第一式，疾风利刃。第二式。分卷残云。第三式，风凌九天。第四式，神风绝杀。四式剑法，一式难过一式，一式强过一式。神风剑法的要点只有一个字，那就是‘快’，快到极致，快到巅峰。幽影步，则是一种非常高明的步法，练到大成之后，身形快如幽灵，来无影去无踪。而混元一气诀，作为修炼功法，修炼出的真气，则被称为混元真气，混元真气非常强大，比之苏莫‘云气诀’修炼出的真气，强大十倍不止。接下来几天，苏莫白天修炼剑法和步法，晚上修炼混元一气诀，实力稳步提升。这一日，苏莫正在院中练剑。如水的剑光形成了一片剑幕，不断闪耀，剑气纵横四方，将空气都切割的支离破碎。咚！咚！咚！就在这时，一阵猛烈的敲门声传来。苏莫顿时眉头一皱。来人这哪里是在敲门，分明是在砸门，用力之大，都快要将门砸破了。“谁啊？”苏莫冷着脸打开了院门。
第十二章 上门问罪
苏莫打开院门。门外，站着一个四十余岁的中年人，一脸冷漠。来人正是苏家四长老，苏泰。“四长老，你有何事？”苏莫冷声问道。“哼！苏莫，速速前往议事厅。”苏泰冷笑一声，眼中闪过一丝幸灾乐祸之意。“议事厅？去议事厅干什么？”苏莫疑惑。苏泰满脸不耐，呵斥道：“问这么多干嘛？到了不就知道了。”“哼！”苏莫冷哼一声，踏步向议事厅走去。“一个废物，有什么好得意的，今天看你怎么死！”看着苏莫的背影苏泰一脸冷笑，随即迅速跟去。议事厅。苏洪端坐在主座之上。下方，左手边是苏家的几位长老，以及一些苏家后辈子弟。右边则是魏家的人，共有五人，两位中年和三位少年，个个气势汹汹，一副兴师问罪的模样。“苏莫怎么还没有来？”魏家人当中，一个锦袍中年人阴森开口道。“呵呵，四长老已经去找他了，应该马上就会来了。”苏家的一位长老长者赔笑道。“此次苏莫伤了我儿，你们苏家打算如何处置？”魏家另一个中年男子道。此人正是魏家家主，魏万空。“这……”苏家众长老语塞，他们都想说任由你们魏家处置，不过他们瞥了一眼尚未开口的苏洪，都没敢率先说出来。谁也不愿做出头鸟，主动触怒苏洪。“苏洪，你儿子打伤我儿，并废了我儿修为，这件事若是不给我一个交代，我魏家绝不善罢甘休。”魏万空冷眼扫视了众人一眼，目光望向主座上的苏洪。“苏莫心术不正，残害贵公子，理当将他交给魏家主，由魏家主处置。”苏洪还没说话，大长老却先开口了。此时，大长老眼中满是幸灾乐祸之意。“放肆！”苏洪陡然一声冷喝，看向大长老道：“大长老，你是家主还是我是家主？什么时候轮到你做主了？”“你……！”大长老怒急，确无法反驳，脸色顿时铁青。“魏家主，此事尚且还没有弄清楚，等我儿来了后才能做定论。”苏洪又对魏万空说道。“哼！希望你们处置的结果，能让我满意！”魏万空一脸冷笑。“定让魏家主满意！”苏家众长老灿灿赔笑。苏家的一些长老，在心里都暗骂苏莫。“苏莫那废物惹谁不好，竟然去惹魏家！”“这个废物，真会给家族找麻烦！”众长老都不愿得罪魏家，苏家和魏家虽然号称两大家族，不过，魏家比苏家却是强了不少。因为底蕴不同，魏家在林阳城盘踞两百余年，底蕴深厚。而苏家，则是最近几十年才发展起来的，底蕴比之魏家则要差了不少。见到苏家这些长老的模样，魏家的人嘴角不由掀起了一丝冷笑，眉宇间尽是不屑之意。所有人静静等待。气氛充满了凝重。不多时，门外响起脚步声。苏莫和四长老一起走了进来。“苏莫，你可知罪？”苏莫刚走进大厅，大长老骤然喝道。“知罪？”苏莫眸光一闪，看向大长老道：“大长老，我做错了何事？为什么要知罪？”“你心术不正，残害魏家二少爷，乃我苏家的败类，丢我苏家的脸面，你还想抵赖？”大长老眸光一沉，气势凌人，一开口，便要坐实苏莫的罪名。“苏莫，速速将你残害魏家二少爷的经过，细细道来。”四长老苏泰也冷然开口。另外几位长老也纷纷附和，有大长老带头，他们自然没有顾虑了。现在苏家的所有长老，可以说全部都站在了大长老一边。大长老不仅自身实力强大，不输于苏洪多少，更有一个天才儿子。苏宇乃是人级五阶武魂，苏家第一天才，将来必定能执掌苏家。魏家的人却是没有开口，均是在冷眼旁观。“心术不正？败类？”苏莫忍不住的大笑了起来，冷喝道：“我想问几位长老，我刚来你们就说我心术不正，是苏家败类，让我认罪，你们什么都不清楚，怎么就认定我有罪？”苏莫扫了魏家众人一眼，也明白了现在的情况，看来是魏家找上门来了！“大胆，你还敢狡辩？”大长老暴喝一声，脸色阴沉如水。苏莫眸中尽是冷意，道：“大长老，你不听我解释，就让我认罪，难道你大长老说我有罪，我就有罪？我开口就是狡辩？你到底是我苏家的长老，还是魏家的长老？”“你……！”大长老怒火中烧，他没想到这个废物口舌如此之利。“好了，莫儿，你将事情的经过，细细道来。”苏洪开口了，微眯的眼眸瞥了大长老一眼，眸中有锋芒闪烁。“好！”旋即，苏莫将事情的经过，详细的说了出来。不过，苏莫并未说出苏青青的名字，只是说魏林强掠民女。苏青青只是苏家普通子弟，苏莫不想给她带来麻烦。“哼！”苏莫刚说完，魏万空便呵斥出声：“孽畜，你打伤我儿，不论是什么原因，都罪该万死。”“不错，你手段如此残忍，此罪当诛！”“挑衅我魏家，就要有受死的觉悟！”魏家的人一个个叫嚣了起来。“魏林欲打断我的四肢，并废我丹田，我才出手废了他。”苏莫并没有看魏家众人，脸色淡漠的问道，“诸位长老，难道别人都要废了我，我还不能还手，还手了就是有罪？”“我苏家之人在外，只能任由别人欺负，伤了人就是有罪。”苏莫字字珠玑，说的大长老等人一个个脸色阴沉，沉默不语。“魏家主，事情已经清楚，是你儿子要动手打断我儿四肢、废了我儿丹田，我儿才被迫出手，一切都是你儿子咎由自取。”“不可能！”魏万空大喝一声，一脸森然：“我儿遭此毒手，全是你儿子害的，今日，你若不将这个畜生交出来，你就等着承受我魏家的怒火吧！”“哼！你儿子这种人渣，废了他是为民除害！”苏莫不屑道。“畜生，你找死！”魏万空怒喝一声，猛然暴起，向苏莫飞扑而去。整个人爆发出森冷的杀机，笼罩而下。
第十三章 生死之战
谁也没有料到，魏万空会突然爆发。魏万空速度极快，转眼间到了苏莫身前，一掌拍向苏莫。魏万空乃是灵武境的强者，含怒出手，这一掌要是打实了，苏莫必死无疑。苏莫被对方强大的气势压迫，根本无法闪避。两人的实力悬殊太大，天差地别。“大胆！”就在这时，苏洪暴喝一声，脚下一踏，真气爆裂，冲向魏万空，一掌击向他的头颅。此时，如果魏万空继续出手，虽然能击毙苏莫，但势必要硬生生承受苏洪一掌。苏洪这一掌下去，别说是魏万空的头颅，就算是钢铁也要被轰碎。所以，紧急时刻，魏万空不得不放弃击杀苏莫，反手抵挡苏洪。轰！双掌相对，爆出一声炸响，强大的劲气席卷四周。蹬！蹬！蹬！两人同时倒退数步，平分秋色。苏莫因为离得较近，就算是余波，也将他冲退十几步远，脸色苍白，险些受伤。“魏万空！”苏洪一声暴喝，宛如炸雷，眸中杀机爆发：“你居然在我苏家动手杀我儿子，真当我苏洪不存在吗？”“哼！算你儿子走运！”面对暴怒的苏洪，魏万空脸色平静，一点不放在心上。“莫儿，你没事吧？”苏洪冷漠的扫了魏万空一眼，来到苏莫身边，急忙问道。“我没事，谢谢父亲！”苏莫点了点头，旋即看向魏万空，眸中爆发出森冷的杀意。“老狗，今天的事我记下了，他日我必杀你！”苏莫声音冰寒，浓烈的杀机让人不寒而栗。“就凭你一个废物？”魏万空不屑，旋即向身后使了个眼色。魏家人群中，一个满脸傲气的少年，手拿长枪，踏步而出：“废物，你残害我魏家二少爷，罪无可恕，现在我魏粱，向你发出挑战，生死之战，你可敢应战？”魏万空一击没能杀死苏莫，显然不可能再出手，便让人约战苏莫，想要正面将苏莫诛杀。“生死之战？”苏家众人面带异色。这魏粱可是魏家的天才子弟，年轻轻轻便已经有了炼气六重修为，居然开口挑战苏莫！“魏万空，你魏家魏粱今年已经十七岁了吧？比我儿大了三岁，修为已达炼气六重之境，我没说错吧？”苏洪眉头一皱，淡漠道：“如此年纪，如此修为，却向我儿挑战，你魏家也好意思？”苏洪自然明白，魏粱此举是何意。不就是想在比斗在杀掉他儿子么！魏粱闻言淡淡一笑：“苏家主，我比苏莫大三岁是没错，可这并不是你们怯战的理由，我与他的年纪永远都相差三岁，难道永远都不能比试？“魏粱看向苏莫，轻蔑一笑，说道：“苏莫，你若是承认自己是废物，并且自废修为、自废双手双脚赔罪，可以免此一战。”苏莫冷冷的瞥了对方一眼，炼气六重修为么？“好，我接受你的挑战，不过，时间要定在半月之后。”苏莫没有犹豫，直接答应了对方的挑战。“莫儿……”苏洪大惊。“父亲，我自有打算，你不必担心！”苏莫摆了摆手。苏洪眉头紧皱，不过想到自己儿子一向沉稳，不是鲁莽之人，便没有再出言。“好，苏莫，这可是你说的，半月之后，林阳城中心广场，你我生死一战。”魏粱大喜，眸中闪过一丝轻蔑之意。这一刻，魏家诸人都笑了，个个眼中尽是不屑。半月之后，苏莫必死无疑了。苏家众长老也是心中冷笑，暗笑苏莫白痴，居然受不了别人激将，主动去送死。不过，苏莫的死活和他们无关，一个人级一阶武魂的废物，死了也就死了，无足挂齿。“苏家主，半月之后再见，告辞！”随后，魏家众人，心满意足的离去。随着魏家人的离去，苏莫与魏粱半月后的生死一战，也迅速传遍了整个林阳城。一时间，大街小巷，无不谈论！院落中。苏莫和父亲苏洪相对而坐。“莫儿，你答应魏粱的挑战，是不是太鲁莽了？”苏洪还是有些不太放心。“父亲，你不要担心了，我有把握在半个月后，击败魏粱。”苏莫自信的道。看到苏莫一脸自信，苏洪无奈的点了点头，想到苏莫最近实力大进，可能有了不起的奇遇，也就没再多言。苏莫略一沉吟，便伸手入怀，从储物戒中取出了一块乳白色的晶石，问道：“父亲，您可认得这是什么晶石？”“嗯？”苏洪一看，立刻双目一凝，问道：“莫儿，这是灵石，你哪里得来的？”“灵石？这是我偶然所得，父亲，这灵石有什么作用？”苏莫问道。“灵石内蕴含庞大的灵气，可以吸收进体内增加修为，不过，只有灵武境武者才能使用。因为灵石内蕴含的灵气极为庞大，炼气境武者使用，很容易爆体而亡。”“灵石价格极高，你这灵石应该是最差的下品灵石，不过，就算是最差的下品灵石，一颗也值数千两黄金。”“灵石极为稀少，就算是我们苏家，一年也得不到多少！”“这么值钱？”苏莫顿时震惊了。“父亲，我这里有不少灵石，你拿去用吧！”苏莫一挥手，石桌上顿时出现了一小堆光华闪耀的灵石，数量不下一百颗。“什么？”苏洪顿时瞪圆了双眼，不敢置信的看着眼前的一幕。一百颗灵石？每颗价值数千两黄金？加起来足足几十万两黄金，相当于整个苏家数年的收入。“父亲，我机缘巧合进入了一个前辈的洞府，这些灵石，全是在洞府中获得。”面对父亲疑惑的眼神，苏莫如实说道。苏洪压下心中的震惊，略一沉吟，道：“莫儿，既然这些灵石是你所得，那就是你的机缘，你收起来吧，这一笔财富，足够你购买大量的修炼资源，迅速提升实力。”苏洪拒绝了苏莫，没有要这些灵石。“呵呵！父亲，这些灵石你就收下吧！我还有不少呢！”苏莫微微一笑。这灵石总共有两百块左右，他拿出了一半，现在储物戒中还有一百块左右。“还有不少？”苏洪一怔，旋即欣慰的点了点头，道：“没想到你小子有这么大的奇遇，好吧！既然如此，那这些灵石我就收下了，有了这些灵石，为父突破修为指日可待。”苏洪非常高兴，笑容满面。苏洪的修为，早已达到了灵武境四重巅峰，在这一境界困了多年，现在有这么多灵石，要不了多久，他便能晋升灵武境五重。一旦晋升灵武境五重，林阳城境内，将没有几人是他的对手。
第十四章 跳梁小丑
苏洪离开之后，苏莫正准备修炼。门外却来了一个美丽的少女，少女柳眉弯弯，秋眸如水，惹人怜惜，正是苏青青。“苏莫大哥，对不起！都是因为我，若不是因为我，魏家也不会找上门来！”苏青青满脸愧疚之色，不停地向苏莫道歉。她听闻魏家逼迫上门，苏莫和魏粱半月后要生死一战，顿时焦急不已。“呵呵！青青，你不用自责，没事的！”苏莫微笑安慰道：“区区一个魏粱，我还没放在眼里，难道你认为我会输吗？”“不，苏莫大哥一定会赢的！”苏青青摇了摇头，肯定的道。“呵呵！那不就行了。”“可是……！”虽说坚信苏莫能赢，可苏青青眸中依旧满含忧虑之色。魏粱可是魏家的天才武者，实力极为强大。“青青，你明年也能觉醒武魂了吧？以后好好修炼，等你实力强大了，就再也没人感欺负你了！”苏莫对这个单纯的丫头，还是比较有好感的，嗯，主要是长得漂亮。“嗯，青青以后一定要成为强者，还能保护苏莫大哥呢！”少女一脸认真，颇为可爱。又和苏青青闲聊了一会，送走对方之后，苏莫便开始了修炼。苏莫盘膝而坐，屏弃凝视，释放武魂，不停的吸收着天地灵气。他现在的修为是炼气三重，而由于修炼了‘混元一气诀’，他的真气极为凝炼，无比强大，比之炼气四重也不遑多让。而他肉身的力量，则有四虎之力，仅凭肉身也可战炼气四重武者。不过，就算如此，他也不可能是魏粱的对手，毕竟魏粱可是炼气六重武者，相差了两个境界。虽然苏莫还修炼了神风剑法和幽影步，这两门三级武技，但才修炼了三天，只能算入门境界，增加的战力很有限。修炼了两个时辰之后，苏莫睁开了双眼，停止了修炼。在储物戒中装了一些干粮和水，苏莫背上长剑，走了出去。他准备再去幽风山脉一趟。虽然他现在的武魂，达到了人级五阶的地步，修炼速度大增，但按部就班的修炼，想要在半月后打败魏粱，非常困难。只有去历练，去杀戮，他才能最快速的提升实力。他的吞噬武魂，可是相当逆天，不仅能吞噬兽魂和武魂，提升武魂等级，同样能吞噬血气精气，增加修为。实战，杀戮，才是他最快增强实力的方法。苏莫也想过再去购买兽魂，他现在拥有大量灵石，随便卖几块，也能卖几万两黄金。不过，苏莫还是放弃了这个想法，灵石这种珍贵宝物，还是留着以后再使用吧。路过家族演武场，此时演武场上颇为热闹，聚集了数十个苏家子弟，呐喊声此起彼伏。演武场中央，劲风呼啸，劲气轰鸣，两个年青的身影正在比斗。“嗯？是苏宇！”苏莫随意一瞥，便看到战斗的两个中，其中一人正是多日不见的苏宇。而和他对战的人，是一个十八、九岁的壮硕青年。这青年叫苏鹏，是苏家的一个年轻强者，十八岁的年纪，据说修为已达炼气五重巅峰。场中，两人战的难分难舍，一时间难分高下。“苏宇大哥真是厉害，这才多久时间，实力居然不输于苏鹏！”“这有什么好奇怪的，苏宇大哥可是人级五阶武魂，我苏家第一天才。”“苏宇大哥受到了族中大力的培养，这次闭关了这么久，实力自然暴增。”“哈哈！我看要不了多久，苏宇大哥的实力，就能追上我苏家后辈第一高手苏天浩。”现场的气氛非常火热，众弟子议论纷纷。场中两人的战斗也到了白热化，终于，苏宇找到了苏鹏的一处破绽，猛攻不止，直打的苏鹏连连后退。苏宇乘胜追击，最后，一拳轰在了苏鹏的胸膛上，将苏鹏打的吐血倒退。“哦，苏宇大哥胜喽！”“苏宇大哥万岁！”“……”随着苏宇的胜利，现场爆发出山呼海啸般的呐喊。苏宇傲立场中，意气风发，眼眸扫视四周，微微扬起的脸庞，满是傲然之色。“嗯？”就在这时，苏宇眼角余光一瞥，发现了不远处的苏莫，苏宇顿时轻蔑的笑了。“哟，这不是我苏家‘第一天才’吗？”苏宇头颅高高扬起，居高临下的俯视着不远处的苏莫，嘲弄之意不言而喻。“哈哈，是这个废物！”“这个废物过几天就要完了！”“……”很多苏家子弟看到苏莫，均是满脸嘲弄之色。虽然苏莫最近打败了苏恒，废掉了魏家二少爷魏林，名声大震，但在众人看来，这只是一时的风光而已。人级一阶的武魂，注定了一辈子是个废物。苏莫冷冷的瞥了众人一眼，没有理会，自顾自得向前走去。“站住！”苏宇眼神一冷，分开人群，踏步而出，拦住了苏莫。一个废物居然敢无视他？让他心头火起。“苏莫，要不要上场切磋切磋，我可以让你百招。”苏宇眼露不屑，嘴角勾起一丝冷笑。让百招？这明显是赤裸裸的侮辱了！“没兴趣！”苏莫淡漠道。“没兴趣？哼！再过半个月，你想有兴趣也没有机会了！”苏宇嗤笑道：“真不知道该说你无知还是无谓，居然和魏粱进行生死之战！你还是好好享受，这最后半个月的时光吧！”苏宇心中冷笑，与魏粱一战，你不是找死么？“胜负与否，不需要你操心。”“呵呵，你的死活当然与我无关。”苏宇淡笑道：“事实上，自从我们觉醒武魂之后，你已经失去了让我重视的资格。”“不论是荣誉，家族地位，还是女人，你都已经没有资格和我竞争！”苏宇现在心情相当舒畅，他乃是人级五阶武魂，苏家第一天才，修为进展一日千里，家族地位节节攀升。现在的苏莫，已经完全不被他看在眼里。此刻，当面奚落苏莫，他让感觉神清气爽，整个人都要飘飘欲仙了。“是么？”苏莫眉头一挑，冷笑道：“事实上，我从来没想过要和你竞争什么，因为你，根本没被我放在眼里，跳梁小丑而已！”“你……！”苏宇气急，顿时脸色铁青。“哼！你让你再嚣张几天！半月之后，我会去亲眼看你怎么死！”想到苏莫命不久也，苏宇便压下了心中怒火。苏莫嗤笑一声，不再理会对方，大步离去。死么？谁生谁死还不一定呢！
第十五章 血刀寨
林阳城八十里外，绿荫小道上。苏莫背负着长剑，展开身法，急速的向幽风山脉赶去。幽风山脉距林阳城有百余里，以苏莫的速度，半个时辰左右便能到达。“嗯？好浓郁的血腥气！”急速赶路的苏莫眉头一皱，他敏锐的感觉到，附近的空气中飘荡着浓烈的血腥气息。怎么回事？哪来这么浓郁的血腥气？苏莫停下脚步，略一沉吟，便顺着血腥味的气息而去，想要看看到底怎么回事？片刻之后。苏莫的视线中出现了一个村庄，村庄不大，约有百户人家。但此时，整个村庄破败不堪，大量的房屋倒塌，村庄中横七竖八的躺满了尸体。腥红的鲜血，染红了大地，血流成河，犹如修罗地狱。浓烈的血腥气息，正是从这座村庄中散发而出。“这是……？”苏莫大惊，纵然他见过大风大浪，也被眼前的一幕震惊的无以复加。“什么人如此狠毒？居然屠灭了整个村庄！”苏莫心中怒火升腾，眸中寒光闪烁。深吸口气，苏莫飞身上前，走进了村庄之中。整个村庄一片死寂，横七竖八的尸体，散落的残肢断臂，腥红的鲜血，让人作呕。尸体中，还有不少老弱妇孺，苏莫就看到不远处的墙边，一个三四岁的小女孩，被一刀捅穿了身体，倒在血魄之中。这一切的一切，让苏莫心中无比愤怒，脸色阴沉如水。什么人居然如此泯灭人性？做出这等人神共愤之事？啊！啊！突然，一道轻微的呻吟声入苏莫耳中。苏莫神情一动，迅速向声源处跑去，不多时，他便在一处倒塌的废墟中，看到了一位头发花白的老者。老者满身鲜血，半个身子都被压制废墟下，受伤极重，但还活着。“老人家，你怎么样？”苏莫急忙上前，搬开废墟，将老者扶了起来。只见，老人的腹部被利刃切开，肠子都流了出来，显然是活不成了。“作孽啊！老天爷不公啊！呜呜……！”老者神情恍惚，嚎啕大哭了起来。“老人家，这到底是怎么回事？”苏莫问道。片刻，老人停止了哭泣，眼神逐渐清明了起来。“小兄弟，救救我孙女！求求你救救我孙女！”老人看着苏莫，突然紧紧的抓~住了他的手，满脸哀求。“老人家，你别急！你告诉我这到底是怎么回事？”苏莫问道。“是血刀寨！是血刀寨这帮畜生，洗劫了我们的村子，还杀光了所有的村民。”老人满脸悲愤，眸中透露出无比的怨恨。“是血刀寨？”苏莫双目一凝，这个血刀寨他倒是有所耳闻。据说是林阳城数百里外一股山贼团伙，人多势众，心狠手辣，经常烧杀抢掠。不过，这血刀寨虽然无恶不作，却也极有自知之明，稍微强大点的势力，他们从不招惹，只对一些弱小的人下手。所以，血刀寨才能纵横多年，而没有被剿灭。“他们有多少人？都有什么实力？”苏莫眼中一片森寒，心中爆发出滔天杀机。“他们人倒是不多，只有一个小队，二十个人左右，不过基本上都是炼气境三重以上高手，实力很强大。”老者流血过多，声音越来越虚弱：“我们村子只有五个炼气境强者，根本不是他们的对手，很快就被他们杀光了！”“小兄弟，你救救我孙女，我孙女被他们掠去了，只要你能救她，我下辈子给你当牛做马。”老人向苏莫哀求，也不管苏莫实力如何，能不能战胜那帮盗匪。不过，他也能看出来，苏莫身上衣服较为华贵，定是某个大家族子弟，肯定能救他孙女。“老人家，你放心吧！我定会将你孙女救出来。”苏莫重重的点了点头。此刻，他的心中颇为复杂，这就是这个世界的本质，弱者只能任人屠虐，强者可以肆意妄为。“好！好！谢谢小兄弟……！”老人脸上终于露出了一丝笑容，随后，头一歪，便就此死亡。“血刀寨么？”苏莫起身，双拳紧握，眉宇间尽是杀机：“你们这群人渣，根本就不该活在这个世界上。”旋即，苏莫闪身离开，顺着村外的马蹄印追逐而去。这个村子刚被洗劫不久，血刀寨的人应该还没有走远。苏莫要去将这帮畜生全部灭杀。……驾！驾！驾！一队血刀寨的山贼，正在催动着胯下战马，行驶在山间小道上。这群山贼走得不是很快，因为他们的队伍中，还带着二三十个女子。这群女子，年纪大的有三四十岁的妇女，年纪小的有十二三岁的少女，不论是妇女还是少女，个个都有些姿色。“弟兄们，原地休息片刻，吃完饭再赶路。”身形高大的山贼队长，向手下下令道。很快，这群盗匪停了下来，原地休息，燃起了篝火，烤起了野味。一大群女人，也被他们聚集在了一起。“嘿嘿！没想到这一次出来，居然弄到这么多好货色，我都有些等不及了！”一名山贼一脸淫~笑，看向这群女子的目光，透露出赤~裸裸的欲望。“哈哈！一个多月没见荤腥了，这次回去，我们兄弟都能好好的爽爽了！”另一位脸上有着刀疤的山贼哈哈一笑，眼神停留在其中一个青衣少女身上，满脸淫光的道：“这个丫头真是极品啊！玛德，老子长这么大，还没见过这么正的妞！”这群女子之中，有一个十四五岁的青衣少女，少女容貌极为出众，在众女子中犹如鹤立鸡群，颇为引人注目。少女虽然穿着朴素，但依旧遮掩不了她那如青莲绽放的气质。“哼！马老三，你要是不想死的话，就不要打她的注意，这个丫头，我可是准备回去献给寨主的！”山贼队长目光冰冷，呵斥道。“嘿嘿，既然是要送给寨主的，我自然不会下手。”刀疤脸山贼想到寨主的凶残，不禁打了个冷颤，灿灿一笑。蹬蹬蹬！嗯？就在这时，其中的一名少妇，趁着众山贼不注意，拔腿就跑，眨眼间就跑出去了数十米远。“嘿嘿！队长，这个小娘们就交给我了！”刀疤脸山贼一声冷笑，迫不及待的迅速追了上去，不多时，他就擒住了那名少妇。“哈哈！小娘们，在老子手里还想跑，老子现在就把你就地正法！”刀疤脸山贼一脸淫笑，将这名少妇拖入了旁边的草丛之中。啊！刀疤脸山贼刚进入草丛没多久，就从草丛中传出一声大叫。
第十六章 苏莫的实力
“哈哈！马老三是不是虚了？这才刚进去，就完事了？”“哈哈！这小子真是个废物，我看他以后还敢在我们面前吹牛逼。”听闻草丛中的叫声，众山贼不禁笑骂了起来。可是，他们的脸色很快就变了。因为，等了良久，还不见刀疤脸山贼从草丛中出来。草丛中一片寂静。“怎么回事？马老三怎么还不出来？”众山贼满脸疑惑之色。“马老三……”有山贼大声呼喊，但草丛中依旧无声。“你们两个，过去看看。”山贼队长对着身旁的两个山贼下令道。这两人对视一眼，起身向草丛走去，很快，两人就走进了草丛之中。但是，这两人走进草丛之后，犹如石沉大海，再也没有了半点声息，和刀疤脸山贼的情况如出一辙。这一刻，众山贼再也坐不住了，纷纷站起，面色凝重。“玛德，怎么回事？”“草，活见鬼了！”“哼！老子倒要看看，谁敢在我们血刀寨面前装神弄鬼！”山贼队长脸色森然，大喝一声，道：“留两个人看守这些娘们，其他人跟我过去看看。”锵！锵！锵！兵器出鞘的声音响起，所有山贼都抽出了手中钢刀，呈扇形一步步向不远处的草丛围拢而去。呼！呼！不少山贼呼吸粗重，满脸警惕，随时准备应付到来的危险。很快，众山贼步入了草丛之中，入眼处，赫然是三具已经不成人样的尸体躺在草丛中。正是刀疤脸山贼，以及之后过来查看的两名山贼。此刻，这三具尸体已经完全不成人样了，三人骨瘦如柴，全身气血干枯，简直就是三具干尸。如果不是看他们身上的衣服，众山贼根本辨认不出，这三具尸体是他们的同伴。嘶！嘶！嘶！倒吸冷气的声音响起，饶是这些山贼心狠手辣，杀人如麻，此刻，也全部都是脸色剧变。“这……难道是有吸血僵尸？”有山贼忍不住出声道。可是他们看了一圈，周围并无任何动静。“不对，他们是被人斩杀的，你们看他们脖子。”有眼尖的山贼注意到了三人的脖子，那里均是有着一道淡淡的血痕。一剑封喉！三人均是如此。啊！啊……！就在这时，异变再生。两声惨叫声，从他们身后不远处传了过来。随之而来的，便是那群女子惊恐的尖叫声。“不好……！”众山贼一惊，急忙返回。旋即，众山贼便见到留下来看守的两名同伴，倒在了地上。而在两人的身边，正站立着一个十四五的清秀少年，少年手持滴血的长剑，正一脸冷漠的看着他们。那一群女子，看到忽然冲出一个少年，迅速连杀两人，吓得尖叫不止。“你们别怕，我不会伤害你们的！”少年转头，对这群女子说道。这少年不是别人，正是苏莫。之前，他追踪而来，看到刀疤脸山贼将那名少妇拖入草丛，欲行那禽兽之事，便果断的从后方进入草丛，将刀疤脸山贼击杀，救了那名少妇。旋即，他又将之后过来的两名山贼同样斩杀。并且，苏莫将三人斩杀之后，吞噬了三人的全身气血。那三名山贼均是炼气三重修为，一声气血非常强大，苏莫吞噬之后尽皆炼化为了自身真气，修为大增，直达炼气三重境界的巅峰。随后，这些山贼过来查看，他便又饶了回来，将看守的两人击杀。如此，不费吹灰之力，苏莫连杀五人。“你是什么人，居然敢与我们血刀寨为敌？”山贼队长眼神冰冷，仔细打量苏莫。“杀你们的人，今天，你们一个也活不了！”苏莫眸中森寒，身上杀机极其浓郁。“哼！就凭你？炼气三重巅峰修为，也想杀我们。”山贼队长感受到苏莫的修为气息，不屑冷笑，向手下示意一声，顿时众山贼将少年包围了起来。山贼队长乃是炼气五重修为，实力强大无比，而且他们的队伍中，还是三、四人是炼气四重修为，其他人则全部都是炼气三重修为。如此实力，他当然不会怕一个炼气三重巅峰的毛头小子。不过，话虽如此，山贼队长并未放松警惕，毕竟，刚才他的三个手下死状极为诡异，几乎全部成了干尸。而且，这少年能无声无息杀死几人，实力也不容小觑。“能不能杀你们，等下你便能知道。”苏莫嘴角勾起一丝嗜血的笑容，吞噬气血带来的好处，让他全身热血都隐隐开始沸腾。“杀了他！”杀贼队长没有贸然出手，一挥手，向手下命令道。杀！杀！杀！顿时，有四个山贼大吼一声，向苏莫冲去，雪亮的钢刀如几道闪电，狠狠的劈向苏莫。山贼队长在旁边一脸冷笑，在他看来，这一击之下眼前的少年必死无疑。出手的四人均是炼气三重的好手，四人连手之下，就算是一般的炼气四重武者，也要退避三舍。面对四人的攻击，苏莫不怒反笑，轻喝道：“找死！”嗖！苏莫脚下一动，幽影步法施展，闪身便躲过了几人的攻击。唰！璀璨的剑光闪现，剑气纵横四方。啊！啊……！一连串的惨叫声响起，出手的四名山贼瞬间惨死。一剑秒杀！“什么……”剩余的山贼顿时瞪大了眼前，不敢相信眼前的一幕。他们想不明白，同样都是炼气三重的修为，为何这个少年实力如此强大？“杀！大家一起上，我就不信，他区区炼气三重修为，还能逆天不成！”山贼队长脸色铁青，大吼一声，率先冲了出去。山贼队长提着一把巨型砍刀，冲到苏莫身前十步之时，一刀猛劈而下。这把巨型砍刀，重量不下两百斤，配合上山贼队长炼气五重的实力，一刀劈下，就算是铁人也要被劈成两半。唰！苏莫却是不闪不避，提剑迎了上去，一剑横削而出。疾风利刃！这一剑，苏莫将真气运转到了巅峰，配合上肉身的力量，并且施展出了神风剑法的第一式，疾风利刃。铛！刀锋和剑锋狠狠的撞在了一起，发出一声震耳欲聋的巨响。苏莫浑身一震，倒退了三步，而山贼队长也同样后退了三步。这一击，两人平分秋色！山贼队长虽是炼气五重修为，比苏莫整整高处两个境界，但修炼的功法武技都只是一级中品的级别。而苏莫本身修为虽然只是炼气三重，但‘混元真气’无比强大，实力不输于炼气四重。再配合上肉身的力量，可以说炼气四重之内鲜有敌手。而且，他还修炼了三级下品武技，神风剑法。若不是神风剑法他修炼时日太短，只是刚刚入门境界，刚才那一击，他便能打败山贼队长。“怎么可能？”山贼队长大吃一惊，不可置信的吼道：“你只有炼气三重巅峰修为，怎么可能这么强大？”
第十七章 全部斩杀
苏莫的实力，让山贼队长震惊不已。他对自己的实力极为清楚，普通的炼气五重武者，都不是他的对手。而现在，一个炼气三重的武者，居然一击让他后退了三步，他怎能不惊。啊啊……！就在山贼队长愣神的功夫，又是两声惨叫响起。苏莫的剑快如闪电，缥缈如风，剑气所过之处，无人能挡。眨眼间，又有三名山贼被斩杀。这一小队山贼，本来人数共有二十人，之前共被苏莫斩杀了九人，现在又死三人，只剩下了八人。“死！”苏莫一声大喝，身形如幽灵般闪动，剑光闪过，又有两名山贼被拦腰斩断，鲜血混杂着内脏流落满地。“快！围杀他！快！”山贼队长暴喝，提着巨型战刀，再次杀向苏莫。不过，苏莫这一次不再和他硬碰，靠着灵活的身法，穿梭于众人之间，犀利的剑光不时的闪现，一名名山贼接连倒下。“混账！”山贼队长气的连连怒吼，战刀不断的劈砍，但是却连苏莫的毛都没碰到一根。苏莫修炼了三级下品身法《幽影步》，将他的速度提升了数倍，虽然幽影步他只是入门境界，但作为三级功法，就算只是入门境界，也不是山贼队长可以比拟的。这些山贼，除了山贼队长之外，都只是炼气境三重和四重修为，很少有人能挡住苏莫一剑。就算挡住了苏莫一剑，也挡不住他第二剑。剑气纵横，剑光闪烁，一步杀一人。不多时，山贼队长便成了光杆司令，手下全部被杀光。就算有几个想逃跑的，还没跑到几步，便被瞬间追上，一剑灭杀。“小子，你杀我血刀寨这么多人，我血刀寨不会放过你的！”山贼队长放了句狠话，便想离开，他也看出来了，对方仅凭这身法就能立于不败之地。他很难杀死对方！“哪里走！”苏莫闪身上前，拦住了山贼队长。“小子，你不要欺人太甚！我虽然杀不了你，但你也不可能杀的了我。”山贼队长怒喝。“是么？我说过，你们今天一个也别想活！”苏莫冷笑，仿佛完全不把山贼队长放在眼里，顿时让对方暴怒。“小子，你找死！今天就让你知道爷爷的厉害。”山贼队长怒急，暴喝一声，背后黄光闪耀，武魂升腾而起。他的武魂乃是一只暴熊，高达一丈，凶威赫赫。催动武魂之后，山贼队长的实力至少增加了几成，他踏步而出，雪亮的战刀高高抡起，带起呼呼的劲风，斩向苏莫的面门。苏莫这一次并没有闪避，而是静静的立在原地。山贼队长见苏莫如此模样，顿时大喜，将力量提升到了巅峰，势必要一击重伤苏莫。苏莫嘴角勾起一声冷笑，待山贼队长一刀斩下之时，他锵一声将手中的长剑归鞘。此举，顿时让山贼队长一愣。这小子傻了不成？不过，他更多的是惊喜，对方收起了武器，正是他的机会，这一击就能斩杀对方。就在山贼队长的战刀，快要斩到苏莫眼前之时，苏莫手中光芒一闪，一把通体雪亮的长剑出现在了手中。这把剑，正是四级中品神兵，斩灵剑。苏莫手握斩灵剑，迎着眼前迅速放大的战刀，一剑逆斩而上。铛！噗！刀剑相击，山贼队长的战刀应声而断，旋即，斩灵剑力量不减，闪电般划过山贼队长的脖子，鲜血喷射，一颗大好的头颅高高抛起。呼！斩杀了所有的山贼，苏莫终于长长的出了口气。“斩灵剑，你果然没有让我失望！”看向手中长剑，苏莫脸上露出了笑容，四级中品兵器，果然不凡。兵器，每一个品阶之间，都有不小的差距，更别说山贼队长的战刀，只是普通的一级凡兵。两者根本不是一个档次，一剑斩断对方战刀，也在情理之中。面对这种人渣，苏莫可不会傻到和对方公平一战。将所有山贼斩杀，苏莫这才看向那群被掠劫的女子，这些女子此时均是目光呆滞，依旧处于震惊之中。“好了，所有山贼都已伏诛，你们自由了！”苏莫上前，将众女子唤醒。“多谢恩公！”所有女子都跪在了地上，向苏莫磕头道谢。“你们都起来吧！这里并不安全，你们先回村子吧！”苏莫摆了摆手，示意她们起身，虽说她们的村庄已经残破不堪，但也只能让她们先回去。好在有不少山贼的战马，她们骑上战马，很快便能回去。“恩公，今日大恩，夕儿没齿难忘，还请恩公告知名讳，夕儿定铭记于心。”这时，一个青衣少女怯生生的走到苏莫身前，微抿红唇，轻声说道。这个青衣少女，正是之前刀疤脸山贼垂涎，山贼队长准备回去之后，献给血刀寨寨主的少女。少女肌肤胜雪，秀雅绝俗，双目犹似一泓清泉，有一股轻灵之气，虽穿粗布麻衣，却难掩清雅高华的气质。少女犹如坠落凡间的仙子，倾城之姿，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。苏莫这才注意到，这群女子中，居然还有如此绝色。不禁感叹，一个小小的村庄，也能孕育出如此绝代佳人！此女单论容貌而言，还在紫金阁的阁主洛嬛之上，不过，比之洛嬛的绝代风姿，少女还略显青涩。“我叫苏莫，你先回去吧！等会我也会去你们的村庄，帮你们安葬族人。”苏莫微微一笑，旋即帮少女牵来一匹战马。“嗯！”少女轻点螓首。待所有人都离开之后，苏莫看向满地的尸体，眼中精光闪烁。这么多精血，突破修为不成问题了吧！苏莫不敢耽搁，急忙走过去，盘膝而坐，释放出了吞噬武魂。耽搁时间越久，这些人的气血流失越多，而且，时间一长，他们的武魂也会消散，要是那样，可就亏大了！苏莫全力催动吞噬武魂，顿时各式各样的武魂，混合着众山贼的血气，向苏莫汇聚而来。这些山贼的武魂，大多都是人级二阶或三阶的武魂，苏莫吞噬之后，自己的武魂没有半点反应。不过，那些庞大的血气，被吞噬之后，却化成了一股精纯的能量，融入苏莫体内。苏莫全身气息疯狂暴增！轰！只是片刻时间，苏莫的修为便突破了练气三重的瓶颈，进入炼气四重境界。然而，这些血气极为庞大，苏莫境界突破之后，修为依旧在节节攀升。炼气四重初期！练气四重中期！练气四重后期！练气四重巅峰！终于，待苏莫吞噬完所有人的气血之后，修为停在了炼气四重巅峰，只差一点便能踏入炼气五重。他并没有因此失望，能提升一重修为境界，他已经很满意了。“我以后若是一直疯狂杀戮下去，掠夺他人的血气和武魂，修为岂不是能向坐火箭一样飙升？”苏莫心头火热，暗暗想道。不过，随即他便摇了摇头，如此下去的话，他的实力虽然能最快速的增长，但也可能会因此失去本性，成为一个嗜血的魔头。苏莫一直是一个恩怨分明的人，对于敌人、恶人他不会手软。但若是肆意屠虐无辜，与这些山贼有何区别。旋即，苏莫深吸了口气，站起身来，将所有‘干尸’身上的财物收起，便踏步而去。
第十八章 古家有女古蓝夕
古家村。便是遭到山贼洗劫的村庄。整个村子一片狼藉，哭泣声此起彼伏。苏莫到来之时，便看到十几个汉子正在搬运遇难者的遗体，村后的一片空地上，挖好了一个个大坑，显然是准备掩埋遗体之用。苏莫上前一问才知道，这些汉子原来是这座村子的狩猎队，因为外出狩猎，才得以幸免于难。“这位公子，你救了我们古家村这么多女眷，还杀死了所有山贼，为我们报了大仇，大恩不言谢，请受我一拜！”狩猎队的队长，得知了是苏莫救下的众女眷，立刻向苏莫恭敬一拜。“这位大哥不必客气，还是先将逝者安葬吧！让他们入土为安！”苏莫向狩猎队队长摆了摆手，道。“好！”狩猎队长重重的点了点头，没有多言，便去继续搬运死亡的村名。“嗯？”苏莫扫了四周一眼，便看到之前的那位绝美的少女，正跪在一句尸体前哭泣。那具尸体，正是之前他见过的白发老者。“原来，她就是那位老人家的孙女！”苏莫顿时了然。走上前去，蹲下身子，苏莫轻轻拍了拍少女的肩膀，安慰道：“逝者已逝，姑娘节哀顺变！”少女仿若没有听到苏莫的话，依旧在轻声抽泣。“哎！”苏莫暗叹一声，生死离别，永远是最让人痛苦的事。“公子，夕儿是一个孤儿，自幼无父无母，被人抛弃荒野，是爷爷将我捡回来，抚养我长大。”这时，只见少女幽幽开口，声音中充满了苦涩：“爷爷待我如己出，最好的东西永远是留给夕儿，从不让夕儿受半点苦难，现在爷爷遭此大难，夕儿心中无比自责。”“为什么我不是武者？”“我若是强大的武者，我就能保护爷爷，我就能保护我们的村子！”“我若是强大的武者，爷爷就不会死，这么多的村民也不会死！”“……”少女不停的说着，仿佛是对苏莫所说，又仿佛是自言自语。她的身体随着她的话语，而不断的抖动，斗大的泪珠从她的眼睑不断的滑落。苏莫静静的聆听，沉默不语。丛林法则，弱肉强食，这就是弱者的悲哀！良久，少女才停止了抽泣。“姑娘，你要振作起来，你爷爷在天之灵，也不希望看到你如此模样。”苏莫只能不断的安慰。“公子，不好意思，让你见笑了！”少女抹了抹脸上的泪水，略显尴尬的道。“无妨，我们现在先将你爷爷安葬吧！让老人家入土为安。”苏莫说道，旋即两人一起，将老人安葬在了村后。安葬了老人之后，苏莫便准备离去。这时，古家村的众村民，已经将所有死者安葬，再次过来向苏莫表示感谢。苏莫将从山贼身上得到的财物，尽数还给了他们，便欲离去。“公子！”就在这时，一声轻呼响起，苏莫转身看去，正是那青衣少女。“夕儿……夕儿想跟随公子，不知公子可愿收留夕儿？”少女轻移莲步，走到苏莫身前，紧咬银牙，好似下做出了某种决定。说完，少女一双秋水般的大眼睛，紧紧的盯着苏莫，好像很怕苏莫拒绝。苏莫一愣，不知道这少女为何会有这种要求。“姑娘，你为何要跟着我？”有美女愿意跟随自己，苏莫自然不介意。不过，他也要问清楚对方的意图，不可能因为对方是个美女，就乐呵呵的领回家。“夕儿想跟随公子修炼武道。”少女略显稚嫩的小脸，满是坚定之色：“我能看出来，公子是一个好人，只有跟随公子，夕儿以后才有机会成为强者。”“公子放心，夕儿绝不会拖累公子，我会烧饭、会洗衣，会一切家务，就算是为奴为婢，夕儿也愿意，求公子收留！”少女楚楚可怜的模样，大眼睛中满是期待之色，说完，作势就要跪下。苏莫手一伸，急忙制止了对方，说道：“既然你愿意跟随我，那就跟我一起走吧！以后我会教你修炼的。”“当然，若是日后你想要离开了，我也不会阻拦。苏莫暗叹，这个少女外表虽然柔弱，但内心却是颇为坚强，心性果决。“谢谢公子！”少女脸上终于露出了一丝难得的笑容，顿时如百花绽放，让人痴迷。随后，苏莫便带着少女，返回林阳城。他们两人并未骑马，而是一路徒步向林阳城而去。少女虽然没有觉醒武魂，不是真正的武者，但也有淬体六重境界，走数十里的路程，还是没有任何问题的。一路上，苏莫和她聊了很多，对这少女也有了大概的了解。少女名叫古蓝夕，非常好听的名字。今年十四岁，两个月之后过了年关，就十五岁了，和苏莫差不多年纪。傍晚时分，两人便回到了苏家。“卧槽！苏莫在哪弄来这么漂亮的一个女子！”“这个废物，估计是知道自己活不了多久了，趁着最后的半个月，好好逍遥快乐吧！”“估计是吧！玛德，好白菜都让猪拱了！”苏莫带着古蓝夕，走在苏家府邸之中，少女绝美的容颜，顿时引来不少人纷纷侧目。很多苏家子弟，满嘴酸溜溜的话语，对苏莫既羡慕，又嫉妒，当然，更多的是不屑！带着少女回到自己的院落，苏莫给她安排了一个房间。苏莫的院落，共有四间房屋，他自己住了一间，其它的都是空置的。“夕儿，你以后就住在这里吧！”苏莫帮少女简单收拾了一下屋子，又为其准备了一些生活用品：“以后有什么需要的，你就直接告诉我。”“嗯，谢谢公子！”少女轻点螓首。“至于修炼方面，我有时间会帮你买些丹药，让你能尽快完成淬体。”苏莫又道：“等你完成淬体之后，我再想办法帮你觉醒武魂！”“嗯，麻烦公子了！”少女心中有些感动，对苏莫非常恭敬。“呵呵!夕儿，你不必那么客气，我这个人比较随意。”苏莫微微一笑，道：“以后，你也不要喊我什么公子了，听着挺别扭的，你就直接喊我名字吧！”“这……这怎么行！”少女急忙摆手，焦急道：“公子对夕儿有大恩，我怎么能直接称呼公子名讳！这是大不敬！再说了，夕儿现在只是公子的侍女，不敢如此称呼公子！”呃！苏莫顿时无语，这丫头也太拘束了吧！“谁说你是我的侍女了？你以后就是我的妹妹了，对，是我的妹妹。”苏莫认真的说道。听闻苏莫的话语，少女顿时睁大了水汪汪的大眼睛，一眨不眨的看着苏莫。“怎么？你不愿意？”苏莫故意脸色一板，佯奴道。“不是……不是的，夕儿愿意！”少女小脸红扑扑的，心中很是感动。“呵呵！来，先叫声哥来听听。”苏莫嘴角勾起一丝笑容，调笑道，“呃……苏莫哥哥！”少女脸色顿时羞红，不敢抬头，声若蚊蝇。“哈哈……”苏莫大笑。
第十九章 再见洛嬛
院落中。风声萧萧，苏莫正在练剑。苏莫的剑非常灵动，剑随风势，风随剑走，剑势时而如清风拂面，时而如狂风过境。此刻，苏莫心中一片空灵，对于神风剑法的感悟，格外的清晰，他整个人都容入了风势之中，风的轨迹、风的速度、风的变化，都在脑海中一一呈现。苏莫不断的出剑，神风剑法的招式，一式接着一式，一遍接着一遍，一剑快过一剑。疾风利刃！长剑挥舞，剑芒闪耀，凌厉的剑光刺破空气，有刺耳的音啸声传出。风卷残云！风势融入剑中，剑光一动，风势相随，卷动四方，凌厉无比。风啸九天！狂风骤起，不再是风势相随，而是剑势融入了风中，剑影闪烁，横扫虚空。神风绝杀！风停止了，剑影消散了，就在这时，厉啸声响起，一道无匹的剑光，犹如流星坠落大地，从虚空激射而出，速度之快，风驰电逝。咔嚓一声，剑光斩入坚硬墙壁之内，碎石飞溅，墙壁被洞穿，留下一道半米长的剑痕。呼！苏莫收剑伫立。“神风剑法四式，按照这个修炼速度，要不了多久，就能达到小成境界了！”苏莫暗暗欣喜，神风剑法虽然没有达到小成境界，但也非常接近了，攻击力大增，比之刚入门之时，攻击力增加了两倍不止。不愧是三级武技！苏莫感叹。此时，距苏莫上次出城，已经过去了五六天时间，他每天大半的时间，都用在了修炼武技之上。除了神风剑法大进之外，幽影步法也稳步提升，也快要达到小成境界了。至于修为方面，苏莫依旧是炼气四重巅峰境界，毕竟上次修为暴增，境界需要一段时间的沉淀，短时间内很难再做突破，除非是再次吞噬大量气血。不过，修为没有提声，他的肉身力量却大大增加，他现在的武魂乃是人级五阶武魂，吸收天地灵气的速度，比以前快了十几倍，他全部用来修炼肉身。万象神功第二层境界，他很快就能彻底炼成，现在他的肉身力量，足有两千五百斤了，也就是五虎之力，堪比炼气五重武者。“苏莫哥哥，你休息一会儿吧！”这时，一个白衣少女从房间中走出，手中端着一杯热气腾腾的茶水，递给了苏莫。“呵呵！夕儿，在这里住的还习惯吧？”苏莫笑着问道。此时的古蓝夕，一袭白衣胜雪，秀美绝伦，身上似有烟霞轻笼，如凌波仙子，仿佛非凡尘中人。俗话说人靠衣装马靠鞍，苏莫只是给她随便买了两件衣服，稍微一打扮的古蓝夕，顿时让苏莫再次惊艳了一番。此等绝色女子，就连他也不免有些心动。“嗯，苏莫哥哥，夕儿住的很习惯。”少女俏脸上带着淡淡的笑意，很是迷人。“呵呵！夕儿，你来这么久了，还没有出去过，我带你出去转转。”苏莫笑道：“顺便再买点修炼资源。”“嗯！”少女乖巧的点头。旋即，苏莫便带着古蓝夕，走出了苏家。本来，苏莫想去找父亲苏洪的，不过，自从上次苏莫送给其百颗灵石之后，苏洪一只在闭关，看来是在冲击修为瓶颈，苏莫便没有去打扰。紫金阁。苏莫带着夕儿再次来到了紫金阁。刚走进恢弘的大厅，便有年轻侍女，上前招呼：“公子，请问您有什么需要帮助的？”“我要见你们的洛阁主！”苏莫微微一笑，开门见山的说道。“什么？”年轻侍女一惊，旋即有些无语的看着苏莫，暗道，你是什么人啊？这么大口气，进来就要见我们的阁主。“公子，我们阁主很忙的，您要是需要购买丹药、兵器或是其它物品，跟我说就可以。”年轻侍女婉转的拒绝道，这样开口就要见阁主的人，他也见过不少。她们阁主的美貌，不知迷倒了多少男人，很多人都慕名而来，只为一窥真容。他又瞥了苏莫身边的夕儿一眼，只觉得眼前的少年也太花心了吧！有如此漂亮的女子陪伴，还不知足？“哦，是么？万两黄金以上的交易，你也能做主吗？”苏莫嘴角勾起一丝笑容，问道。“啊！万……万两黄金？”年轻侍女顿时震惊不已，旋即急忙说道：“公子稍等，我马上去通知阁主。”言罢，年轻侍女急忙离去。年轻侍女并没有怀疑苏莫话的真假，紫金阁背景极大，在林阳城境内，还没有谁敢来紫金阁挑事。不多时，年轻侍女匆匆返回，对苏莫说道：“公子，阁主有请！”依旧是上次的偏殿，苏莫再次见到了紫金阁的阁主--洛嬛。洛嬛坐在偏殿的主座之上，她依旧是穿着一身紧身皮裙，体态丰盈，媚眼如丝，眼梢满含春意。远远的，苏莫便能闻到一股淡淡的幽香，格外的诱人，惹人陶醉。这种女人若是去诱惑男人，估计没有哪个男人能抵抗的了。“多日不见，洛阁主风采依旧。”苏莫却是面色平静，没有丝毫受到迷醉的神态。“呵呵！苏少爷说笑了，奴家人老珠黄，哪能比的上苏少爷身边的这位红颜！”洛嬛看到苏莫身边的夕儿，不禁眸光一闪，心中惊叹。她是来自大势力的人，眼光可不局限于林阳城这种小地方，但，即便如此，他也没见过如此清雅脱俗的少女。夕儿听闻洛嬛的话语，俏脸顿时布满红晕，羞涩的低下了头。“洛阁主，不知贵阁可收灵石？什么价格？”苏莫并未和对方闲聊，开口问道。“哦！苏少爷有灵石？”洛嬛眉梢一挑，有些惊讶，问道：“不知苏少爷有多少灵石，是什么品质？”苏莫手掌一番，手中出现了一块乳白色的晶石，道：“就是这种灵石，不多，只有几块。”苏莫准备只出手几块灵石，毕竟灵石价格极高，虽然紫金阁的信誉极好，但若是暴露太多，难免会惹到不必要的麻烦。再者，五块灵石，已经是一笔极大的财富了。“这是下品灵石，我可以给你三千两黄金一颗。”洛嬛看了一眼，略一沉吟，说道。“好，我有五颗灵石，那就是一万五千两黄金。”苏莫再次取出四块灵石，一起交给了对方。“苏少爷，你可还需要购买其他物品？”收下灵石，洛嬛嫣然一笑，问道。看到对方的笑容，苏莫有种被坑的感觉。“还是兽魂，一级九重的兽魂什么价格？”苏莫问道，现在低级别的兽魂，对他提升武魂等级效果不大，所以，他准备购买一级九重的兽魂。“一级九重兽魂四百两黄金。”“那给我来三十个！”苏莫现在财大气粗，区区万余两黄金一点不在乎，一副爆发户的模样。“另外，在给我来二十颗淬体丹。”淬体丹，苏莫是为夕儿购买的，可以让她尽快完成淬体。淬体丹的药力，可以增强体质，强化肉身。不过，这种丹药半个月之内只能服用一颗，多服了也没有效果。洛嬛吩咐下去，很快。三十个一级九重兽魂，和二十颗淬体丹送到了苏莫手中。“对了，洛阁主，我这还有一些妖核，也一并卖给你们吧！”苏莫又拿出了一些妖核，正是上次在幽风山脉所得，他一直扔在储物戒中。“好，三十个兽魂一万两千两，二十颗淬体丹一千两，共计一万三千两黄金，还剩下两千两黄金。”“你这些妖核就给你算五百两，那就是两千五百两黄金。”苏莫收下两千五百两金票之后，向洛嬛告辞：“洛阁主，东西既然已经买齐了，我就告辞了！”“呵呵！苏少爷慢走，奴家就不送了！”洛嬛起身，妩媚笑道。待苏莫走后，洛嬛精致的面庞上露出沉思之时。“如此大量购买兽魂，这个小家伙到底有什么秘密？”“若不是你的武魂级别太低，我倒是可以把你推荐到岛内。”
第二十章 少城主
“夕儿，饿了没？”和少女走在林阳城的街道上，苏莫转头询问少女：“我带你去品尝荣轩阁的美味吧，荣轩阁的很多特色菜肴，均是用妖兽之肉制作而成，吃了对你修炼大有裨益！”“嗯！全凭苏莫哥哥做主。”夕儿点了点头，心中有些感动，苏莫对她很好，通过这些时日的相处，他也慢慢了解了苏莫的为人。性格温和，随意，不拘小节，待人真诚。她不禁感叹，自己当初的决定是正确的，荣轩酒楼，是林阳城最好的酒楼。酒楼高达五层，其内装饰极为奢华，酒客络绎不绝，这里是很多家底比较殷实的武者，吃饭、待客的首选之地。苏莫牵着古蓝夕，两人来到了荣轩酒楼的门口。“苏莫哥哥，这酒楼吃一顿饭很贵吧？”看着眼前豪华的酒楼，夕儿不禁出声问道，她出身贫寒，对于这种高档的地方，自然有些怯意。“呵呵！夕儿，咱现在是土豪，不差这点钱！”苏莫笑道，少女顿时不说话了，刚才她可是看到，苏莫眨眼功夫就花了一万多两黄金。两人走进荣轩酒楼，顿时引起了酒楼中不少人纷纷侧目，当然，所有人的目光更多的是放在少女身上。众人的目光中，多是惊艳之色。对于苏莫，他们心中则是有些嫉妒，暗道：苏家的废物少主，身边居然有如此美人跟随？“苏莫，这边！”就在这时，骤然有一道声音，从酒楼的大堂中传了过来。“嗯？”苏莫转头一看，发现居然是苏恒在叫自己。此时，在酒楼的大堂中，一个靠窗的位置上，苏恒和另一位少年正坐在那里。那位少年身穿华服，相貌颇为英俊，此刻正目不转睛的向这边看来。确切的说，对方的目光是落在身旁的夕儿身上。苏莫看着两人眉头一皱，这个华服少年他也认识，正是林阳城城主之子——林霄。不知道他们两人怎么会在一起吃饭？不过，既然苏恒不计前嫌相邀，苏莫倒也不会摆什么架子。苏莫牵着夕儿的手，便走了过去。林霄瞥见苏莫牵着夕儿的手，眸中闪过一丝不易察觉的阴冷。“我们坐这里？”苏莫走到两人身前，向林霄两人问道。不过，面对苏莫的话语，两苏恒并未答话，而林霄，至始至终都没看苏莫一眼。只见林霄站起身来，看向夕儿，面带温和的笑容，说道：“这位姑娘，在下林霄，林阳城少城主，姑娘请坐！”夕儿瞥了对方一眼，转头看向苏莫。苏莫没开口，她可不会接受别人的邀请。苏莫心中冷笑，他已经明白了此人的意图，不过，还是对夕儿说道：“夕儿，我们就坐这里吧！”说完，苏莫就欲坐下。“废物，这里哪有你坐的资格？”就在这时，林霄脸色一沉，毫不客气的呵斥苏莫。“你什么意思？”苏莫双眼微眯，淡漠的问道。“我说的还不够清楚吗？你一个人级一阶武魂的垃圾，也有资格和我坐在一起？”林霄斜眼看着苏莫，这家伙还真是没有自知之明。旋即，他看向夕儿，脸上顿时换上了和善的笑容，道“姑娘请坐，在下请姑娘品尝荣轩阁极品陈酿，还请姑娘赏个薄面。”林霄脸上一片真诚，再次向夕儿发出邀请。夕儿并未就坐，秋水般的美眸之中闪过一丝厌恶，此人如此侮辱苏莫，让她很是不喜。“这么说来，你们两人是在耍我了？”苏莫淡漠的问道，并未动怒。“就是耍你又怎么了？”苏恒满脸不屑，傲然道：“苏莫，识相的话，就赶快把这位美女献给少城主，不然，你吃不了兜着走。”“苏恒，你堂堂苏家子弟，居然甘愿做别人的走狗？”苏莫嘴角勾起一丝轻蔑的笑容，道：“是不是上次的教训不够？皮又痒了？”“你……！”苏恒大怒，上次他被苏莫击伤，休养了半个月时间，身上的伤势才彻底恢复。此时，被苏莫提起，顿时揭开了他心中的伤疤，若不是忌惮苏莫的实力，他就要当场出手了。“苏莫是吧？我再说最后一遍，她留下，你，滚！”林霄脸上笑容收敛，开口呵斥，毫不留情。滚？苏莫眉头一挑，旋即嘴角勾起一丝冷冷的笑意，手掌伸出，轻轻一甩。啪！一道清脆的巴掌声，在这酒楼中响起，显得格外的嘹亮。林霄的脸上，顿时出现了一个清晰的巴掌印。周围的人群瞬间安静了下来，所有人都因为这一幕而愣住了，他们显然没有料到，苏家的废物少主，居然在少城主的脸上，甩了一个耳光！“这个家伙要倒霉了，就算不死，今天也要脱掉一层皮！”周围的人都是饶是兴趣的看着，他们已经能猜到，接下来要发生的事情了。众人中，最高兴的莫过于苏恒了，他对苏莫可是颇为怨恨，现在能看到对方被少城主教训一顿，他怎能不欣喜。“哈哈！苏莫，你真不是一般的愚蠢啊！”“少城主可是炼气五重修为，跟本不是你能招惹的起的，今天你会凄惨无比！”苏恒心中狂笑不已。林霄更是没有料到，会发生这种事情，他被苏莫的一巴掌，直接打懵了，整个人愣在了那里。片刻，林霄才清醒过来，感受到脸上火辣辣的疼痛，看了眼四周之人聚焦而来的目光。他心中的怒火，疯狂沸腾，几乎将他整个人燃烧。想他林霄，贵为林阳城的少城主，从小集万千宠爱于一身。整个林阳城谁敢打他？就算是他的父亲，林阳城城主都没有碰过他一根手指头。而现在，他却被一个废物，在大庭广众之下，甩了一个耳光。“你，打了我一个耳光？”林霄声音低沉，喉咙中仿佛有野兽在咆哮，他的双眸中，闪烁这毒蛇般恶毒的光芒。“你傻逼么？自己有没有被打都不知道？”苏莫却是毫不在意，仿佛做了一件微不足道的事情一般。周围的人顿时无语，看向苏莫的目光满是同情之色。这家伙不会是傻子吧？武魂是废武魂，脑子也傻了！
第二十一章 人级六阶
“我真想不明白，你一个人级一阶武魂的垃圾，谁给你的胆气，你居然敢打我？你想过后果没有？”林霄的双眼眯成了一条缝隙，并没有立刻爆发。“我更不明白，你一直说我是垃圾，你又哪来的底气，难道就因为你是城主的儿子？”苏莫脸带戏虐的笑容，继续说道：“不过，这个身份在我眼里，屁都不是！”“你找死……！”林霄彻底怒了，再也压制不住心中的怒火，毫不犹豫，一拳轰向苏莫。呼啸的拳风，裹挟着庞大的气势，直击苏莫面门。这一刻，周围的很多人，甚至都闭上了双眼，不忍看到接下来的一幕。因为，林霄这一拳下去，苏莫必定满脸开花。唯有苏恒，脸上的笑意绽放，如果苏莫死在这一拳之下，那再好不过了！不过，他们预想的结果并没有发生，林霄的拳头到半途就停了下来。因为，林霄的拳头上出现了一张手掌，这张手掌直接抓住了拳头。这张手掌犹如一只铁爪，将林霄的拳头死死的扣住，任由林霄百般挣扎，拳头再也无法前进半分。“这……这怎么可能？”林霄脸色大变。“嗯？”众人不由得瞪大了眼眸，怎么会，苏莫怎么可能如此轻易就挡住了林霄的一拳，而且此时苏莫面色不变，显得非常轻松，而林霄却涨红了脸。“这就是你的底气？一个废物罢了！却也敢如此目中无人，当真可笑！”苏莫不屑的说道，手上稍微用力，顿时传出咔嚓的声响。啊！一声惨叫声传出，林霄只觉拳头上传来剧痛，让他那张脸都变得扭曲起来，斗大的汗珠从脸庞滑落。“你敢……？”林霄大吼。“我有什么不敢的？敬人者人恒敬之，辱人者人恒辱之，滚吧！废物！”苏莫脸色淡漠，手掌劲力一吐，直接将林霄从窗户震飞了出去。周围的人目瞪口呆，这苏莫也太霸道了吧！他，真的只是人级一阶武魂的垃圾么？看来传言不实吧！“苏莫，你等着，今日之辱，他日我要你百倍奉还！”酒楼外，传来林霄怨毒的吼声。林霄知道自己根本不是苏莫的对手，不愿多留，狼狈离去。解决了林霄，苏莫又将目光看向了苏恒。感受到苏莫身上散发的寒意，苏恒身体一颤，畏惧不已，颤声道：“苏莫，你……你想干什么？”“滚！”苏莫口中吐出一道冰冷的字音。苏恒身体一僵，脸色一阵青一阵白，感觉到无比的屈辱。但他也不敢多说一句话，急忙起身，灰溜溜的逃出了酒楼。打发了两人，苏莫也没有了在这里吃饭的兴致。“夕儿，我们叫几样好菜，让酒楼送回去吃吧？”“好。”随即，苏莫叫来小二，点了几样好菜，让他们送到苏家，便带着夕儿离开了酒楼。……院落中。苏莫和夕儿刚刚吃过饭，苏洪便来到了院落。“莫儿！”“父亲，你出关了？”苏莫惊喜的问道。“哈哈！出关了！”苏洪面带笑容的道，看到院中还有一个美丽少女，他顿时有些惊讶。“夕儿，这是我父亲。”苏莫向夕儿介绍道。“夕儿见过家主。”夕儿急忙起身，向苏洪恭敬行礼。“呵呵！父亲，这是夕儿。”苏莫又向苏洪介绍了一下，将夕儿村庄的遭遇，一一告诉了苏洪。“嗯，既然夕儿愿意跟着你，你以后要好好照顾他。”苏洪仔细打量了夕儿一番，暗暗点头，眼中带着淡淡的笑意，意味深长的道。看到父亲眼中的笑意，苏莫无语的摸了摸鼻子，看来父亲想多了。“父亲，你修为突破了？”苏莫岔开话题问道，苏莫虽然察觉不到苏恒的修为气息，但看他之前高兴的模样，也不难猜测。“不错！突破了！”苏洪点了点头，满脸笑意，他修为境界停歇很多年了，一朝突破，心情格外的舒畅。苏莫也很替父亲高兴，以前的苏洪也算是林阳城顶尖高手，现在修为大进，云阳城之内，除了几个常年闭关的老家伙，再没有人是他的对手。苏洪又和苏莫聊了一会，便脸色凝重的问道：“莫儿，几天之后，你就要和魏粱一战，你有几分把握？”苏洪还是有些担心，毕竟魏粱算是魏家的天才子弟，实力不可小觑。“父亲放心吧！我不敢说十分把握，八、九分把握还是有的。”苏莫笑道。苏莫并不是说大话，现阶段他虽然只是炼气四重巅峰修为，但他的真气堪比炼气五重，再加上他的肉身也堪比炼气五重，两相叠加之下，并不比炼气六重弱多少。并且，修炼了三种三级武功，他现在完全有能力和炼气六重武者一战。而且，苏莫有信心在这几天之内，修为突破到炼气五重境界。“好，虽然为父不知道你有何奇遇，但你既然如此自信，为父就放心了！”苏洪点了点头，道：“我还有事处理，就先走了。”苏洪走后，苏莫也准备去修炼了。“夕儿，这些淬体丹给你，你争取在年关之前达到淬体巅峰，明年觉醒武魂。”苏莫将购买的淬体丹，尽数交给了夕儿。“苏莫哥哥放心，夕儿绝对不会让你失望的。”夕儿美眸中露出一丝自信，坚定的说道：“等夕儿以后实力强大了，也可以保护苏莫哥哥了呢！”“呵呵！傻丫头，我还需要你保护啊！”苏莫哈哈一笑，轻轻捏了捏对方娇嫩的小脸，轻佻的道：“嗯，真水嫩啊！”嘤咛！夕儿顿时脸色羞红，嘤咛一声急忙跑开了。“哈哈！”苏莫大笑，旋即他便进入房间，开始修炼。在床上盘膝而坐，苏莫首先取出了三十颗魂晶。“三十颗一级九重兽魂，武魂晋升人级六阶应该没问题吧？”苏莫脸上浮现一抹笑容，随即捏碎一枚魂晶，其内一头牛型兽魂顿时飘荡而出。苏莫急忙释放武魂，将牛型兽魂吞噬。吞噬武魂轻轻一颤，旋即恢复平静。“一级九重兽魂果然强大！”苏莫暗道，吞噬了牛型兽魂之后，他能明显的感觉到，一股庞大的魂力容入了吞噬武魂之中。这股魂力，比之一级五重兽魂强大几十倍。苏莫继续吞噬。五颗！十颗！二十颗！二十五颗！当苏莫吞噬到二十八颗之时，吞噬武魂顿时一震，黄光大放，璀璨夺目。吞噬武魂之上，赫然出现了第六圈黄色光环。人级六阶武魂！苏莫脸上笑容绽放，随即将剩下的两颗魂晶也吞噬了。“人级六阶武魂，应该是林阳城最高等级的武魂了吧！不知道有多么强悍？”苏莫全力催动吞噬武魂，吞噬武魂那漆黑的漩涡，立刻快速旋转了起来。旋转速度比之前快了一倍，随着漩涡的旋转，苏莫周围的灵气，如万流归宗般汇聚而来。磅礴的灵气，都快要将苏莫的身形遮掩，整个房间中，仿佛形成了一处灵气雾海。苏莫顿时大喜，全力催动武魂。大量的灵气进入苏莫经脉之中，旋即被他炼化为真气。苏莫体内的真气越来越浑厚，当他的真气达到一个临界点时，就是他冲击炼气五重境界之时。
第二十二章 一赔十
几天时间，匆匆而过。今天，就是苏莫和魏粱约战的日子此时，林阳城，中心广场上人山人海，聚集了不下数千人，现场人声鼎沸，热闹非凡，各种议论之声不绝于耳。“没想到两个年轻子弟的比斗，居然吸引了这么多人来观看！”“是啊！魏家的家主、长老们都来了，连城主府都有不少人过来观看。”“苏家也来了不少人啊！苏家家主和大长老都在呢！”“你们说今天两人生死之战，谁会赢啊？”“这还用说嘛！肯定是魏粱啊！”“不一定吧？我听说那苏莫的实力也不低，前几天还教训了少城主呢！”“就算是那样，苏莫也不可能是魏粱的对手，据说魏粱的修为已达炼气六重巅峰。”“……”林阳城广场上，此时搭建了一个简易的看台。看台之上，左边是魏家的阵营，魏家家主魏万空端坐中央，身边是魏家的几位长老，身后是一众魏家后辈子弟，魏粱也在其中。看台右侧，则是苏家的阵营，苏洪和大长老等几位长老也都来了。苏恒等苏家子弟，尽皆站在家族长辈身后。看台上，除了魏家和苏家的人外，还有不少林阳城有头有脸的大人物，这些人，均是魏家邀请而来。魏家，就是要让所有人看看，自家的弟子如何虐杀苏家的少主。“苏洪，你儿子怎么还没来？不会是怕了吧？”此时，看到苏莫还没来，魏万空瞥了苏洪一眼，嘲讽道。“哼！你放心，我儿既然敢应战，自然会来！”苏洪冷哼一声。魏万空心中冷笑，你就得意吧！等你儿子死了，我看你还怎么得意。“苏莫来了！”就在这时，广场外，传来了一阵阵呼声。人群自动分开，一对少男少女的身影走入广场。少年背负长剑，眉清目秀，少女美若天仙，惹人注目。正是苏莫和夕儿。所有人不禁心中暗赞，真是一对金童玉女。不过，可惜的是，少年马上就要死了！苏莫带着夕儿，直接走上了看台，来到苏洪的面前。“父亲。”苏莫向苏洪行了一礼。“嗯，莫儿，为父期待你的表现。”苏洪点头。“苏莫，你既然来了，那就不要浪费时间了！”魏万空看向苏莫，冷笑一声，旋即站起身来，眼眸扫向四周，大声道：“诸位，今日，我魏家子弟魏粱，与苏家苏莫生死一战，双方完全自愿，生死各安天命，事后两家谁都不能追究责任，还请诸位做个见证。”“生死各安天命！”“生死各安天命！”周围的人群顿时振奋起来，大声疾呼。魏万空满脸笑容，他之所以说这番话，是因为他认为苏莫今日必死无疑。但若是苏莫死后，万一苏洪发狂的话，不顾一切的和魏家开战，到时难免不好收场。现在，当着林阳城无数人的面，将事情说清楚，到时苏莫身死，苏洪也无话可说。“好，那现在开始吧！”魏万空从新坐下，对身后的魏粱点了点头。魏粱手拿长枪，一步踏出，飞身落入了广场中央。“苏莫，速速过来受死！”魏粱满脸傲气，长枪遥指苏莫，杀机毕露。苏莫瞥了对方一眼，转头对身边的夕儿道：“夕儿，你就站在父亲身边。”说完，苏莫就欲上场，但突然发现自己的衣服，被夕儿抓在了手里。“苏莫哥哥！”夕儿紧紧地抓着苏莫的衣角，一脸担忧之色。“夕儿，放心吧！我不会有事的。”苏莫拍了拍夕儿的手，安慰道。就在这时，广场外突然传来了一道呼声。“紫金阁开盘口了，魏粱胜，一赔一，苏莫胜，一赔十，速速下注了。”听到紫金阁开盘口，顿时不少人都纷纷去下注。下注的人，几乎有九成九的人都是压魏粱胜。苏莫顿时无语，尼玛，这紫金阁这么看不起自己吗？还一赔十！“家主，我们几个也去玩玩！”这时，大长老等几位长老开口道，不过，几人眼中均是戏虐之意。旋即，大长老苏岳和四长老苏泰等人，相继起身，每个人都去下了重注。不过，几人虽然是苏家人，下的赌注，却都是魏粱胜，当真讽刺。周围偶尔有几个本来还犹豫不决的人，看到连苏家的大长老等人，都压魏粱胜，顿时下定了主意。“今天，紫金阁不是赚大发了！”苏莫暗道，脑海中闪过洛嬛那诱人的风姿。今日有这么多人压魏粱胜，自己一但胜利，紫金阁将赚个盆体满钵。“父亲，你也去下点注吧！有钱赚，不赚白不赚！”自己一赔十的赔率，谁便下注个千两黄金，就能赚万两黄金回来，这么好的机会可不能错过。“呵呵！好，为父就压两千两黄金！”苏洪微笑，旋即，也下注了两千两黄金，买苏莫胜。“哈哈！既然苏家主有如此雅兴，我魏家自然愿意作陪。”魏万空大笑，带领着魏家的众人，也去下了重注。此番战斗，结果一目了然，钱这么好赚，让魏家人不禁感叹。待众人下完了赌注，苏莫身形一闪，飞身落在场中，与魏粱相距十米而立。战斗要开始了！周围的人均是目不转睛的盯着场中。“苏莫，明年的今日，就是你的祭日。”魏粱一脸冷笑，完全没将苏莫放在眼中。“是么？魏粱，今日一战，我奉劝你还是拿出全部的实力吧！，若不然，你连让我认真的资格都没有。”苏莫微微一笑。“狂妄！”魏粱怒喝一声，森然开口道：“希望一会儿，你不要跪地求饶，不过，就算你跪地求饶，我也不会放过你。”“废话说完了吗？说完了就赶紧开战，杀了你之后，本少爷还有事呢！”苏莫不屑的道，满脸轻松。“真是不知死活！”魏粱怒急，顿时全身的气息疯狂爆开，形成一股劲风席卷四周。……周围观战的人群中，苏宇和柳玉姗亲密的站在一起，看着场中对峙的两人。“玉姗，我说不要来观战，你偏偏要来，毫无悬念的战斗，有什么意思？”苏宇耸了耸肩，索然无味的道。“他虽然天赋很差，跟本配不上我，但怎么说也是我表哥，小时候对我很好，他与别人生死战斗，我还是想来看看！”柳玉姗轻叹一声。其实她对苏莫还是有些感情的，只是，这点感情在武道面前，不足挂齿，她毫不犹豫的舍弃了。“魏粱乃是炼气六重修为，就是我对上他，都不一定能赢，别说区区苏莫了！”苏宇撇了撇嘴，肯定的道：“虽然不知道什么原因，苏莫最近实力大涨，但最多炼气四重境界，估计会被一招秒……！”苏宇的话还未说完，脸色顿时一僵。因为场中，苏莫也完全放开了自身气息，炼气五重的修为气息，彻底爆开。“就算是炼气五重，也依旧要败。”苏宇不屑说道，脸色有些不太好看。想他人级五阶武魂，苏家第一天才，这段时间得到家族大量的资源倾斜，修为不断暴涨，现在也才刚刚突破到炼气六重。而苏莫，人级一阶的垃圾武魂，现在居然达到了炼气五重境界。他怎么修炼的？苏宇想不明白。
第二十三章 流星枪法
广场中央，苏莫和魏粱相对而立。他身上气势冲天，战意澎湃，炼气五重的修为气息，完全展露在众人面前。不错，苏莫在两日之前，便成功的突破了炼气四重的修为瓶颈，达到了炼气五重境界。修为突破，实力自然大进，对于今日的战斗，苏莫拥有必胜的信心。今日，就让所有人看看，他这个众人眼中的废物如何逆袭。“我去，苏莫居然有炼气五重修为！”“不是说他只是人级一阶武魂吗？怎么也有这么高的修为？”“看来传言都是假的，是苏家故意蒙骗我们的吧！”周围的人群发现苏莫的真实修为，顿时哗然，议论纷纷。武者的修为气息，若是刻意收敛，他人一般很难看穿，除非是两人修为差距较大。而且，修炼低等级功法的武者，很难看穿修炼高等级功法武者的修为。苏莫修炼的是三级功法，自身的修为气息，也从不刻意展露，他人自然不知晓。看台上。魏家众人看到苏莫的修为，均是有些惊讶，不过，也只是稍稍感觉意外而已。炼气五重境界吗？依旧不够看！相比于魏家众人的平静，苏家的人心中则要震撼的多。苏家的人可是清楚的知道，苏莫的确是人级一阶武魂，他们亲眼所见，万万不会出错。人级一阶武魂，按道理来说，就算是五六年时间，也不可能达到炼气五重境界。而苏莫觉醒武魂才多久！还不到两个月时间吧！大长老苏岳脸色一沉，旋即，不屑一笑，在他看来，苏莫能有如此修为，定是苏洪为其买了海量的丹药，强行提升上去的。不然，苏莫根本不会有这种修为。上次，苏洪还从族中强行提取了一万两黄金呢！自从那次之后，大长老将家族财富控制的极严，没有族中众长老的同意，就算是家主也不能私自调动大量钱财。苏洪要想培养苏莫，就要自己掏腰包，自己想办法赚钱。苏家，不会为了一个人级一阶武魂的垃圾，浪费钱财和资源。苏洪瞥了身边的大长老等人一眼，将众人的表情尽收眼底，嘴角勾起一丝冷笑。这些人的想法，他当然知道，不过他并不想多说什么。场中。看着战意冲天的苏莫，魏粱眉头一挑，笑道：“难怪如此嚣张，原来有炼气五重修为，不过，就这点实力，你以为就能胜我？”“你说这么多废话，是在秀自己的优越感吗？”苏莫不耐烦的道。“哼！既然你急着送死，那我就成全你！”魏粱冷哼一声，长枪舞动，一枪刺出。银色的长枪犹如蛟龙出海，裹挟着刺耳的音啸声，刺向苏莫胸膛。“气势不错，可惜，速度太慢了！”苏莫摇了摇头，身形一闪，留下一道淡淡的残影，便躲开了长枪。魏粱瞳孔一缩，暗道：好快的速度！“苏莫，光凭速度，你还赢不了我。”魏粱体内真气运转，脚下猛然一跺脚，犹如利箭般飞出，漫天枪影向苏莫爆射而去。这一枪施展而出，长枪顿时化为无数枪影，将苏莫的周身完全封锁。“看你还怎么躲？”魏粱冷笑。嗤！嗤！嗤！空气被瞬间洞穿，白色的枪影层层叠叠，封锁虚空。“有点本事，给我破！”苏莫并未拔剑，双拳连环击出，如百箭齐发，如滔滔江水，强横的拳劲轰击在枪影上，以摧枯拉朽的之势将漫天枪影崩碎。轰！轰！空气爆裂之声不断响起，强烈的劲气卷动四方，飞沙走石。“怎么可能，我虽然只用了七八成的实力，但也不是一个炼气五重境界的武者，能够轻易抵挡的。”魏粱脸色一变，开始重视起来。他哪里知道，苏莫的九重海涛拳已经达到了大成境界，而且还有强大的肉身力量“再吃我一枪！流星枪法！”魏粱这次动用了全力，飞身而上。夺目的枪芒爆划破空气，如流星滑落大地，风驰电逝。“是魏家的流星枪法，苏莫要败了！”“据说流星枪法乃是一级上品武技，威力非常强大，没想到魏粱居然修炼了这门武技！”“苏莫估计会被一枪轰杀吧？”周围的人群惊呼出声，只见场中犀利的枪芒激射而出，速度快的不可思议，根本无法闪躲，除了硬抗之外，再无任何办法。看台上，苏洪和夕儿都满脸紧张，眼眸死死的盯着场中。魏家方向，魏家众人脸色都露出了笑容。结束了！但，就在这时，淡淡的声音从场中响起。“不错，你有资格让我拔剑！”苏莫脸色平静，锵一声长剑出鞘，雪亮的剑光闪耀而出，轻轻一抖，长剑以更快的速度刺出。其实，苏莫若全力展开身法，完全有能力避开这一招，不过，魏粱的实力已经激起了他的战意。所以，他拔剑了。轰！剑尖与枪剑轰然对撞，一声炸响，剑气纵横，枪芒闪烁。两人同时暴退。“什么？苏莫居然接下了这一枪！”“不可思议，苏莫比魏粱低了一重境界，居然能正面和魏粱抗衡！”“……”场外人群顿时哗然，议论声此起彼伏。“有意思！这种偏僻小城的人，居然也有越级战斗的实力！”广场外围，一个妙曼的身影站在人群后方，遥遥的看着广场上战斗的两人。此女子面带轻纱，遮掩了面容，不过，单从其妖烧的身姿就能看出，这是一个绝色佳人。此女，正是紫金阁的阁主——洛嬛。洛嬛早就来了，一直在默默的观看。她对于苏莫这个少年，心中有些好奇。场中。魏粱脸色很不好看，一连几招还没拿下苏莫，让他觉得很没有面子。“苏莫，我承认你有些实力，但你今天根本不可能胜我！”魏粱喝道。“是么？我已经接了你三招，你也接我三招如何？”苏莫不置可否的笑了笑。“哼！别说接你三招，就是接你百招又如何，出招吧？”魏粱不屑道，不过，话虽如此说，他面上却是一片凝重。苏莫的实力，大大的出乎了他的预料，他已经完全收起了轻视之心。苏莫微微一笑，身形陡然冲出，以不可思议的速度，迅速接近了魏粱。唰！长剑挥舞，如水的剑光一闪即逝。
第二十四章 强势碾压
苏莫的剑，快如闪电，融入风中，无迹可寻，斩向魏粱的脖颈。什么？魏粱大惊失色，顿时全身汗毛炸起，一股极度危险的感觉在心中升起。他从未见过如此诡异的剑招。快！快的没有踪迹！来不及躲避，魏粱大喝一声，只能将长枪往身前一挡。铛！长剑斩在枪身上，魏粱只感觉到一股大力从枪上传来，手臂一阵酸麻，身体被震得连连后退！苏莫全身血液沸腾，气血哗啦啦的流淌，一击不中，再次出手，磅礴的真气配合上肉身的力量，一剑斩下。“疾风利刃！”剑芒闪耀，凌厉的剑光刺破空气，伴随着道道利刃般的风影，向魏粱当头罩下。喝！魏粱暴喝一声，长枪舞动，在身前形成了一道枪幕，防御苏莫的剑招。轰！长剑暴斩而下，强大的力量直接将魏粱斩飞十几米远。“怎么可能？你怎么可能有这么强的实力？魏粱满脸震惊，狂吼道，此时，他虎口已经被震裂，整个手臂酸麻不堪，几乎要握不住手中的长枪。不仅如此，他全身气血翻涌，喉头忍不住一甜，不过却被他强行咽了下去。“没有什么不可能的！已经两招了，还有一招。”苏莫脸色冷漠，话语一落，再次出手，完全不给魏粱喘息的机会。风卷残云！咻！剑光一动，周围顿时气流涌动，猛然间狂风大作，化为了一股飓风，卷动四方，飓风伴随着犀利的剑光，杀向魏粱。吼！一股死亡的危机在心中陡然升起，魏粱大吼一声，背后黄光闪烁，出现了一杆七尺大枪。魏粱的武魂是兵武魂，和他使用的武器很契合，闪烁着四道黄色的光环。人级四阶武魂！“天星耀世！”这一次，魏粱不再单纯的防御，催动武魂，运转全身真气，施展出了自己最强的一招，以攻对攻。释放武魂之后的魏粱，实力增强了五成都不止。长枪震颤，划破天际，刺破虚空，迎向那席卷而来的攻击轰！狂猛的攻击猛烈的碰撞在一起。噗！一股血箭喷射而出，魏粱的身体犹如一个破麻袋般，倒飞而出，狠狠的摔倒在地。寂静！周围死一般的寂静。所有人都是目瞪口呆，不敢相信眼前的一幕，结果完全出乎了他们的预料。苏莫强势碾压魏粱！魏粱在苏莫手中不堪一击！片刻之后，整个广场上，爆发出了山呼海啸般的声音。“天呐，魏粱居然败了！”“这才是苏莫的真正的实力么？”“什么人级一阶武魂的废物啊？这苏家也太会骗人了吧！”“啧啧，仅仅炼气五重修为，居然有这等实力，厉害啊！”“……”嘈杂的议论声，不绝于耳。看台上。就连苏洪都是一脸震惊之色，虽然他相信自己的儿子，但亲眼看到苏莫的实力，他还是不免心头大震。相比于苏洪的震惊，夕儿柔美的小脸上，却是露出了开心的笑容。苏莫的身影，深深的烙印在了她的心中，和半月之前，心中那道伟岸的身影逐渐重合在了一起。半个月前，夕儿被山贼掠劫，她已经绝望了，她也做好了死亡的准备，若是那些山贼想要玷污她的清白，她会立刻自杀。不过，就在这时，一个俊朗的少年横空出世，解救了她，并且为她们报了大仇。她之所以要跟随苏莫，除了想要变强之外，还有着对苏莫的感恩和崇拜。魏家阵营。魏家众人脸色阴沉，尤其是魏万空，脸色几乎阴沉的要滴出水来，暗骂魏粱废物。广场百丈之外，一座十丈高的阁楼上。一个面容英俊的华服少年，遥看着广场方向，脸色同样很不好看。冷哼一声，少年拂袖而去。这个少年，是林霄。广场上，魏粱狼狈起身，忍不住又吐出一口鲜血。“这不可能！”魏粱眼中满是惊骇之色，根本无法相信失败的事实。“哼！魏粱，你不是要杀我吗？”苏莫面带笑容，讽刺的说道。“你……！”魏粱眸中闪过一丝疯狂，脸色陡然狰狞了起来，吼道：“我还没有败，今天你依旧要死！”言罢，魏粱突然从怀中掏出一枚黑色的丹药，张口吞服了下去。轰！服下丹药之后，魏粱的身体，以肉眼可见的速度干瘪了下去。与此同时，他身上的气息疯狂暴涨，不到片刻，便达到了堪比炼气七重的地步。“是暴血丹！”“天啊！魏粱居然吞服了暴血丹！”人群顿时哗然不已。暴血丹，是一种及其霸道的丹药，武者吞服之后，会爆开体内血液，全身血液会在半柱香之内干枯。而吞服者所得到好处，就是会在这半柱香之内，实力暴增。当然，有得必有失，半柱香之后，吞服者也会因为全身血液干枯而亡。不过，若是及早停止，祛除药力，还是能保住一条命，但是以后的武道之路，将再难有存进。“住手！”这是，一声暴喝响起，只见看台上的苏洪长身而起，向魏家方向怒喝道：“魏万空，公平比试之下，你魏家弟子居然服用暴血丹！此战取消。”魏万空一愣，旋即脸色由阴转晴，笑了起来。他也没有想到，魏粱会在这个时候服下暴血丹。不过，既然已经服下了，此战就能逆转了。“苏洪，战斗之前，你们可没说不能服用丹药。”魏万空冷笑一声，继续道：“此战结果如何，生死各由天命，这可是先前说好的，难道你要反悔？”“你……”苏洪怒急，喝道：“此战已经失去了公平，我不同意。”随即，苏洪向场中喊道：“莫儿，此战到此为止，你回来吧！”魏粱服用了暴血丹，修为已经堪比炼气七重，苏洪自然不会眼睁睁的看着儿子送死。场中，苏莫听闻父亲的话，并未动身。冷冷的扫了魏粱一眼，向苏洪说道：“父亲，无妨，我倒是想看看他现在的实力！”苏莫眸中战意澎湃，其内气血沸腾。暴血丹么？炼气七重么？谁胜谁负还不一定能！“莫儿……”苏洪大急。“父亲，你放心吧！我自有分寸。”苏洪叹了口气，无奈点头，不过，他却暗暗做好了准备，一旦苏莫又生命危险，他会立刻施救。“好，果然胆识不凡，苏洪，既然你儿子要继续战斗，那就继续吧！”魏万空大笑。
第二十五章 神风绝杀
场中，魏粱身上气息彭拜，他感觉到自身的力量最少增加了一倍。强大的力量，让他有一种能一拳将天都轰破的感觉。“苏莫，我承认你很强，强的离谱，之前是我小看了你。”魏粱眸中闪烁寒光，继续道：“但现在，你将再没有任何机会。”“你以为自己赢定了么？”苏莫脸色平静。“难道不是吗？”“这样吧！魏粱，我们不要浪费时间了，一招定胜负如何？”苏莫眸中战意惊天。“好，一招定胜负，正和我意。”魏粱大吼一声，身上气势无限拔高，体内所有的真气尽皆涌入长枪之中，长枪震颤，发出耀眼的光芒。苏莫面色微微凝重，同样收起了轻视之心。长剑翻转，混元真气疯狂涌动，长剑光华暴涨。这一刻，苏莫心境平静如水，只有那凌厉的杀机，冲天而起。所有人都屏住了呼吸，眼眸死死的盯着场中。要决定最后的胜负了！“天星耀世！”魏粱率先出手了，依旧是他最强的一招。不过，此时这一招施展而出，比之先前强大了太多，长枪化作怒龙，疯狂绞杀而来。一瞬间，周围的空气都被凝固了，只剩下耀眼的枪芒。咻！苏莫动了，身体暴冲而出，凌空一跃。一道无匹的剑光，斩破虚空，仿若脱离了空间与时间的束缚，暴斩而出。神风绝杀！这一剑，是神风剑法最后一式，也是神风剑法的绝杀一式。这一剑，霸道、凌厉、诡异、缥缈。这一剑，苏家众人震惊了！这一剑，魏家众人惊呆了！这一剑，周围所有人都呆滞了！苏莫的剑招，不是苏家的武技，他们从来都没有见过，如此凌厉、霸道的剑法。魏粱正面面对苏莫的攻击，自然比任何人都能感觉到此剑的可怕。但两人的攻击都已经发出，显然不可能再收回来。魏粱只能狂吼一声，将真气运转的更为猛烈，攻击威势更强了三分。轰！再所有人的震惊之中，两人的攻击猛然碰撞在了一起，如陨石砸落大地，轰然爆炸。轰轰轰！爆炸的气流疯狂肆虐，将广场的地面，都冲击破碎，现场飞沙走石，一片狼藉。苏莫和魏粱两人的身影，包裹在一片烟尘之中，外面根本无法看清其中的状况。看台上。所有人都站了起来，眼眸死死的盯着场中。到底谁胜了？这是所有人迫切想知道的答案。片刻，烟尘散去，苏莫和魏粱的身影，向距五步而立，显露在众人眼中。所有人都瞪大了眼睛，凝目看去。四周一片寂静。噗！就在这时，一声轻响传来。只见场中的苏莫身体一颤，嘴中喷出一口鲜血。什么？苏莫败了？苏莫这么强大的实力，终究还是败了！众人震惊，不过旋即也释然了，就算苏莫实力再强，但两人修为差距太大，这是一个不可逾越的鸿沟。就在众人这个念头刚刚冒出之时。异变突升。当啷！一声鸣响，只见笔直站立的魏粱，他手中的长枪突然掉落在了地上。旋即，在众人不可思议的目光中，魏粱那高大的身躯，轰然倒塌，溅起一片灰尘。众人凝神一看，只见到魏粱的身上，有着一道可怕的剑痕。剑痕从脖颈延伸而下，直达小腹。魏粱几乎快被一分为二。只不过，魏粱的全身血液，几乎快被暴血丹抽空，所以，并没有多少鲜血流出。嘶！周围倒吸冷气的声音响起。原来还是魏粱败了！所以人看向苏莫的目光，均是充满了敬畏。炼气五重修为，斩杀堪比炼气七重修为的魏粱，越两级杀人。云阳城历史上，从来未出现过的事情，现在出现在了他们眼前。什么是天才？这才是正真的天才！随后，整个广场上立刻沸腾，爆发了山呼海啸般的声音。其中，不乏一些怀春少女，爱慕的尖叫声。“哈哈哈！好！好！好！”高台上苏洪满面笑容，忍住的大笑了起来，这个儿子，真是一次次的让他吃惊啊。有人欣喜有人忧，相比于苏洪的开心，魏万空则是脸色铁青，这一次，不仅未能帮他儿子报仇，还折损了一个族中天才。有心想发怒，却也拉不下老脸，先前，他可是当着所有人的面，亲口所说，生死各安天命。最后，魏万空只能冷哼一声，让人收敛尸体，然后带着魏家众人，狼狈离去。“莫儿，你怎么样？伤的重不重？”苏洪来到苏莫身边，担忧的问道。“呵呵！父亲，我没事，小伤而已！”苏莫微笑摇头，他确实伤的不重，只是內腑遭到了些许冲击，两三天就能痊愈。这也是因为苏莫的肉身比较强大，万象神功，不仅让他的肉身拥有了强大的力量，肉体强度也提高了数倍不止。若不然，这一次就算不死，也要遭到重创。“好，既然战斗已经结束，那我们就回去吧！”苏洪道。“苏莫哥哥，我扶着你。”夕儿急忙上前，搀扶苏莫。“夕儿，我这只是一点小伤而已。”“你都吐血了呢！还是小伤！”夕儿摇了摇头，坚持要扶着苏莫。苏莫无奈的笑了笑，旋即他就闻到从夕儿身上传来一阵淡淡的清香，惹人迷醉，这是——处子体香。随后，苏莫陪父亲去领了赢得的赌注，便返回苏家。苏洪压了两千两黄金，一赔十的赔率，赢得了两万两黄金，惹得众人一阵眼红。除了苏洪之外，九成九的人都输了赌注，众人不禁一阵哀嚎！苏家的大长老等人均是输的精光，脸色有些不好看。他们之前可是认定苏莫必败，均是下了重注。现在可好，全部血本无归。人群逐渐散去，苏宇和柳玉姗怔怔的站在广场外。柳玉姗心中颇为复杂，他一直看不起苏莫，认为苏莫配不上他，但是今日，苏莫展现的实力，让她望尘莫及。淡淡的悔意，在她心中滋生。“他只是人级一阶武魂，实力强也只是暂时的，武道一途他终究走不远！”身边传来苏宇的声音，闻言，柳玉姗心中才逐渐平静下来。……“夕儿，刚才哥帅吧？”走在回去的路上，苏莫恬不知耻的问向身边的少女。“帅！”少女脸颊上浮现一抹酡红，羞涩的说道。“有没有心动的感觉？”苏莫心情大好，嘴角勾起一丝坏笑。夕儿顿时大糗，脑袋都快低到了地上，白皙的脖颈都羞红一片。“哈哈！”苏莫大笑，回到苏家之后，苏洪给了他一瓶疗伤丹药。苏莫便开始安心闭关疗伤。
第二十六章 天元宗
清晨，朝阳初升。苏家后山，一片清澈的小湖泊边。剑光闪耀，剑气纵横，空气被切割的支离破碎。苏莫正在练剑，自从一月前与魏粱一战，他对于神风剑法的感悟颇深。实战才是最好的磨练。这一段时间，每日清晨他都会来此练剑。神风剑法四式，前面三式剑招，均在半个月前便已达到小成境界，最后的绝杀一式，也于两天前彻底小成，威力倍增。这一个月的时间，苏莫的修为也没落下，他的修为稳步提升，已达炼气五重巅峰境界。当然，人级六阶武魂修炼的非常快，苏莫把大部分时间都用在修炼肉身之上。万象神功第二层境界，也已经修炼到后期阶段，肉身拥有了六虎之力，堪比炼气六重武者。现在的苏莫，若是与一月之前的魏粱交手，一招就能将其秒杀。不远处，一块光华的大石上，夕儿一袭似雪的白衣，腰上挂着一枚蓝色玉佩，手托香腮，正在观看。“夕儿，想不想学这门剑法？”片刻，苏莫练完剑法，笑着问夕儿道。“呵呵！苏莫哥哥，夕儿很笨的，不知道能不能学会这么高深的剑法？”夕儿笑道。“谁说夕儿笨了？我家夕儿比谁都聪明。”苏莫微笑，认真的说道：“夕儿，你现在已经达到淬体八重了吧？快了，等你完成了淬体，觉醒了武魂，我就教你练剑。淬体境，也就是打熬身体，只有身体足够强大，才能支撑武魂觉醒。“嗯！”夕儿点头。“对了，夕儿，我看你每天带着这枚玉佩，并且经常看着玉佩发呆，这玉佩有什么故事吗？”苏莫在夕儿身边坐下，看向夕儿身上的一块蓝色玉佩，问道。“当然，你要是不想说，可以不说，我只是随便问问。”苏莫看到自己一问，夕儿脸上的笑容便收敛了，急忙补充道。“苏莫哥哥，这个玉佩和夕儿的身世有关。”夕儿伸手，摘下了身上的玉佩，幽幽道：“当年爷爷捡到我时，我还是一个婴儿，身上只有这一块玉佩！”“或许这块玉佩，是唯一与我身世有关的物品。”苏莫从夕儿手中接过玉佩，仔细端详起来。这是一块孩童巴掌大小的玉佩，通体呈海蓝色，在玉佩的背面，还刻有一个大大的‘玄’字。此‘玄’字雕刻的龙飞凤舞，苏莫乍一看到，便感觉到一股磅礴大气扑面而来。苏莫顿时感觉，这块玉佩不简单。“夕儿，以后若是有机会，我定帮你找到亲生父母。”将玉佩还给夕儿，苏莫认真的说道。“苏莫哥哥，不必的，我现在的生活很好，我很满意，能每天看着苏莫哥哥练剑，夕儿觉得很幸福。”夕儿微笑。“呵呵，傻丫头！”苏莫忍不住揉了揉夕儿的脑袋。“走吧！夕儿，回家。”苏莫带着夕儿，向族中走去。……苏家。回族之后，苏莫便来到了苏家的演武场。今天，族中有要事宣布，关于年底族会的事情。演武场中，此时已经聚集了不少苏家子弟，看到苏莫之后，有不少人上前招呼。“苏莫堂哥好！”“苏莫族弟好！”一个月之前的那场战斗，苏莫向所有人证明了他的实力，再也没有人敢当面喊他废物了。当然，也有绝大部分人依旧不屑与苏莫为伍。他们认为苏莫虽然实力很强，但终究只是暂时的，武魂等级太低，成就终究有限。比如苏宇、苏恒等人。苏宇也在演武场，看到苏莫到来，远远的瞥了一眼便收回了目光。一个月之前，苏莫与魏粱的战斗，虽然让他震惊，但他依旧不会将苏莫放在眼里。人级一阶武魂终究只是人级一阶武魂，潜力太低，根本跟不上他的脚步。此时，苏宇身边聚集了不少人，正在热烈的谈论着什么。“苏宇哥，听说天浩大哥和苏海大哥两人，都从天元宗回来了。”“是啊！他们两人的修为，据说都达到了炼气九重，真是恐怖啊！”“呵呵！苏宇大哥的武魂等级，还要高过他们两人，以后也能拜入天元宗，超越他们是早晚的事。”苏天浩和苏海回来了？远远听到他们的谈话，苏莫双眉一挑。苏天浩和苏海两人，分别是三长老和四长老的儿子，两人乃是苏家年轻一代的最强者。两人均是十八岁的年纪，在一年前便离开了苏家，拜入了天月国四大宗门之一的天元宗。没想到短短一年时间，两人都达到了炼气九重之境。就在这时，人群一阵骚动。“天浩大哥和苏海大哥来了！”苏莫转头一看，只见远处，两个青年缓步走来。这两人身上气息浑厚，远超众人。其中一人身穿黄色锦袍，面容刚毅，身形修长，此人正是苏天浩。另一人一身黑衣，身形壮硕，此人便是苏海。“天浩大哥！”“苏海大哥！”两人刚到演武场，顿时一众年轻子弟围了上去，个个一脸恭敬。“天浩大哥、苏海大哥，你们能不能跟我们说说天元宗的情况？”“是啊，是啊，听说天元宗高手如云，天才如雨，是不是真的？”“……”众人七嘴八舌的问道，都是对于天元宗的好奇。苏天浩一脸孤傲之色，根本没有开口说话的意思。倒是苏海满脸笑容，说道：“你们说的不错，天元宗有弟子五千，每一个都是天才。”“不仅如此，天元宗内各种强大的功法武技、灵丹妙药数不胜数。”“每月我们都能领到各种修炼资源，修为进展一日千里。”“我现在在天元宗内颇受重视，据说有长老人物想收我为弟子呢！”“……”苏海滔滔不绝，越说越激动，越说越夸张，吐沫星子四处乱飞。周围的苏家子弟，却是听得如痴如醉，羡慕不已，就连苏宇都被吸引了过去。苏莫撇嘴，就算他不了解什么天元宗，也知道这苏海是在装逼。天元宗作为天月国四大宗门之一，天才如云，肯定不假。但苏海好像只是人级四阶武魂吧！在天元宗肯定是垫底的存在，怎么可能受到多大重视，还长老人物想收他为弟子？扯淡呢吧！看到众人羡慕的目光，苏海头颅微微抬起，满脸傲意。这种被人羡慕的感觉，让他颇为享受。这时，苏海眼角余光瞥见了旁边的苏莫，看到苏莫满脸不屑的神情，顿时心中一怒。“呵呵，苏莫，听说你的实力堪比炼气七重，上个月还斩杀了魏家的魏粱。苏海看向苏莫，笑道。苏莫并未说话。这时，苏海却是话锋一转，不屑道：“不过，你这种实力，在我眼中什么都不是！”“听说你只是人级一阶武魂，这种垃圾武魂，这辈子都不可能修炼到炼气境巅峰，更不可能拜入天元宗。”苏莫眉头一皱，这人有病吧？自己没得罪他吧？上来就讽刺自己！“能不能拜入天元宗，不劳你操心！”苏莫淡淡的说道。“哼！蝼蚁！”苏海冷哼一声，旋即转头看向苏宇，笑道：“苏宇，听说你觉醒的是人级五阶武魂，不错，年关之后，你可以去参加天元宗的入门考核，拜入天元宗不成问题。”“当然，族中其他人级四阶武魂的人，都可以去参加考核，不过，人级四阶武魂乃是天元宗的最低要求，想通过考核极难，当年我和天浩哥也是付出极大的努力，才得以拜入天元宗。”“呵呵，年后，我必拜入天元宗。”苏宇微微一笑，满脸自信，微微瞥了苏莫一眼，眸中尽是嘲讽。
第二十七章 林阳城会武
演武场上，苏莫懒得理会苏宇等人。干脆在演武场上盘膝打坐起来。片刻之后，家主苏洪带领着大长老等几位长老，来到了演武场。“大家静一静！我有事情要宣布。”苏洪抬手示意，让大家安静下来。“今年的家族武会，将在十天后举行。”待众人安静下来之后，苏洪继续说道：“今年的家族武会将和往年不同，由往年的淘汰赛，改为挑战赛，而挑战赛的胜出者，将能参加之后的林阳城会武。”“林阳城会武，乃是我们苏家、魏家和城主府三方势力的会武，每家有十个名额，我们三家会拿出大量奖励，给予会武中表现优秀的弟子。”“至于我苏家的十个名额，将在挑战赛中诞生，我们会预选出十个优秀的种子弟子，其他人可向种子弟子发出挑战，一旦胜利就能取代对方的名额。”苏洪将家族武会和林阳城会武的细节，一一告诉众人。“种子弟子是哪十个人啊？”有人问道。“种子弟子的具体人选，我们会仔细商议。”大长老开口说道。旋即，大长老扫视了全场一眼，道：“苏天浩，苏海，你们两人是我苏家后辈中姣姣者，种子弟子的名额是铁定的了。”“还有宇儿，你也要努力，你是我苏家武魂等级最高的人，苏家第一天才，莫要辱没了名头。”“这次会武，你们三人是我苏家胜利的关键，武会之时，定要为我苏家争光。”大长老的一番话语，锵锵有力，对三人鼓励道。众人点头，没有人怀疑大长老的话，他们三人的确是苏家此次会武的主角。苏宇和苏海两人，均是满脸傲然之色。苏天浩则依旧孤傲，面无表情，他乃是苏家年轻第一高手，这种级别的会武，他还不放在眼里。“好了，大家都散了吧！努力修炼！”苏洪开口，摆了摆手。“莫儿，这次的种子弟子，你也有一个名额。”待众人散去，苏洪来到苏莫身前。“呵呵，父亲，其实对于这个会武，我倒是没有多大兴趣！”苏莫笑道。“莫儿，这次会武奖励可是颇为丰厚，城主府更是拿出了一枚增元丹，作为此次会武夺魁的奖励，其它名次的奖励也很高。”苏洪道。“哦，增元丹！”苏莫眼眸一亮。增元丹是一种一级上品丹药，极为珍贵，炼气境七重到九重武者服用此丹，可以节省三月苦修。而若是炼气境七重以下武者服用，基本上都可以突破境界。“不过，这次会武，城主府和魏家都不容小觑，两方都有从宗门回来的子弟，实力非常强劲。”“为父不奢望你能进入前三，只要能够进入前十，我就很满意了。”苏洪并不想给苏莫太大压力，毕竟，他也知道苏莫修炼时间尚短，和其他那些拜入宗门的弟子之间，还有不小的差距。“呵呵，父亲放心吧！我会尽力拿个好名次的。”苏莫微笑，眸光闪烁。只是前十名么？父亲的要求未免太低了吧！“嗯，好。”苏洪欣慰的拍了拍苏莫的肩膀。苏莫回来之后，便在房中盘膝而坐，开始修炼。要想在会武上夺魁，凭他现在的实力还差了不少。对，是夺魁！苏莫要么不参加，只要参加的话，夺魁才是他的目标。闭目盘膝，一丈高的吞噬武魂悬浮背后，天地灵气疯狂向苏莫汇聚而来。苏莫的吞噬武魂，刚觉醒之时，只有半丈高，随着武魂等级的提升，现在已经高达一丈。吞噬武魂嗡嗡旋转，漆黑的漩涡中，无形的吸力扫荡虚空，所有的灵气尽皆被吞噬。苏莫运转万象神功第二层功法，庞大的灵气化为一个个‘象’形符文，不断的钻入他的血肉之中。他的肉身上传来淡淡的酥麻之感，苏莫能明显的感觉到，自己的肉身在不断的强化。万象神功第一层到第三层，是为练力阶段，主要就是强化血肉。现在的苏莫，已经将第二层修炼到了后期，肉身拥有了六虎之力。以他现在的修炼速度，最多几日时间，万象神功第二层就能修炼圆满，便可以修炼第三层境界了。万象神功炼化灵气的速度，堪称恐怖，不论有多少灵气，都能被迅速炼化吸收。以苏莫现在人级六阶的武魂，吸纳灵气速度，依旧跟不上肉身吸收的节奏。时间缓缓流逝。三日后。苏莫全身血气滂湃，肉身已经饱和，象形符文再也无法融入血肉。苏莫睁开双眼，停止了修炼。万象神功第二层，已经彻底圆满。接下来，则是要修炼第三层功法了。不过，为了加快提升修为，苏莫还是决定出去一趟。距离林阳城会武没有多少时间了，为了尽快的增强实力，苏莫决定再去一趟幽风山脉。到山脉中疯狂杀戮一番，吞噬大量兽魂和妖兽精血。走出房间，苏莫看到夕儿正在院中练拳。夕儿练得乃是淬体拳，小拳头不停的挥舞，喝气出声，练得颇为认真。此时，她那绝美的小脸上，流出了细密的汗珠，可谓是香汗淋漓。“夕儿，我要去幽风山脉猎杀妖兽，明日回来。”苏莫向夕儿说了一声。“苏莫哥哥，我也想去，你带上夕儿吧！”夕儿立刻停止了练拳，满脸期翼。“好吧！我们走。”苏莫略一沉吟，便点了点头。幽风山脉虽然危险，不过只要不是太过深入，以他的实力，保护夕儿不成问题。随即，两人离开了林阳城，向幽风山脉而去。……城主府。一座幽静的院落中。一名英俊的锦衣少年，端坐在院中。少年的怀中，还搂抱着一个模样娇媚的蓝衣少女。此时，少年正在上下齐手，揉捏着少女的翘臀，和那发育的颇为可观的双峰。这名少年，正是少城主——林霄。“少爷，属下有要事禀报！”就在这时，院外传来一道声音。林霄眉头微皱，却并未放下怀中少女，喝道：“进来吧！”随即，一个护卫模样的高大中年人，从院外走了进来。“少爷，苏莫出城了！”护卫向林霄躬身一拜，说道。“哦？和谁一起？”林霄眼眸一亮，激动的问道。“和夕儿姑娘，只有他们两人。”护卫回道。“好！真是天助我也！你带几个人去杀了他，把夕儿姑娘抢过来，动作要隐秘。”林霄大喜，急忙补充道：“记住，千万不要伤害到夕儿姑娘，晚上将他送到我房间来。”“是！”护卫告退。林霄满脸兴奋，自从上次见到夕儿之后，这一段时间，林霄是茶饭不思，满脑子都是夕儿那绝美的身影。这段时间，他一直在琢磨着，怎样能把这个绝色美人弄到手。所以，他一直有派人在密切监视，苏莫和夕儿的行踪。现在，这个梦想就要实现了，他怎能不激动。想到夕儿那绝世的容颜，那优美的身姿，在自己胯下承欢，林霄顿时激动的满面潮红。此时，再看向怀中的美貌侍女，林霄顿时失去了兴趣。
第二十八章 围杀
林阳城外。苏莫拉着夕儿的玉手，行进在山道上。“夕儿，等会进入了山脉，遇到妖兽，你躲到我后面。”苏莫向夕儿叮嘱道。“嗯！”夕儿点头。没过多久，两人便来到了幽风山脉，进入了山脉之中。“吼！”一只一级二重的狮行妖兽飞扑而来，苏莫随手一拳将其轰杀。“夕儿，闭上眼睛！”苏莫向夕儿说道。夕儿一愣，但也没有多问，乖乖的闭上了双眼。苏莫释放武魂，顿时将此妖兽的兽魂和全身精血吞噬。让夕儿闭上眼睛，并不是苏莫不信任夕儿，怕他发现自己的秘密。而是苏莫不想让夕儿心中产生阴影，毕竟，直接将妖兽尸体吸成干尸，看起来太过恐怖了。“好了，夕儿，我们走吧！”苏莫取出妖兽的妖核，说道。夕儿睁开眼睛，旋即，她便看到了那只皮包骨头的妖兽尸体，顿时一怔。“苏莫哥哥，这妖兽怎么会变成这样?”夕儿惊讶不已，眼中尽是疑惑之色。之前还是高大威猛的妖兽，死亡之后，居然眨眼之间，变成了一具骨瘦如此的干尸。她知道定是苏莫所为。她也知道苏莫让她闭上双眼，定是不想让她看见。但她，还是忍不住问了出来。“它的全身精血，被我吞噬了，所以就变成了这个样子。”苏莫没有隐瞒，如实告诉了夕儿。“吞噬？”夕儿眼中疑惑更胜，她不明白妖兽精血怎么能吞噬。“呵呵，夕儿，你要想知道，等下，我就让你看看。”苏莫笑道。夕儿却是摇了摇头，说道：“既然苏莫哥哥不想让夕儿看到，那夕儿就不看了。”“我们走吧，苏莫哥哥！”山脉最外围，都是一些一级三重以下的妖兽。苏莫因为带着夕儿，走得并不是很快。一路所过，不论什么妖兽，苏莫全部将其灭杀。所有的兽魂和精血全部吞噬。每次诛杀完妖兽之后，夕儿尽管好奇，但还是主动的闭上了眼睛。虽然苏莫告诉她可以观看，她却坚持不看。按她的话说就是：苏莫哥哥不想让夕儿看到，那夕儿就坚决不看。那种坚定的模样，让苏莫无奈摇头！轰！再一次将一只一级三重妖兽轰杀。苏莫正准备吞噬，突然神情一动，向身后看去。刷！刷！刷！只见身后的山林中，突然窜出来七八个黑衣人，迅速将他和夕儿包围了起来。“你们要干什么？”苏莫急忙将夕儿拉到身旁，看向几人，皱眉问道。这几人手拿钢刀，身上气息浑厚，俱是高手，二话不说便将他们包围，显然来者不善。“苏莫，乖乖将这位姑娘交出来，我可以考虑给你留个全尸。”领头的一个高大中年人，面色冷漠，眸含杀机。苏莫闻言，双眉一挑。对方是为夕儿而来，而且知道自己的身份，看来是有备而来。“你们到底是什么人？”苏莫厉声问道。“你一个将死之人，没有必要知道。”中年人冷笑一声，挥了挥手，冷喝道：“杀了他！”中年人不愿意浪费时间，迅速下令。“唰！唰！另外几人长刀挥舞，立刻向苏莫杀来。这几人气息极为强大，居然全部是炼气七重高手。几人联手之下，与普通的炼气八重高手都有一战之力。嗖！苏莫拉着夕儿，身形一闪，留下一道淡淡的残影，便躲开了几人的攻击。“夕儿，你趴我背上，抱紧了！”苏莫急忙让夕儿趴在了自己的背上。这几人虽然是炼气七重的修为，但想要杀他根本不可能。让苏莫稍微忌惮的，是那位领头的中年人，乃是炼气八重巅峰的高手，非常强大，远不是这几人可比。若是单独对战，就算是炼气八重巅峰高手，苏莫也丝毫不惧，就算打不过，他也能轻松离去。不过，现在他首先要保护好夕儿的安全。夕儿也知道现在万分危险，听闻苏莫的话，急忙趴在了苏莫的背上。温香软玉入背，苏莫根本来不及感受，对面的长刀再次攻来。唰！苏莫身法施展，迅速闪身到了一个黑衣人的身侧。锵！长剑出鞘，剑光一闪而过，一抹鲜血飚射而出。一剑封喉！一招斩杀一人，苏莫身形立刻暴退。“什么？”众黑衣人大惊，没想到眨眼间便损落一人。“好快的剑！”领头的黑衣中年人惊讶不已。一个月前苏莫的实力，只是堪比炼气七重而已，现在居然能秒杀炼气七重武者。“不过，你今天依旧要死！”黑衣中年人冷喝一声，拔出身上长刀，猛然劈向苏莫。唰！唰！唰！中年人一连劈出三刀，三道犀利的刀气呈‘品’字行向苏莫斩去。刀气直接封锁了苏莫左右闪避的路线，让他只能硬挡这一招。“疾风利刃！”苏莫一剑挥出，风起云涌，剑光爆闪，斩向刀气。轰！刀气粉碎，化为劲风，向四处席卷。呃！就在这时，身上的夕儿传出一声闷哼。苏莫转头一看，只见夕儿脸色苍白如纸，朱唇紧咬，在死死的坚持，不让自己发出声来。她不出声，是怕影响到苏莫。苏莫顿时一惊，暗骂自己愚蠢。夕儿实力太低，根本抵挡不住攻击余波的冲击。可是，现在已经来不及多想，就在苏莫挡下这一招的时候，另外的六七名黑衣人的攻击也到了。刀光闪耀，犹如道道闪电，俱是斩向苏莫身上要害。风卷残云！一剑斩出，狂风肆虐，直接将几人震退，苏莫身形再次暴退。不是他不敌这几名黑衣人，而是为了避免攻击的余波波及夕儿。苏莫身形刚退，还未站稳，一道闪亮的刀光横扫而来，斩向他的小腹。黑衣中年人再次出手了。几人的攻击如狂风暴雨，不给苏莫丝毫喘息的时间。黑衣中年人很会把握时机，此时正是苏莫旧力刚去，新力未生之时。苏莫背着夕儿，为了避免伤及夕儿，束手束脚，一身实力根本无法全部施展紧急丝毫，苏莫根本来不及蓄力抵挡，只能尽力施展身法闪避。哧！一串鲜血飞洒而出，苏莫虽然避开了这一刀，身侧却也被刀气所伤，留下来一道一指余长的伤口。鲜血从伤口处，潺潺而流。“苏莫哥哥！”夕儿大惊失色，眼眸中有水雾升腾。“苏莫哥哥，你放我下来我，你不要管我了，你自己逃走吧！”夕儿泣声说道。“夕儿，说什么胡话呢？我想要走，凭他们还留不住我！”苏莫笑了笑道，旋即身形一转，向山林深处飞掠而去。眨眼间，便飞掠出数十米远。“给我追，绝不能让他逃走！”黑衣中年人急忙下令，率先追逐而去。
第二十九章 我还要保护你一辈子
山林中。苏莫背着夕儿，快速穿梭在密林之中。百余米外，那群黑衣人紧紧追在身后。苏莫将身法施展到极致，也只是稍稍与他们拉开了点距离。苏莫修炼的幽影步，属于近战身法，远距离赶路的效果，就要差了不少。当然，最主要的原因，是因为在这山林之中，山高林密，荆棘遍布，身法完全施展不开。而且，苏莫身上还背着夕儿呢。“苏莫，你逃不掉的！”后方，传来黑衣中年人的喝声。苏莫不屑的笑了笑，若不是顾忌夕儿的安危，谁逃跑还不一定呢！“苏莫哥哥，我求你了，你放我下来吧！”背上，传来夕儿的声音。“夕儿，你别说了，除非我死了，不然我是不会丢下你的！”苏莫坚定的说道。听闻苏莫的话语，夕儿身形一颤，心底那最柔软的地方，被深深的触动。苏莫背着夕儿不停的飞奔，剧烈的运动，让身上的伤口血流不止。“这样下去不行！”苏莫皱眉，若身上不停的流血的话，他的身体会越来越虚弱的。“有了！”旋即，苏莫心中有了主意，折转方向，向另个方向逃离。片刻，一个不大的山洞，出现在了他的视线之中。此山洞，正是他当初获得紫灵果的山洞。苏莫背着夕儿，一溜烟钻进了山洞之中。苏莫进入山洞之后，急忙扫视一番，山洞中并无它物，当初被他斩杀的魏龙两人的尸体，也已经被妖兽啃食，只剩下一堆碎布。“夕儿，你在这等我，待我出去灭了这帮杂碎。”苏莫将夕儿放了下来。“苏莫哥哥！”夕儿紧紧的抓着苏莫的手，满脸担忧。“放心吧！我还要保护你一辈子呢！我可不会那么容易死！”苏莫笑着拍了拍夕儿的玉手，突兀的在夕儿洁白的额头上，轻轻的吻了一口。旋即，转身离去。夕儿仿佛触电般，怔怔的站在原地。我还要保护你一辈子呢！感受着额头上残留着的淡淡的温热，苏莫的话语不停的在她心中回荡。夕儿哭了！泪水哗哗的流了下来！不过，她的脸上却露出了幸福的笑容。苏莫走出山洞，便看到几名黑衣人正围堵在山洞外。此刻，苏莫站在洞口，堵住了山洞，夕儿在山洞中很安全。没有了夕儿在身上，他也可以大开杀戒了。“苏莫，这次看你还往哪逃？”黑衣中年人冷笑，他没想到苏莫如此愚蠢，居然想躲到山洞之中。现在，则成了瓮中之鳖。“谁说我要逃了？该逃的是你们！”苏莫嗤笑一声，就这几人还想杀他，可笑！“死到临头，还敢嘴硬！”黑衣中年人不屑，旋即大喝一声：“上。”言罢，他一马当先，率先冲出，长刀挥舞，劈斩而出。嗡！苏莫手中的精钢剑消失，取而代之的，则是一把雪亮的银色长剑。此剑，名斩灵。“找死！”苏莫暴喝一声，不闪不避，迎向对方的长刀。“神风绝杀！”苏莫一出手，就是最强之招。此人乃是对方的头领，只要斩杀了此人，其他人不足为惧。无匹的剑光，如耀眼的星芒，冲天而起，撕裂了空间。下一刻，刀与剑狠狠的斩在了一起。轰！狂猛的劲气爆裂四散。咔嚓！黑衣中年的长刀应声而断，剑光只是稍稍一顿，去势不减，斩向黑衣中年人的面门。什么？黑衣中年人大惊失色，根本来不及闪躲，只能尽量扭转身体，避开要害。嗤！剑光闪过，一条大好的手臂抛飞而起，腥红的血液喷洒而出，犹如下起了血雨。啊！！黑衣中年人一声惨叫，剧烈的疼痛，让他的脸庞都扭曲了起来。他身型急忙暴退，和苏莫拉开距离。苏莫并未去追击，身形斗转，长剑挥洒，攻向其余几名黑衣人。咻！咻！咻！苏莫眸中寒光冷厉，身形不断的闪动，留下一连串残影，长剑不停的击出。“疾风利刃！”“风卷残云！”“风啸九天！”这些黑衣人只是炼气七重的修为，实力还不如当初的魏粱，跟本不是现在的苏莫的对手。苏莫手持斩灵剑，实力暴增，一步杀一人，十步杀十人。转眼功夫，其余的几名黑衣人全部被他斩杀。“这……”受伤的黑衣中年人，大惊失色，看向苏莫的目光充满了惊骇。他知道今天已经不可能杀死苏莫，黑衣中年人毫不犹豫，转身就逃。唰！苏莫身形猛然窜出，挡住了对方。“你认为你今天还能走得了吗？”苏莫一脸冷漠。“苏莫，你……你放我一马。”黑衣手中年人臂被斩断，流失了大量的鲜血，脸色苍白如纸。“哦，告诉我你们是什么人，为什么要杀我，我可以考虑放你一马。”苏莫脸带戏虐之色。“我们是城主府的护卫，是少城主要杀你！还要抢夺夕儿姑娘。”黑衣中年人丝毫不隐瞒，全部说了出来。他正是之前，向林霄禀报苏莫行踪的城主府护卫。他知道自己没有完成任务，又断了一臂，不可能再回城主府了，回去只有死路一条。所以，他也没有想要隐瞒。嗖！中年人话一说完，见苏莫低头沉思，便转身逃跑。他看之前苏莫转眼间杀死数人，知道苏莫杀伐果决，他可不认为苏莫会放他一马。咻！他刚刚逃出几步，一道犀利的剑光飞射而来，瞬间洞穿了他的心脏。苏莫眸中闪烁寒光，对敌人他可不会手软。“林霄吗？你会为今日的所为，付出血的代价。”苏莫呢喃自语。所有人全部被斩杀，苏莫急忙向山洞走去。只见此时，夕儿已经走出了山洞，正俏生生的站在山洞口，凝望着苏莫。“夕儿！”苏莫喊了一声。“苏莫哥哥！”夕儿突然向苏莫飞奔而来，一下子钻入了苏莫怀中，紧紧的抱住了他的腰。一股清雅的幽香传入苏莫鼻中，感受着夕儿身体的柔软，苏莫的心迅速的平静了下来。“夕儿，别怕！没事了！他们已经被我杀光了。”轻轻的拍了拍夕儿的后背，苏莫安慰道。半晌，夕儿才从苏莫怀中出来，小脸上带着淡淡的红晕。“夕儿，你不是好奇，妖兽被我杀死之后，为什么会变成干尸吗？”苏莫突然对夕儿说道：“其实人也是一样，你等我片刻，我现在就去吞噬了他们的精血。”苏莫走到众尸体旁，盘膝而坐，释放出了武魂。PS:大家关注龙虾的微.信.公.众.号，微.信搜索【百里龙虾】，看番外，聊剧情哦！
第三十章 连升两级
众黑衣人尸体旁。苏莫盘膝而坐，吞噬武魂释放而出。催动吞噬武魂，顿时众黑衣的精血和武魂，急速向苏莫汇聚而来。这些黑衣人的武魂，包括黑衣中年人的武魂，全部都是人级三阶武魂，等级不高。吞噬了这几人的武魂，对苏莫的武魂晋级效果微乎其微。不过，这几人全部都是炼气七重修为，黑衣中年人更是炼气八重修为，体内精血蕴含的能量极为庞大。苏莫才吞噬了他们一半的精血，体内真气便疯狂暴增，直接冲破了修为壁障。突破到了炼气境六重境界！精血依旧在吞噬，苏莫的修为依旧在暴增。炼气六重初期！炼气六重中期！炼气六重后期！当苏莫的修为，快接近炼气六重巅峰之时，所有的精血被吞噬一空。所有的尸体全部变成了一具具干尸。呼！苏莫张口，长长的吐出了一口浊气。转头看向夕儿，此时夕儿正愣愣的看着苏莫，小嘴微张，一副不可思议的表情。“夕儿，现在你知道怎么回事了吧！”苏莫起身，来到了夕儿身边。“苏莫哥哥，这……”夕儿震惊不已，大眼睛惊奇的看着苏莫。“呵呵，这是因为我的武魂，这是我武魂的特殊能力。”苏莫微微一笑，向夕儿解释道。别说是夕儿震惊，就是他在刚开始之时，也是震惊万分。拥有炼精化气能力的武魂，的确是闻所未闻，见所未见。更重要的是，武魂等级还能提升。“哦！”夕儿似懂非懂的点了点头。“走吧，夕儿，我们继续去猎杀妖兽！”“苏莫哥哥，你的伤？还在流血呢！”夕儿看向苏莫身上的伤口说道。“没事，小伤，服下一颗丹药就行了！”苏莫摆了摆手，服下一颗疗伤丹药，炼化药力之后，便带着夕儿，继续向山林深处进发。轰！轰！轰！苏莫犹如一台压路机，疯狂收割着妖兽的生命，一路走一路杀。不论是什么妖兽，只要是地上跑的，他全部灭杀。至于天上飞的，他倒也想杀，只是他够不着！很快苏莫便又向山林中深入了三十余里，这一路上他灭杀了四十多只妖兽。不过，虽然轰杀了四十多只妖兽，吞噬了他们的兽魂和精血，苏莫的武魂和修为均没有晋级。这四十多只妖兽，都只是一级四重和五重妖兽，一级四重和五重的兽魂，对于他提升武魂等级，效果极低。而这些妖兽的血液，也只是让他的修为，堪堪达到了炼气六重巅峰境界。四十多只一级四重、五重妖兽的血液，也抵不上一个炼气八重武者的精血。随着深入山林深处，妖兽的等级也越来越高。吼！一声巨吼传来，前方出现了一只巨大的妖熊。此妖熊全身漆黑如墨，身长近两丈，体重不下三千斤，巨大无比，身上妖气浓厚，这赫然是一只一级六重巅峰妖兽。“哈哈！”苏莫大喜，迅速飞身上前。嗷吼！妖熊发现有人类闯入了自己的地盘，立刻暴怒，一声巨吼震动山林。庞大的身躯轰隆隆的向苏莫碾压而来，一路上不知道撞断了多少颗大树，其磨盘般大小的熊掌，带着呼呼的劲风，一掌拍向苏莫的脑袋。这只妖熊，虽然只是一级六重巅峰妖兽，但体型巨大，力量强大无比，堪比一级七重妖兽。咻！就算如此，此妖熊依旧挡不住苏莫一剑，苏莫一剑斩出，光华闪过，直接削掉了它的巨掌和半个脑袋。鲜血飞溅，脑浆四溢。轰！随即，妖熊庞大的身躯，轰然倒塌。苏莫直接吞噬了他的兽魂的精血。妖熊的精血吞噬之后，立刻被炼化为了真气，融入了苏莫丹田之中。苏莫的丹田中，雾装的真气已经积蓄遇到了临界点。苏莫试着冲击炼气七重境界，但试了两次，依旧没有冲破境界壁障。“还是不够，还是差一些！”苏莫带着夕儿，继续前进。一路走，一路杀，一路吞噬。终于，在苏莫又杀了八只一级六重妖兽，和两只一级七重妖兽，吞噬之后。他的丹田鼓胀，真气再次暴增，一股比之炼气六重要强大数倍的气息，从他身上升腾而起。突破，炼气境七重境界！”短短几个时辰时间，苏莫便从炼气五重巅峰境界，突破到了炼气七重境界。如此快的修炼速度，若是让其他武者知道，估计要惊骇的半死。“这升级，未免太容易了吧！”苏莫大喜，心中感慨不已。本来，按他的估计，起码要在幽风山脉中杀两天，才能晋升炼气七重境界。没想到现在才过去半天时间，他便突破到了炼气七重境界。速度太快了！吞噬精血提升修为的速度，还是大大的出乎了他的预料。当然，今天那些黑衣人，也‘助’了他你一臂之力。“我要是在这里杀半个月，那修为还不飙升到灵武境？”苏莫心中无比火热，暗暗激动。不过，旋即他还是抛弃了这个想法。如此提升修为，难免真气驳杂，根基不稳。而且，他斩杀了那些城主府的护卫，让林霄没有得手，难免对方不会再派人来。为了夕儿的安全，还是早点回家才是。看了看天色，此时天色尚早，苏莫便决定再猎杀一些妖兽，便带夕儿回去。随后，苏莫又继续杀戮，快到傍晚时分，又灭杀了十几只一级七重妖兽。吞噬之后，苏莫的修为，达到了炼气七重后期阶段。修为进展可谓是一路飙升。不过，他修为进展的很快，可是武魂却依旧没有反应。吞噬了这么多兽魂，他的吞噬武魂依旧没有晋级。苏莫估计，他的武魂想要提升到人级七阶的地步，至少要吞噬数百只一级七重兽魂。如果要一只只妖兽的慢慢猎杀，这个任务量还是挺大的。还是直接购买，比较合适。天色已晚，苏莫不再逗留，带着夕儿，迅速离开幽风山脉，返回林阳城。
第三十一章 觉醒失败
房间中，苏莫正在静坐修炼。吞噬武魂悬浮虚空，四周灵气汇聚周身。无尽的灵气化为符文，融入苏莫血肉之中。苏莫正在修炼万象神功第三层。万象神功第二层功法修炼圆满之后，苏莫的肉身力量，已经超越了六虎之力，但比之七虎之力还是稍弱些。现在修炼第三层功法，他的肉身力量，再次快速攀升。海量的灵气，进入苏莫体内，尽皆转化为‘象形符文’，融入血肉之中。苏莫的身体，犹如一块海绵，欢快的吸收着灵气符文。时间如白驹过隙，转瞬间，十日已过。十日时间，苏莫只是将少量时间用来凝炼真气，修为达到炼气七重巅峰之后，他便一心一意的修炼肉身。他肉身力量的提升速度，比提升修为还要快。十日时间，万象神功的第三层，他已经练到了中期阶段。苏莫感觉到自己的体内，拥有爆炸性的力量，一拳足以将空气打爆。八虎之力！他单纯的肉身力量，已经相当于炼气八重武者。其实，万象神功第三层，比之当初的第一层境界，修炼难度已经提升了十几倍。但是，现在苏莫武魂吸收灵气的速度，也同样比以前提升了十几倍不止。呼！苏莫停止了修炼，起身走出房间。“夕儿，发什么呆呢？”此时，夕儿正坐在院中的石凳上，双手托腮，樱唇微微上翘，煞是可爱。“苏莫哥哥，你出关了！”见苏莫出关，夕儿立刻惊喜的叫了起来。“嗯！”“夕儿，修炼到淬体巅峰了没有？”苏莫问道。闻言，夕儿嘴角上扬，勾起了美丽的弧度，小脸上的笑意好像绽开的白兰花。“不负苏莫哥哥的期望，夕儿已经完成了九重淬体。”夕儿雪白的脖颈微微上扬，幸喜的道。“好，等今日挑战赛结束之后，我就去帮你觉醒武魂。”苏莫也是很为夕儿高兴，笑道：“以后，我家夕儿也是一名真正的武者了！”“嘻嘻！”夕儿嬉笑。“走吧！夕儿，今天是族会挑战赛的日子。”苏莫牵着夕儿，向家族演武场走去。……演武场上，此刻搭建了一座简易的看台。看台上，家主苏洪、诸位长老，都已经到来。看台下方，整齐的摆放着十把檀木椅子，椅子周围已经聚集了百余人，全身苏家的年轻子弟。苏莫和夕儿的到来，不免吸引了不少人的目光。因为和魏粱的一战，现在的苏莫，也算是苏家的风云人物。不过，也有对他不屑一顾的人。比如苏天浩、苏海，两人自持身份，根本没把一个小小的苏莫放在眼里。“哼！”苏宇远远的瞥了苏莫一眼，冷哼一声，心中颇为嫉妒。他抢走了柳玉姗，苏莫却又找了一个比柳玉姗还要漂亮数倍的美女，让他羡慕不已。苏莫不理会众人的目光，来到了演武场。等候了片刻，家主苏洪扫视了一眼四周，起身开口。“好了，差不多人已经到齐了，挑战赛现在开始。”“现在，我宣布十位种子弟子名额。”“苏天浩！”“苏海！”“苏宇！”“苏梅！”“苏莫！”“苏朋！”“……”苏洪宣读了十个名额。“你们十人就是此次的十名种子选手，现在，你们可以坐在前方的座位上。”“其他人，若是认为自己有足够的实力，可以向他们中任意一人挑战，每人有两次机会。”“好了，现在挑战赛开始！”十个种子弟子分别坐在了座位上，苏莫也是种子弟子之一，也坐了上去。其实苏莫也知道，这所谓的挑战赛，只不过是走个过场而已。这十个种子弟子，基本上已经是苏家后辈中最强的十人。苏天浩和苏海，都是炼气九重修为，那一位叫苏梅的女子，乃是二长老的女儿，炼气八重修为。其他几人，最低的都是炼气六重修为。接下来，陆续有人开始向种子弟子挑战。几乎所有人挑战的目标，均是那几位炼气六重的弟子。经过半个时辰的战斗，挑战赛落下帷幕。除了一位炼气六重的弟子挑战成功，取代种子弟子名额之外，其他人全部挑战失败。苏莫等几人，因为实力较强，至始至终都无人挑战。很快，挑战赛结束，苏莫便准备离开。“苏莫。”这时，苏宇向苏莫走了过来。“有事？”苏莫问道。“呵呵！不知道你听说了没有？魏家魏如风公开放话，若是你参加此次的会武，他会打断你的四肢，废了你的修为，为他弟弟和魏粱报仇。”苏宇微笑说道，眸中尽是幸灾乐祸之意。“魏如风？他也回来了！”苏莫双眉一挑。这个魏如风乃是魏林的大哥，魏家家主魏万空的长子，也是魏家第一天才。其一年前离开林阳城，拜入了天月国四大宗门之一的烈阳宗。“想要为他弟弟报仇，就怕他没有那个实力！”苏莫毫不在意，摇了摇头，便和夕儿一起离去。“哼！真是狂妄的可以，打败了魏粱，自信心居然膨胀到了这种地步？”苏宇嗤笑。……离开演武场，苏莫牵着夕儿的手，向家族祠堂走去。“夕儿，我现在去帮你觉醒武魂。”苏莫对身边的少女说道。“嗯！”夕儿点了点头，面色有些忐忑。“苏莫哥哥，你说我能觉醒出什么武魂？”夕儿问道。“呵呵！我可没有未卜先知的能力！”苏莫笑了笑，又道：“不过，我家夕儿长这么漂亮，像那高贵的凤凰，觉醒的武魂定然不差。”“苏莫哥哥，你又取笑我！”闻听苏莫此言，夕儿顿时面色羞红。很快，苏莫和夕儿来到了家族祠堂。苏家祠堂中，有一座小型祭坛，名为醒魂祭坛，正是觉醒武魂之用。不过，醒魂坛开启一次，需要大量的真气或者灵气，颇为麻烦。所以苏家子弟的武魂觉醒，一般都是有多人完成淬体之后，一起进行武魂觉醒。“夕儿，你上祭坛。”走进祠堂，苏莫对夕儿说道。夕儿深吸口气，轻抬莲步，缓缓走上了祭坛，随即盘膝坐了下来。随后，苏莫走到祭坛后方那里有一处凹槽，正是醒魂坛阵法的阵眼。以往苏家之人觉醒武魂，都是由数位长老以真气催动此阵，或是用大量灵武境妖兽的妖核，来催动此阵。苏莫虽然没有那么强大的真气，也没有大量灵武境的妖核，但他有灵石。手掌一番，苏莫从储物戒中取出了一块灵石，放进了凹槽之处。嗡！随着苏莫放入灵石，阵法迅速运转了起来。下一刻，大量的白色光芒，从祭坛上爆发而出。旋即，白光化为一个个古怪的符文，钻入夕儿的体内。夕儿体内，仿佛有一道虚影在扭动。时间缓缓流逝。很快，苏莫看到凹槽之中的灵石上，出现了一道道裂纹，灵石很快将会崩溃。这是灵石的灵气，将要耗尽的征兆。苏莫急忙又取出几快灵石，放进凹槽中一块。祭坛上的符文越来越多，几乎将夕儿的身体完全包裹。但是，夕儿的武魂依旧没有觉醒。很快，第二块灵石的灵气也耗尽了，苏莫又放入第三块。之后。第四块。第十块。第二十块。第三十快。第四十块。苏莫的脸色变了，眸中充满浓浓的疑惑。因为现在消耗的灵石，已经远远超过了，觉醒武魂所需要的灵气。四十块灵石，则合成黄金，已经相当于苏家一年的收入了。若是觉醒武魂，需要如此庞大的灵气，就算是苏家这种大家族，也用不起。苏莫眉头紧皱，略一沉吟，咬咬牙，继续放入灵石。五十块！八十块！一百块！一百零五块！半晌，苏莫身上百余块灵石，全部耗尽了。而祭坛上的夕儿，武魂依旧没有觉醒。随着灵石耗尽，醒魂坛的阵法停止了运转，光芒收敛，恢复了平静。苏莫脸色阴沉，耗费了一百多块灵石，夕儿的武魂居然还是没有觉醒！到底是怎么回事？难道是夕儿没有武魂？这个世界上，是有一部分人，是天生没有武魂的，他们永远不可能成为武者。苏莫万分疑惑。不过他又否决了这个想法，因为他已经在夕儿身上，感觉到了不弱的武魂波动。可是，为什么没有觉醒呢？苏莫想不明白。“苏莫哥哥，这……我怎么无法觉醒武魂？”夕儿看向苏莫，美眸中同样充满疑惑。“我也不知道怎么回事！”苏莫摇了摇头，又对夕儿道：“夕儿，你不要担心，等会我们去问问父亲，父亲见多识广，应该知道原因。”随后，苏莫带着夕儿走出祠堂，向父亲苏洪的住处而去。
第三十二章 封印
就在苏莫为夕儿觉醒武魂之时。距林阳城无数万里之外，遥远的中洲大地，一片巍峨的群山之中，矗立着一座座豪华的宫殿。千座鎏金铜瓦的宫殿，占据着百坐通天巨峰，恢弘无比，犹如天上宫阙。此刻，一座居中的豪华宫殿中。一位端坐在龙椅上的伟岸身影，陡然站了起来。伟岸身影身上的气势如惊涛骇浪，浩浩荡荡，席卷四方虚空，其双目中爆射出两道利剑般的神芒，将身前的虚空尽皆绞碎，化成虚无。“来人！”此人一声轻喝，犹如平地炸雷，声震千里。唰！唰！唰！“宫主！”“师尊！”立刻有数十道身影，急速飞入大殿之中，向此人躬身一拜。“小女的踪迹出现了，在——东洲。”伟岸的身影目光遥遥看向东方，刚毅的脸上难得的露出了一丝笑容。遗失十数年的女儿，终于有消息了！“谁愿意前往东洲一趟，将小女接回宫中？”伟岸身影眸光如电，看向下方众人。“属下愿意前往！”“属下愿意前往！”“弟子愿意前往！”雷鸣般的回答响彻而起，众人纷纷请命。“十三长老，昊儿，你们两人去一趟吧！务必将小女带回来！”伟岸身影说道。一挥手，一件巴掌大的玉盘飞向两人：“此物，可以感受到小女的具体位置。”“是，宫主！”“是，师尊！下方，一个脸型消瘦的老者，和一个英俊少年，立刻领命，接过玉盘，躬身告退。……苏家。苏莫和夕儿来到家主院落，见到了父亲苏洪。“父亲，这是怎么回事？夕儿的武魂为什么不能觉醒？”苏莫将夕儿的情况，一一告知了父亲苏洪，问道。“我先为夕儿检查一下吧！”苏洪闻言，手掌捏着夕儿的手臂，将一缕真气注入夕儿体内。随着检查，苏洪的眉头渐渐的皱了起来。看到父亲表情，苏莫心中咯噔一声，涌出不好的预感。“父亲，夕儿这到底怎么回事？”苏莫忍不住再次出声问道。“夕儿体内，好像有一种无形的力量，就是这股力量阻挡了她的武魂觉醒！”苏洪眼中闪过一丝凝重，停止了探测，不确定的说道。“无形的力量？”苏莫满脸疑惑。“对了，是封印，夕儿体内有一道封印，封住了她的武魂，所以她的武魂才无法觉醒！”苏洪突然意识道了什么，惊声说道。“什么？封印？”苏莫一愣，看向夕儿，疑惑道：“夕儿，你体内怎么会有封印？”夕儿一脸茫然的摇了摇头。苏洪也是面带不解之色，封印是一种很高深的手段，一般人根本没有这种手段，他也只是以前偶尔接触过而已。苏洪也知道夕儿的身世，心中也很费解。按理来说，夕儿只是一个小山村的少女，怎么会有武道强者在她体内布置封印？“父亲，有没有什么办法，能解开夕儿体内的封印？”苏莫急声问道。苏洪摇了摇头，叹了口气道：“我也只是以前偶尔接触过封印，至于破解之法，根本不得而知。”“封印之法太过高深，根本不是我等所能破除的。”闻言，苏莫眉头紧锁，若是解不开夕儿体内的封印，那夕儿就永远不能觉醒武魂。他绝对不能坐视不理。“莫儿，封印之力，在林阳城跟本无人可解，或许只有外面大宗门的强者，才有这个能力解开。”苏洪又道。“苏莫哥哥，你不用担心，就算不能觉醒武魂，也没什么的！”夕儿牵强的笑了笑。他不愿看到苏莫太过为她操心。“夕儿，你放心吧！我一定会想办法为你解开封印，让你觉醒武魂。”看到夕儿眸中隐藏的失落，苏莫坚定的说道。以他的天赋，迟早要走出林阳城，以后实力强大了，自然有办法替夕儿破解封印。既然父亲无法提夕儿解开封印，苏莫也没有其他办法，刚欲带夕儿回去，苏洪又叫住了他。“莫儿，会武还有三天就开始了！魏家魏如风公开放话，要为其弟报仇，说要在会武之时，废你修为、断你四肢，到时你小心点，若是遇到他，你就提前认输。”苏洪叮嘱道。“魏如风什么修为？”苏莫问道。“据说已经达到炼气九重巅峰，实力非常强大，比苏天浩只强不弱。”苏洪道。“炼气九重巅峰修为？也敢如此嚣张？”苏莫眸中闪过一缕寒芒，冷声道：“他若不知好歹，他弟弟就是前车之鉴。”言罢，苏莫带着夕儿离开了。苏洪一愣，苦笑着摇了摇头，他越来越看不透这个儿子了！回到自己的院落，苏莫和夕儿坐在院中。“夕儿，等这次会武结束，过了年关，我就带你离开林阳城，外面强者如云，定有办法为你破解封印。”苏莫柔声安慰夕儿。“苏莫哥哥，对不起，夕儿给你添麻烦了！”夕儿低着头，言语中充满歉意。“傻丫头，跟我还那么客气！”苏莫宠溺的揉了揉夕儿的脑袋。不知不觉间，他的心中已经对这个温柔可人，心思单纯的丫头产生了感情。“苏莫哥哥，夕儿不想成为你的累赘。”夕儿抬头看着苏莫，秋水般的眼眸中满是坚定之色，道：“苏莫哥哥天赋卓绝，外门广阔的世界，才更适合你，夕儿，会在家等你归来。”“呵呵！傻丫头！”苏莫心中感动，大手一揽，直接将夕儿揽入了自己怀中。夕儿身体轻颤，并未拒绝，轻轻的靠在了苏莫的肩上。两人谁都没有开口，但两人心中的感情，也在无声中绽放。这一刻，夕儿的心中无比的甜蜜。苏莫的心很平静，搂着夕儿，心中平静如水。两世为人，他从来没有像现在这一刻，心中那么安宁。前一世，他在血与火中挣扎，心弦没有一刻不是紧紧的绷着。现在，搂着夕儿，享受着这种安静祥和的状态，他心中竟产生了深深的依恋。
第三十三章 会武开始
清晨，朝阳初升，晨雾还未散去。房间中，苏莫盘膝闭目，身上强大的气息不断涌动。苏莫在冲击炼气八重境界。几日前，他便达到了炼气七重巅峰，这三天来他一直在冲击境界瓶颈。良久，苏莫睁开双眼，眸中闪过一丝无奈。他依旧没有突破境界。他最近修为提升太快了，在幽风山脉吞噬大量的精血，从炼气五重巅峰直接飙升到炼气七重巅峰。境界的飞速飙升，也让他的根基不够扎实，短时间内很难再做突破。不过，他虽然是炼气七重巅峰修为，却堪比炼气八重修为。再加上拥有八虎之力的肉身，就算是炼气九重武者，也不是他的对手。今日会武，第一名，他志在必得。走出房间，带上夕儿，苏莫便和族人跟着族中长辈一起，向城主府而去。此次会武的地点，正是城主府。林阳城城主府邸，位于林阳城城北，占地极广，整个府邸犹如一座小型的皇宫，威武霸气。府邸的大门高达五米，用精钢铸浇而成，比之城门都不遑多让。此时，大量的人群涌入城主府中，这些人，均是林阳城各个大小势力的人，均是受到城主府的邀请，来此观看会武。“快看，苏家的人来了！”苏家众人到来，顿时引起人群一阵骚动。“看，那个就是苏天浩，此次会武夺冠的热门人选。”“他身边那位是苏海，实力也很强，仅次于苏天浩。”众人议论的话题，莫过于苏天浩和苏海二人，他们二人是苏家子弟中最强的两人。就在这时，远处又有一群人走了过来。这群人，正是魏家之人。“哈哈！苏洪，这次会武，你苏家将会一败涂地。”魏家家主魏万空走到近前，开口道。“魏万空，比武靠的是真本事，可不是靠嘴皮子！”苏洪瞥了对方一眼，嗤笑道。“哼！那我们就拭目以待吧！”魏万空冷哼。魏万空身边，有一位紫衣青年，这青年的面容和他有几分相似。这青年正是魏万空的长子，魏如风。魏如风的目光看向苏家人群，最后停留在了苏莫的身上。踏！踏！踏！魏如风脚步抬起，直接走到了苏莫身前。“嗯？”苏莫双眉一挑，瞥向对方。“蝼蚁，你最好祈求会武中不要碰到我，不然，你会生不如死。”魏如风嘴角噙着一丝笑容，森然开口道。“放肆！魏如风，你居然……”苏洪见魏如风居然当着他的面威胁自己的儿子，顿时怒喝，但他还未说完，苏莫便打断了他。”“魏如风，这句话我同样送还给你！”苏莫双眸微眯，冷声道。魏如风嘴角勾起一抹嘲讽之色，旋即目光转过，看向了苏天浩，眸中战意闪烁。“苏天浩，你是苏家唯一一个有资格与我一战的人，希望你不要让我失望！”魏如风满脸傲然，言语中充满自信。“哼！好大的口气，魏如风，我早就想领教你烈阳宗的高招了！”苏天浩冷笑，同样战意澎湃。魏如风乃是烈阳宗弟子，烈阳宗同样是天月国四大宗门之一，综合实力不在天元宗之下。“我等你！”魏如风言罢，转身大步向城主府走去。魏家人也随之进入城主府中。“天浩，对上魏如风，你有几成把握？”苏家三长老问道。“胜负在五五之间吧！”苏天浩继续道：“不过，城主之女林琼同样不能小觑，他们两个都是我此次夺冠的对手。”众人点头，此次会武，达到炼气九重巅峰修为的人，只有他们三人。看来会有一场龙争虎斗了。随即，苏家众人也走入城主府中。城主府中，巨大的演武场辽阔无比，可以轻易容纳万人，而不会显得拥挤。此时，庞大的演武场上中央，搭建了一座巨大的方形战台。同时，在战台的周围，东南西北四个方向分别搭建起一座看台。东西北三座看台上都已经坐满了人，分别为城主府、魏家、苏家，而这三家人的前面，是气势非凡的十名年轻弟子。至于其余一些小势力的人，根本没有资格坐在看台上，他们全部位于看台下方。“你们看，那个美丽少女就是城主千金，林琼。”有人伸手指向北方看台，那里年轻子弟的最前方，站着一位身穿蓝衣，身材窈窕、面容精致的少女。“好漂亮啊！天赋也好，才十七岁就达到了炼气九重巅峰了。”“是啊！这次会武的魁首，基本上就在她和魏如风、苏天浩三人中产生，没有什么悬念！”“……”下方众人的议论声，不绝于耳。而南方看台上，只是端坐着寥寥数人。中间位置，端坐的是一位身材妖烧，面容妩媚的绝色女子，引来四周目光频频注视。此女，正是紫金阁阁主，洛嬛。苏莫站在东方的看台上，看向洛嬛，心中不免非常惊讶。看来城主府对于紫金阁丝毫不敢怠慢，紫金阁的背景果然极大！或许是感受到了苏莫的目光，洛嬛眸光转动，向苏莫看了过来，嘴角带起一丝勾人的媚笑。苏莫急忙转移目光，不再多看，这是一个勾人心魄的妖精。这时，北方看台上，身材高大，面目威严的城主林胜站了起来。目光环视人群一眼，林胜微微一笑，朗声说道：“今日，林阳城会武，我林胜欢迎诸位光临我城主府，现在我废话也不多说了，比赛开始吧！”言罢，林胜向苏家和魏家方向点了点头，从新坐了下去。林胜身边一位中年人跨步而出，飞身踏入中央站台之上。这位中年人是城主府的总管，林德。“此次会武，共计三十人，将采取淘汰赛制度，为了公平起见，现在所有人上来抽签。”林德手拿一盒木签，高声喊道：“此三十只木签只有十五个号，抽到相同号码之人，互为对手。”闻言，众参赛子弟，纷纷上前抽签。苏莫也走上前去，抽了一支木签。他抽到的是最后一号，也就是十五号木签。等众人全部抽完，林德大声道：“会武现在开始，两位一号选手留在台上，其他人到台下等候。”两位一号选手，一位是魏家子弟，名叫魏成，拥有炼气境七重修为。而他的对手居然是苏海。“我认输。”魏成郁闷的举起手。苏海不战而胜。并没有人取笑魏成，他只是炼气境七重修为，而苏海却是炼气九重初期修为，根本不用比，比了也是自取其辱。
第三十四章 嚣张无比
“苏海胜！下面两位二号选手上台。”随着苏海胜利，林德紧接着宣布。这一次上场的两人，一位是城主府的子弟，另外一位是魏家的子弟。两人都是炼气七重巅峰修为，一上场两人就战的难分难解。“开碑掌！”“猛虎拳！”两人战斗了片刻，施展出各自的绝学猛然对碰在一起。砰！魏家子弟终究略逊一筹，被击退数步，城主府子弟抓住对方的空当，一掌轰飞了对方。“林河胜！”林德宣布。接下来是两名三号选手。比赛进行的如火如荼，一场场战斗下来，败者黯然离场，胜者意气风发。“两名七号选手上场！”随着林德的话语落下，两道身影飞身上台。其中一人是苏家苏朋，不过当苏朋看到自己的对手，顿时脸色难看了起来。因为他的对手，正是城主之女，林琼。“我认输！”苏朋无奈喊道。苏朋只有炼气六重巅峰修为，和林琼战斗，根本没有任何意义。林琼面色古井无波，仿佛对手认输在他的意料之中，没有多少一句话，她闪身掠下了战台。站台上战斗继续。不得不说，城主府林家和魏家的后辈子弟，总体实力普遍要比苏家要强一些。苏家虽然有苏天浩和苏海两名炼气九重弟子，但炼气八重弟子只有苏梅一人。反观林魏两家，虽然每家只有一名炼气九重弟子，但每家都有三四名炼气八重弟子。“两位十号选手上台。”随着林德的话语落下，又有两名弟子上台。其中一人正是魏家魏如风，他的对手是一名苏家子弟，叫苏南，只有炼气六重巅峰修为。“我认输，我认……”苏南很干脆的选择了认输，众人没有任何意外，就算是苏家众人，也觉得苏南此举很明智。毕竟两人之间，修为相差了三个等级。然而，接下来的一幕，却让所有人始料未及。只见战台上，苏南话还未说完，魏如风嘴角闪过一丝狞笑，身形骤然冲出，一拳狠狠的轰在了苏南的胸膛上。啊！苏南一声惨叫，直接被一拳轰飞，仰天喷出一口鲜血，重重摔在了站台下，顿时昏死了过去。四周骤然安静了下来，落针可闻，所有人都没想到，魏如风会突然出手。“哼！一个废物，根本没有认输的资格！”魏如风不屑一笑，嚣张无比。苏家众人，个个怒目圆睁，心中怒火中烧。魏如风的嚣张狂妄，让他们彻底愤怒了，此子不仅出言羞辱，还将苏南打成重伤。这分明是挑衅苏家，当众打苏家的脸。“魏万空，你魏家什么意思？我苏家子弟已经认输，为什么你魏家子弟还要下如此重手，当真以为我苏家好欺负不错！”苏洪长身而起，看向魏万空，怒喝道。“呵呵！苏洪，比武之中受伤在所难免，你苏家子弟受伤，也只能怪他技不如人！”魏万空微微一笑，丝毫不在意苏洪的怒火。“你……好，既然你如此说，就不要怪我苏家不客气！”苏洪怒急，冷声说道。“哼！你苏家尽管放马过来吧！”魏万空不屑道。“好了，好了，苏兄魏兄，你二人都消消气，莫要因为一场比武而伤了和气！”这时，城主林胜站了出来，做起了和事佬，他虽然乐意见到苏魏两家交恶，互相打压牵制，但也不想搅和了这次会武。“接下来的比赛，大家点到为止，切莫故意伤人，违者重罚！”林胜眼眸扫视四方，朗声喝道：“比赛继续！”苏洪强压下了心中怒气，既然林胜开口了，他也不好多说什么。比赛继续！很快，苏天浩也上场了，他是十三号。苏天浩的对手，正是一名魏家子弟，修为是炼气八重境界。不过，此人面对苏天浩并未认输，一上场便猛烈攻击，但依旧被苏天浩轻松击败。苏天浩虽然对魏家也很愤怒，不过城主已经说过话了，他也没伤对方。不多时，临到了苏莫上场。不过，这时候苏莫却无语的笑了，他是十五号，也就是这一轮的最后一场战斗。未上场的人中，除了他之外，只有一人了，也就是他此战的对手。不过，这个对手居然是——苏宇！战台上。苏莫和苏宇相距十步而立。“苏莫，你认输吧！”苏宇一上场，便傲然开口。“哦？我为什么要认输？”苏莫洒然一笑，饶有兴趣的问道。“哼！你以为你能胜我？”苏宇冷笑。“能不能胜，打过你就能知道了。”苏莫淡淡的说道，一脸平静。苏莫轻松的语气，让苏宇眉头一皱，他虽然刚才满脸自信，但其实他并没有轻视苏莫，苏莫的实力，他可是亲眼所见。不过，就算如此，他也不认为自己会输。苏家看台上。“家主，你儿子要被淘汰了！第一战就碰到宇儿，也算他倒霉！”大长老瞥了苏洪一眼，满脸得意之色。“大长老，你就这么肯定，你儿子能胜？”苏洪反问道。“呵呵！这还用问吗？”大长老呵呵一笑，道：“苏莫的实力虽然不错，堪比炼气七重武者，但遇上宇儿必败无疑！”“既然大长老如此自信，那我们就拭目以待吧！”苏洪不愿与大长老争辩，紧紧盯着看台，谁胜谁负，以事实说话吧。不远处的看台下方，一道复杂的目光，同样紧紧的盯着战台上。这道目光的主人，是柳玉姗。柳玉姗当初抛弃了苏莫，选择了苏宇，良禽择木而栖，这没有什么奇怪的。可是，她一直看不上眼的苏莫，却在与魏粱一战时，展现了强大的实力，这让她震惊不已。不过，他依旧没有后悔自己的选择，虽然苏莫很强，但他的天赋和苏宇相比，还是差了太多。今日，苏莫和苏宇一战，就是证明的时刻。这时，战台上，两人已经开始了交手。“喝！”苏宇大喝一声，他双臂和身体，以奇特姿势扭曲，如同一只盘旋的毒蛇，散发一股冰冷的气息。苏莫顿时感觉身体一寒，仿佛被毒蛇盯上了一般。“天啊，竟然是二级武技《毒蛇九变》！”苏家的人群中顿时传来一阵惊叫声，认出苏宇施展的招式。苏莫讶然，没想到苏宇居然修炼了二级武技。《毒蛇九变》，乃是苏家的二级下品武技，普通的苏家小辈。根本没有资格修炼。一般情况下，只有踏入了灵武境的族人，才能允许修炼此武技。“这就是你的依仗？”苏莫暗暗摇头，同时也感叹家族对于苏宇的培养，真是不遗余力啊！连二级武技都让其修炼了！而且，苏宇的修为，居然和他一样，同样是炼气七重巅峰修为。
上架感言！ null
今天是《绝代神主》最重要的一天，我激动的一晚没睡，现在打字的手都有些颤抖，真的，这一天将决定这本书的一切！从四月份开始，从《绝代神主》的第一个字出现在一份空白文档开始，龙虾每天熬夜码字，风雨不断，无论是停电、出差、生病等任何事情，更新，永远都是必须要做的事情。记得那会发烧39度，抱着冰袋码字的日子，现在想想，都变成了一种特别的回忆。上架了！好多朋友和书友，可能要离开了，龙虾很难过，你们每一个人都是陪着龙虾度过了一个个白天黑夜的朋友，每当码字到深夜，昏昏欲睡时，我总会点开手机，看着你们一个个熟悉的名字，都能让我莫名的微笑。是的！有了你们，才有了《绝代神主》的今天。记得最开始开书的时候，《绝代神主》并没有得到太多的认可，我永远都记得编辑猫大的一句话“好好更新！”于是，无数个披着微弱灯光的晚上，我都在咬着牙坚持！甚至很多时候，写着写着趴在电脑上就睡着了！不为别的，就为了你们，为了每一位支持和信任过龙虾的书友，龙虾都会努力。一份订阅，对于你们来说，可能是几分钱，一个月的订阅可能就是你们的一包零食，或者一盒香烟，龙虾也是个苦逼的打工仔，而且还刚刚被炒了鱿鱼！不怪老板，也是因为我上班时间码字，被他抓到太多次了。我的孩子很小，非常可爱，他是我生命的全部，龙虾没有太多的要求，只是想他能吃的起好一些的奶粉，能上的起好一点的幼儿园。我以后的生活，孩子的生活，可能就要靠这一本书来支撑了，所以，恳请诸位书友订阅支持！上架了，龙虾会更加努力，太监啥的是绝对不可能的，这种事，龙虾做不出来，也不会做出这种对不起陪我成长的书友的事。一天三更保底！这是龙虾的更新保障，《绝代神主》的精彩绝对是在上架之后，苏莫的精彩人生很快便会绽放。好了，因为太过激动，也不知道自己说了些什么？不过，我相信你们也许会懂，龙虾一定会在完本感言的时候，再一次看到你们。感谢粉丝榜上众多书友的支持，因为名字太多，就不一一列举了，但你们每一个支持过龙虾的书友，每一个名字，龙虾永远都不会忘记。最后，只希望本书的书友，能在今天，给我一个首订，这是我最诚心的请求！鞠躬！爱你们的龙虾！
