第一章 武魂觉醒
“呼呼。”杨风睁开了眼睛，诧异的看着周围的一切。这是一间卧室，给他一种陌生而熟悉的感觉。陌生的是，他从来都没有来过这里，熟悉的是，这里的一切都让他感觉很是亲切。突然间，他感觉到一阵头疼，一股记忆涌现在了他的脑海里面。“我。”杨风这个时候终于是明白了，为什么这么陌生的地方自己感觉这么的熟悉。原来，这具身体的主人就是这卧室的主人。他穿越了！借助这具身体复活了。他本来是华夏的特种兵，号称死神，每一次任务，都能顺利的完成，他的敌人，都会被他踩在脚下，回归自然。但是，最后一次任务却是出现了意外，他中了敌人的圈套，被无数强者围堵，最终陨落。那一战很激烈，围堵他的人死了很多。地面都被染红了。“我还活着。这就足够了。”杨风握紧了自己的拳头，但是却疼的直皱眉头。这是这具身体的自然反应。杨风不由的苦笑，他很快的就从刚才的那股记忆当中知道了答案。这个人和杨风是同名同姓，甚至年龄都是一模一样。他曾经是家族的天才，家族的少主，在七岁的时候就拥有了魂力，魂力，是这个世界所拥有的特殊的力量，只有拥有足够的魂力，才能召唤出武魂，运用武魂进行战斗。同时，魂力还是衡量一个人实力强弱的标准，越早修炼出魂力，就说明越有天赋，成就就会越高。但是，上天却给他开了一个玩笑，他的魂力增长的很快，让整个家族都是为之侧目，但是，他的武魂却没有觉醒，成为了废武魂。没有武魂，空有魂力，那还等于零。魂力，那就是用在武魂上面的。这个世界，武魂的种类有很多，等级也不一样。有的武魂很强大，有的武魂比较弱小。有的武魂用于战斗，有的武魂用于辅助，但是，无论什么武魂都比废武魂强。正是因为如此，这个杨风在杨家的地位一落千丈，受尽了屈辱。成为了人人都能嘲讽的对象，废武魂，那是万年难遇的。要知道，这个世界，每个人都是有武魂的，就连一般的百姓的武魂都很难出现废武魂。杨家的少家主，那个曾经的天才，却是出现了废武魂，这想不引起轰动都难。他从杨家的骄傲成为了杨家的耻辱。十八岁，这是一个男人坠入爱河的年龄，这个杨风也是如此，痴迷于一个姑娘，正是因为如此，被人设计打了个半死，被救回来的时候，已经是奄奄一息了。这个时候，杨风的灵魂趁虚而入，接替了这个身体。杨风的心里面也是感叹，自己之所以中计，也是因为一个女人，两个人的命运是何其的相似。“从此以后，我们两个人就是一个人，我就是你，你就是我。我们不分彼此。杨家，会因为我而崛起，杨风这个名字，将在大陆上崛起，闪耀整个大陆。”杨风心里面想到。“唰。”就在这个时候，一股意念彻底的和杨风的灵魂融合了。在杨风的身体外面，出现了一道淡蓝色的光芒。“不经历轮回，怎么知道轮回。武魂轮回。”杨风看着那淡蓝色的光芒，立刻的就明白了，根据另一份记忆，这就是武魂，只是以前是灰色的，那是没有觉醒，废武魂，现在，却是真正的觉醒了。“这个杨风的武魂竟然是轮回。”杨风也是不由的吸了一口气，这武魂光听名字就知道非常的强大，品级也是非常的高。有哪种武魂敢说是比轮回更高？“对了，从我到他，从一个世界到另外一个世界，从死到生，这是一个轮回。只有经历如此，轮回武魂才能够觉醒。”杨风知道了轮回武魂的真滴，也是明白了，为什么以前的杨风武魂没有觉醒，不是杨风的天赋不够，而是这个杨风根本就没有办法觉醒。“哗。”那蓝光一闪，一道光芒注入到了杨风的身体，杨风的身体直接的好了，满身的伤痕直接的消失了。他一下子回到了受伤之前。“这武魂，实在是太强了。”杨风站了起来，感叹道。这武魂战斗力强大不说，拥有毁灭性的力量，还能让人坠入轮回，可以是好的一面，也可以是坏的一面。可以让人变得年轻，可以让人变得苍老，也可以让人从受伤状态回到没有受伤的状态，还能让人从正常状态到受伤状态，尤其是在战斗的时候，一个人突然间变得伤痕累累，还有战斗力吗？当然，以目前杨风的实力，也只能让其恢复到几天前的状态，如果这几天内没有受重伤的话，那就没有办法了。“哗哗。”这个时候，杨风的身后再次出现了一红，一黑两道亮光。火红色的是一头凤凰，那光芒极其的耀眼，黑色的是一团浓雾，根本就看不清楚。这火凤凰和黑色的浓雾是杨风自己的武魂，来到这个世界，也被直接的唤醒了，在地球，没有武魂这一说，根本就没有办法唤醒，来到这里，拥有了魂力之后，经过了这一段时间的适应，就被唤醒了。轮回武魂是以前杨风所拥有的，火凤凰武魂和那团黑雾是他现在所有的，一个人有三个武魂，那绝对是震撼的。在这个世界，拥有两个武魂那就是凤毛麟角了，而且，那两个武魂一般都不是很强大。拥有三个武魂的，就没有听说过。更别说三个武魂看起来都是如此的不同寻常。“这火凤凰武魂是属于火系武魂，还是最顶尖的那种。”杨风这个时候也是乐了，这火凤凰武魂如果用在战斗上面，那是很强的，除此之外，他还能用在炼丹上面，让杨风成为炼药宗师。炼药师，在大陆上那可是很被人尊敬的。因为，炼药师练出来的丹药有的能够增加一个人的实力，有的能够帮助人突破，甚至，有的能够提高一个人的武魂品级。这样的丹药，那都是价值连城的。但是，想要成为炼药宗师，难度实在是太高了。首先，必须得是火系武魂，炼丹，那必须拥有火焰才行，第二，火系武魂的品级还得高，如果差的话，只能持续那么一会儿，那能练出什么丹药？这是两个最基本的条件，能够符合的本来就少，再者，炼丹的天赋也得有，火候的掌控一定要到位，这一切，让炼丹师非常的奇缺。每出现一个，就能成为各大势力争抢的对象。“我对火候的掌控。”想到这里，杨风不由得笑了，在地球的时候，杨风就练出了先天真火，对先天真火火候的掌控就非常的到位，来到这里，虽然不是先天真火，但是大同小异，他相信自己绝对能够掌控的很火。拥有火系武魂，还是强大的火凤凰武魂，还能熟练的掌控火候，杨风想不成为炼丹宗师都难。“这轮回武魂和火凤凰武魂都太耀眼了。以后如果召唤武魂的话，就用这个黑雾武魂了。至少暂时是这样。”杨风的心里面也是打定了主意。在没有足够实力前，亮出那么强大的武魂，那是取死之道，毕竟，没有足够的实力作为后盾，天才是最容易被扼杀的。如果让敌对的人或者势力知道杨凡拥有这么强大的两个武魂，到时候肯定会不惜一切代价的杀了杨凡的。刚刚捡回一条小命，杨凡又得去阎王那里报到了。“吱呀。”一声，门开了。一道靓丽的身影走了进来。当他看到站在地上的杨风，大声的叫道：“鬼啊。”“小翠，我活的好好的，巴望着我死是不是？”杨风看着惊慌失措的小翠，笑呵呵的说道。这个女人正是小翠，是杨风的贴身丫鬟。这个小翠也是废武魂，家族就把小翠配给了杨风，意思很是明显，那就是废物配废物。“少爷，可是你，你怎么站起来的？”小翠怔怔的看着杨风，战战兢兢的说道。杨风的伤有多重，她是知道的，这个时候能躺在床上说话就不错了，还站在这里，那根本就是不可能的，正是因为如此，看到杨风站在那里，小翠发出了惨叫的声音。“我的伤已经好了，我的武魂觉醒了，能够疗伤，所以，一下子就治好了。”杨风笑呵呵的说道，实际上，也差不多，他也不算欺骗小翠。听了杨风的话，小翠眼睛睁的大大的，十二岁到十六岁是武魂觉醒的时期，如果这个时期武魂不能觉醒的话，那武魂就注定不能觉醒了。现在，杨风都十八岁了，武魂竟然突然间的觉醒了。这就好像是天方夜谭一般。“经历了从生到死，从死到生，我的武魂才觉醒了。我也说不清楚。”杨风笑着解释道。“太好了，少爷，我去给家族里的人说一下，到时候少爷就不会这么的被欺负了。”小翠这个时候看到杨风身后的一团黑雾，兴奋的说道。正这是武魂，武魂千奇百怪，他也不清楚这武魂叫什么名字。
第二章 
“慢着。”杨风连忙的开口阻止道。小翠不由的看向了杨风，有些不太明白杨风的意思，有了这觉醒的武魂，杨风在家族的地位就能够提高了，为何杨风阻止她告诉家族呢？“小翠，我武魂觉醒的事情还是先不要和其他人说。我想给那些针对我的人一个惊喜。如果他们知道的话，那就不好玩了。”杨风笑着说道，他还想给那些置他于死地的人一个惊喜呢。“少爷，我明白了。”小翠也是很聪明，杨风一说，她就知道杨风的意思了。“如果老爷还在的话，那些人肯定不敢这么的欺负你。”想到这里，小翠不由的就有些黯然。以前的时候，知道杨风是废武魂，家族里面的人顶多也就是暗地里嘲讽罢了，从来不敢在公开场合嘲笑，更别说是欺负杨风了，但是，杨风的父亲，也就是杨家的族长杨战进入绝地黑暗森林之后再也回不来之后，一切都变了，那些人不但敢公开嘲讽杨风，而且还公开的欺负杨风。甚至以侮辱杨风为荣。“父亲他。”想到这具身体的父亲，杨风就是很感动。为了让他的武魂能够觉醒，杨战毅然决然的进入了绝地黑暗森林，那是一个恐怖的地方，据说，进去的人，很难出来，除非那些绝世强者，但是，黑暗森林里面也有好东西，有一种稀世药材，能够让人武魂觉醒。这种药材很是罕见，其他地方都没有，只有黑暗森林里面有，所以，杨战明知道自己实力不够，还是毅然决然的进入了黑暗森林。这一去就是两年，再也没有消息。“老爷一定会回来的。”看到杨风黯然伤神的样子，小翠立刻的安慰道。“嗯，父亲一定没事，一定会回来的。”杨风很是坚定的说道，总有一天，杨风也会进入黑暗森林的，一定要把自己的父亲找回来。“小翠，我饿了，给我找点吃的吧。”杨风的肚子直接的叫了起来，刚才动用了武魂的力量，让他的身体消耗很大，再加上这具身体好长时间没有吃饭了。自然是饿的厉害。“好的，少爷，我这就给您准备。”小翠立刻的答应道。没有一会儿的时间，便是端上来了一些东西。杨风直接的就恼火了。他现在还是少家主，竟然给他吃的全都是粗粮。“小翠，咱们杨家好歹是天风城四大家族之一，我好歹也是少家主，吃的就是这个吗？”杨风怒气冲冲的说道。杨风知道，这和小翠是没有关系的，肯定是其他人的安排，毕竟小翠吃的也是这个。“少爷，其他人吃的都是精粮，肉类，就咱们吃这个，他们说咱们都是废武魂，如果吃细粮，肉类那是浪费。”小翠很是委屈的说道。以前的时候，吃粗粮的时候，少爷也没有说什么，都是忍了，现在却是直接的恼火了。他却不知道，这具身体的灵魂已经不一样了，不是以前那个懦弱的杨风了。“混蛋。你把厨房的主事给我喊来。”杨风怒声的说道。如果连吃都吃不饱，怎么能够修炼？怎么才能够在这个以力量为尊的地方生存？“少爷，厨房不好惹的，他背后是大老爷。如果得罪了他，那少爷在家族里面的日子更不好过了。”小翠连忙的劝道。现在，杨战不在，杨战的哥哥杨天主持养家的大局，也就是小翠口里面的大老爷。杨天这两年一直在谋划取代杨战成为新的家主，同时，废除杨风家族继承人的位置，现在，时机已经成熟了。杨战两年都没有回来，生存的机会很是渺茫。杨风又是个废武魂，在这实力为尊的世界上，生存都难，作为家族继承人，那是很不合适的。杨家家族里面的其他人基本上都同意将杨风给换掉。“不管是谁？把他给我喊来。我今天好好教训他。我这个少家主的位置只要还没有被废，教训一下厨房主事，那还是没有任何问题的。”杨风很是硬气的说道。“是。”小翠立刻的答应道，杨风的话里面充满着不容置疑，这让她不敢不听从。没有多大的一会儿，一个肥胖的家伙便是被带了上来，这个人肚子都快成圆的了，肥头大耳的，看着杨风，脸上满是不是不屑。作为厨房的主事，他穿着光鲜，而杨风却是穿的很是破烂，有几个地方都开口了，形成了很鲜明的对比。“少主，找老奴有什么事？”看着杨风，那厨房主事杨二牛淡淡的说道。喊着少主，但是根本就没有将杨风这个少主当一回事。别说是他了，就是混得很一般的奴才都不把杨风看在眼里，更何况是他的。“啪。”杨风直接的出手，狠狠的扇了这个杨二牛一巴掌，打的杨二牛直接的躺在了地上。他立刻的恼火了，这个杨风，这个废物，竟然敢打他，简直是不知道死活。“你敢打我？”杨二牛看着杨风，怒声的说道。“打的就是你！”杨风说着又是给杨二牛了一巴掌，直接的把杨二牛扇的是脸上冒出了金星。站在一旁的小翠则是惊呆了，没有想到杨风竟然敢直接的出手，直接的扇了这杨二牛两巴掌，难道少爷以后不想吃饭了吗？“少主，你凭什么打我？”杨二牛立刻的问道：“老奴哪点错了？”杨二牛本来是想还手的，但是，想到杨风毕竟还是少主的身份，如果打了影响不好，杨家的其他人会怎么看他，还有一点，他发现他竟然不是这个废物的对手。刚才杨风的速度极快，打的他反应不过来。如果要是他和杨风动手的话，吃亏的是他自己。“把这些给吃了！”杨风将那些粗粮拿了出来，怒气冲冲的说道。“少主，这是人吃的吗？猪都不吃啊。”杨二牛看着那些粗粮立刻的说道，大鱼大肉都吃习惯了，他哪里吃的下这些粗粮？“猪都不吃，你拿来给我们吃吗？”杨风对着那杨二牛又是一巴掌，直接的把那粗粮给摔在了他的脸上。粗茶淡饭杨风也吃过，如果这个家家庭条件不好的话，那他也会吃的。但是，这样的饭那是用来羞辱他的。那意义就不一样了。对于这样的奴才，就得好好的教训一番。“我。”那杨二牛哑口无言了。“这是族长说的，说废人就该节省点粮食。这是废人为家族做的最大的贡献。”那杨二牛随即战战兢兢的说道。“族长，哪个族长？你把你说的族长喊来，我问下，他有没有说过这样的话。”杨风怒声的呵斥道。杨二牛直接的呆住了，他哪里敢喊啊。再说，就算他把人给喊来了，这样的事情，大老爷会承认吗？到时候，他就成为替罪羊，死的很惨，对于大老爷来说，死一个奴才，根本就算不了什么。“你竟然敢借着族长的名义做这样的事情，实在是可恨。”说着，杨风再次的出手。只听咔嚓一声，杨二牛的胳膊直接的断了。“少主，我知道错了，少主，您就饶了我吧。”杨二牛开口求情，这个时候，他也是知道了杨风的可怕，杨风要是出去说他杨二牛乱用族长的名义传话，那他就没法活了。这个时候，他才知道，他一直小看这个少主人了。不发飙则已，一发飙是这么的厉害。“你可知道该怎么做了？”杨风对着杨二牛淡淡的说道。以杨风的身份，杀了杨二牛那也是正常，不过，杀了这个杨二牛会让他在家族的地位更加的尴尬，他教训杨二牛还是让这个杨二牛听话。“我知道，每天将最好的饭菜给少主送过来。”杨二牛立刻的说道，他能做到这个位置上，那也是聪明人，杨风这么一说，他就立刻的明白了。“滚。”杨风立刻的呵斥道。对于这样的奴才，你给他好好的说，他会认为你软弱可欺。你对他凶，他才会听你的话。“是。”“是。”杨二牛如蒙大赦，立刻直接的离开了，这个时候，他真的是不想继续面对杨风，他简直被吓坏了。“少爷，您就不怕他走了之后，耍什么花招吗？”杨二牛走了之后，小翠有些担心的说道。“他能耍出什么花招来？”杨风很自信的说道：“他没有那个胆量，他知道，我只是让他给送些好吃的罢了。如果他要是耍花招的话，他的下场会很惨。”“少爷真聪明。”小翠忍不住的夸了一句。“以后，跟着我，绝对不会让你受苦了。”杨风对着小翠说道。以前的时候，小翠跟着那个杨风，那是受尽了屈辱，要吃没吃，要穿没穿，还得做重活。在这杨府上下，没有哪个下人比小翠混的更差了。“我相信少爷。”小翠立刻的回答道，现在的杨风让她有一种感觉，那就是说到肯定能够做到。那是一种骨子里面散发的自信。
第三章 
没有多久，杨二牛便派人送来了美味佳肴，三荤三素。比以前的待遇不知道好了多少倍。看着这些饭菜，小翠有些不真实的感觉，口水都不由的是流了出来。她已经好久没有吃过荤了。那种香味让她不由自主的有了反应。“吃吧。”杨风笑道。“少爷，您先吃。”小翠连忙的说道。“别客气，坐下，一块吃。以后，这饭肯定是管够的。”杨风笑呵呵的说道。他相信，那个杨二牛绝对不敢和他耍任何的花招。如果这个杨二牛敢对他耍什么花招，杨风有的是手段来对付他。“谢谢少爷。”小翠也是连忙的说道，坐了下来，和杨风一块吃饭，她也是真想吃，好久都没有吃过这样的美味佳肴了。三荤三素，盘子很大，他们两个居然都吃完了，虽然不是吃得很饱，但是也不怎么饿了。小翠吃完后将盘子给送到了厨房，杨风则是盘坐在了自己的卧室里，并且给小翠嘱咐过，不要随意进来，尽可能的阻止其他人进来。杨风还有很多东西没有消化呢。一座经营的小塔出现在了杨风的手上，那小塔看起来有些破损。但是，杨风却知道这小塔的与众不同，威力逆天，正是这小塔裹着杨风的灵魂来到了这个世界，不然的话，杨风早就魂飞破散了。“这个小塔就是浑天塔吗？”杨风感受着那小塔，那小塔一点反应都没有。这是杨风最后一次任务的目标，华夏传承至宝浑天塔出现了，引来了各方势力的争夺，最终，杨风得到了，但是，因为被围攻，杨风也是身死道消，来到了这样一个世界。“不知道这小塔能给我带来什么样的帮助。”杨风小声的自言自语道，这小塔一点反应都没有，让杨风根本就没有办法了解这小塔的作用。但是杨风却知道，这小塔绝对是非同凡响的。“呼呼。”良久，杨风站了起来，这个时候，他感觉浑身都是舒坦，这具身体以前积聚了不少的魂力，但是因为武魂没有觉醒，这些魂力也就没有作用，今天，这些魂力蜂拥般的涌入了杨风的三大武魂，让杨风的实力得到了一定的提升。这块大陆被人称为武魂大陆，因为武魂对于大陆上每一个人来说都是非常的重要，武魂大陆的人实力可以划分为魂者，魂师，大魂师，魂王，魂宗，魂尊，魂皇，魂圣，魂帝。之后据说还有封号魂帝。每一级别都有九个阶段。以魂者为例，从一星魂者到九星魂者，九星魂者实力最强，一星魂者实力最差。杨风现在的实力还没有达到魂者的实力，只能说是达到了武魂觉醒的地步，想要达到魂者的实力，那就必须得不断的提升魂力，让武魂不断地强大，成为魂者，才算是真正的踏入强者之路。在魂者之前，分为魂之力九段。魂之力一段是最弱，魂之力九段最强。杨风现在拥有的魂力是魂之力三段。这样的实力在杨家小一辈当中都是很差的，不过却不至于垫底。以前的杨风这些年来也积累了一些魂力，但是，没有武魂觉醒和武魂觉醒的人修炼魂力的速度那是不可同日而语的。武魂觉醒之后修炼魂力的速度比没有武魂之前快十倍不止，以前的杨风没有武魂觉醒能将魂力修炼到魂之力三段，那已经是非常的厉害了。如果要是他和其他人一样，武魂觉醒，现在早就突破到魂者了。在杨家，那绝对是第一人的存在。“呼呼。”杨风进入了修炼状态，他要抓紧时间完全了解自己的状况。在大陆的中心，一座山上，一个白发老者突然间的睁开了眼睛。“轮回武魂觉醒了？”那白发老者喃喃自语，有些不敢相信，轮回武魂那是在传说当中才存在的。就算有，这个世界也不可能出现的，但是他却感应到了。在那一瞬间，他好像经历了轮回一般。作为这个世界的武魂掌控者，每一个武魂的觉醒，他都会心生感应。当然，那些弱小武魂的觉醒，他根本就不理会，他感应的也是非常的轻微，这样的感应他一秒钟就有无数次，他要是都去感应下产生的是什么武魂，那他岂不累死？只有那些比较强大的武魂他才会感应下产生的到底是什么武魂。当然，不是所有的武魂他都能感应到的，只有属于这个世界的，在这个世界诞生的武魂他才能感应到，杨风另外两个武魂的觉醒，他就没有感应到。“咦。又是一个极其强大的武魂诞生了。”那白发老者的脸色不由的一惊。极其强大的武魂，几十年都难以诞生一个。今天，就这么一会儿，竟然有两个诞生了，尤其是第一个，轮回武魂，那更是传说当中的存在，没有办法用其他词语来形容了。轮回武魂，光听这名字就知道他的不同寻常。“武魂圣殿所有人听令，轮回武魂，神圣巨龙武魂诞生，所有人尽力寻找拥有这两个武魂的人，谁能够找到，武魂圣殿必有重赏。”白发老者随即一道声音响遍了整个山脉，这两个人，那是他们武魂圣殿必须要得到的。随即，武魂圣殿的人都是行动了起来。圣主亲自下命令，那奖励可不是一般的丰富。“呼呼。”三天之后，杨风再次的睁开了眼睛。这个时候，他身上的气势已经再次的发生了变化，从魂之力三段升到了魂之力四段。“这武魂真是神奇。”杨风喃喃自语的说道，在这三天的时间里面，杨风也是真正感觉和了解了武魂，武魂是这个世界的基础，基本上一个人绝大部分力量都是集中在武魂上面，武魂还能源源不断的给人提供帮助，加速修炼。“少爷。”这个时候，杨风听到了小翠的声音。“小翠，进来吧。”杨风开口道，现在杨风已经修炼完毕，有些饿了。“吱呀。”一声，门开了，小翠走了进来。“少爷。刚才方教官来过了。”小翠看着杨风，连忙的说道。“方教官？”杨风眉头一皱，这个方教官，对杨风那可不是一般的不待见。一直认为拥有杨风这样的弟子那是他的耻辱，每次都被其他教官所耻笑。“他来做什么？”杨风随即问道。“方教官说你三天都没有去家族的练武场了，如果今天再不去的话，按照规矩，你将被取消族比的资格。”小翠连忙的说道。“哼，他不知道我的情况吗？”杨风不由的冷哼了一声，他可是被打成了重伤，生命垂危，根本就没有一个人来治疗，实际上，那个杨风已经死了，如果不是轮回武魂的神奇，杨风接管这个身体也不会这么快的好。“他们估计是故意的吧。”小翠小声的说道：“不能参加族比，那少爷就会被剥夺家族继承人的身份，同时，也会被剥夺家族嫡系的身份。以后的身份就是杂役和奴仆了。他们都希望看到这种情况。”“他们却不知道，我已经好了。”杨风不由的笑了。这杨家毕竟是他安身立命的地方，他身上流的也是杨家的血。他的身份是没有办法改变的。他暂时是要呆在这里，绝对不会离开的。“他们估计肯定要失望了。”小翠也是不由的笑了，杨风武魂觉醒了，那就注定是不同寻常的。杨风起身，洗漱了一番，然后就朝着练武场走去。按照所谓的规矩，他今天必须要去练武场修炼了。练武场规模很大，杨家数千二十岁以下的子弟都在练武场修炼。练武场分为两个区域，男子一方，女子一方。因为男女的身体不一样，所修炼的魂技也是不一样的。男子修炼的一般以阳刚为主，女子修炼的魂技一般以轻柔为主。杨风自然是来到了男子所在的一方。当杨风来到了这里之后，无数的眼睛都是盯着。有惊讶，有嘲讽，有不屑。惊讶的是杨风的身体竟然好了，还能够练到练武场。嘲讽的是杨风是个废武魂，连武魂都没有办法觉醒，还谈什么修炼？这样的家伙竟然还是家族继承人，这让很多人心里面都是不茬儿。不屑的是这个杨风竟然敢调戏玄灵宗的女弟子，结果被打了个半死，丢尽了他们杨家的脸面。现在他们家族的人只要出去，都被拿这个说事，一个个都是脸上无光。“哎呦，我们家族的天才来了。”看着杨风，一道冰冷的声音响了起来。天才，在以前，杨风的确是天才，但是在十六岁之后，武魂还没有觉醒，那杨风再被称为天才，那就不是夸奖他，很明显的是在嘲讽他了。用天才找个词比用废物这个词更加的有杀伤力。“杨林，知道本天才来了，还知道过来迎接，不错不错，以后跟着我，做我的小弟，我会罩着你的。”看着那个人，杨风淡笑着说道，好像不知道杨林是在嘲笑他似得。杨风这样的回答，让周围所有的人都惊呆了，他们不得不怀疑，他们是不是听错了。
第四章 
这个废物，竟然还自称天才。别说说他是天才，那明显是嘲笑他的。他难道不知道吗？竟然敢说让杨林做他的小弟，这简直是笑话吗？杨林是谁，那可是家族里面二十岁之下数得上号的人物，现在已经是魂之力七段了。对付一个杨风，那简直就是轻而易举。杨风做杨林的跟班还要看人家杨林愿不愿意呢。现在杨风竟然让杨林做自己的小弟，这天底下还有比这个更好笑的事情吗？“杨风，你说什么？”在杨风不远处的杨林，不由的一呆，很明显，他没有想到杨风竟然会说出这样的话来。“我说以后你就做我的小跟班吧，看你这么识相，我就勉强的收下了。”杨风再次的开口道。杨林的脸色立刻的变了，变得很是难看。“这个废物，竟然让我做他的小跟班，实在是可恶。那意思不就是说我连废物都不如吗？”杨林心里面如此的想到。随即，他就笑了。这个杨风，实力比他差那么多，还敢说出这样的话，这不是找死吗？他正愁没有机会收拾这个杨风呢，现在机会来了。“杨风，只要你能打败我，我就做你的小跟班，如何？”杨林笑着看着杨风，杨风打败他，在他看来，那就是不可能的。一个是废物，一个是魂之力七段，实力那是天壤之别。如果一般情况下，杨林是不会开口好杨风战斗的，很明显的那是欺负人，但是现在，杨风说让他做跟班，他就有理由这样说了，你不是让我做你的跟班吗？先和我比试比试再说。“行，十天之后，我们比试一番。”杨风笑着说道。现在的杨风仅仅是魂之力四段，和魂之力七段的杨林相比还是有差距的，但是，十天之后，杨风有把握突破到魂之力六段，那个时候，面对杨林，就没有任何的问题了。毕竟，杨风上一世的战斗技巧都在，绝对不是这个杨林能比的。“一言为定。”杨林立刻的说道，这可是杨风自己提出来的，与他没有关系。“一言为定。”杨风答应道。双方也是订下了约战。十天之后，进行一番比试。这无疑是引起了一番轰动，一个废物，竟然敢和家族一个真正的天才比试，他不怕死吗？“风哥，你疯了吗？”这个时候，一道人影出现在了杨风的身旁，有些无语的看着杨风，在他看来，杨风真的是疯了，不然的话，怎么会答应这样的比试。这个人叫扬天，和杨风的关系很不错，杨家天才人物之一，今年才十七岁，就已经是魂之力八段了，实力比杨林还要强。“杨林，有本事，咱们切磋一番，明明知道我风哥武魂没有觉醒，还和我风哥进行比试，实在是可恶！”扬天看着杨林，怒声的说道。“扬天，你以为我怕你不成？再说，是杨风说让我做他的跟班的。而且也是他同意和我比试的，我也没有逼迫他。”看着扬天，杨林淡淡的回应道。不过，他还真的不敢和扬天比试，他的实力和扬天比起来还是有差距的，而且，扬天是今天刚刚试炼回来的。以前扬天的实力比他都高上一截，现在，扬天的实力自然是更强。“小天，放心，我有把握对付他。”看着扬天，杨风也是有些感动，这么多人，也就扬天给自己出头，如果要是扬天前两天回来的话，也会去看看杨风的。这个杨天是杨风父亲亲叔叔的孩子，杨风的叔叔和杨风的父亲一块去了绝地黑暗森林，一直也没有回来。杨风的父亲和杨风的叔叔是亲兄弟，他们的关系是非常的好，而杨风和扬天的关系也是非常的好，扬天比杨风小一岁。“风哥，真的没事吗？”扬天不由的看着杨风，他感觉杨风有什么地方不一样了。“放心，如果没有把握，我也不会接受。这个杨林实力还不错，做我一个小跟班，还算是凑合。”杨风笑呵呵的说道。听了杨风的话，杨林的脸色那是很不好看。一直冷冷的看着杨风，但是却没有再说话。“教官来了。”这个时候，所有的人都是看向了训练场的中央，数十道身影走了进来，这就是杨家的教官。每个人都是拥有魂者以上的实力。“杨风，你还记得来练武场？”其中一道身影来到了杨风附近，瞥了一眼杨风，冷冷的说道，显然对杨风很是不满。杨风，武魂竟然都没有觉醒，教导这样一个家伙，这个方教官感觉很丢人。因为最差的是他教的。即便这个人名义上还是杨家的继承人。“我伤好了，就立刻的过来了。”杨风淡淡的回答道。“好好修炼。”方教官看了杨风半天，说出了这么几个字。“放心吧，我会的。”杨风淡笑道。方教官摇了摇头，对于这个杨风，他真是无话可说了，毕竟，杨风是平时修炼最刻苦的一个，奈何，武魂没有觉醒，修炼的再刻苦，那有什么用处？方教官随即将自己教导的几十个人都集合了起来，这些人包括杨风，杨林。不过却不包括扬天，扬天是属于另外一个教官教导的。“今天，教导大家凡级基础上等魂技，撕裂爪。大家好好学习一下。在成为魂者之前，凡级魂技还是能够提高很强的战斗力的。如果练好了的话，那你们在同级别的战斗当中，就能够脱颖而出。”紧接着，方教官开口说道。武魂大世界，分魂技分为五种，凡级魂技，黄级魂技，玄级魂技，地级魂技，天极魂技。没有成为魂者之前，只能修炼凡级魂技，因为凡级魂技没有属性差异。黄级以上的魂技则是不一样，黄级以上的魂技，那是有属性区别的，根据武魂属性不一样，修炼的魂技就不一样，像火属性的武魂只能修炼火属性的魂技，水属性的武魂只能修炼水属性的魂技。魂者之所以成为修炼的一道分水岭，就是因为绝大部分武魂的属性在成为魂者的时候才会表现出来。像刀剑类的武魂，也有不同的属性，有火属性的，有冰属性的，雷属性的，开始的时候都是一样的，只有成为魂者的时候，才知道自己是属于什么属性。妖兽类型的武魂同样是如此，同样是虎类武魂，属性也不一样。因此，知道了武魂的是什么，但是武魂是什么属性那得等到成为魂者的时候才知道。当然，一些特殊的武魂就不一样，就像杨风有火凤凰武魂，那属性就是火属性的，有的人武魂是闪电，那武魂就确定是雷属性的，当然，这样的武魂数量很少。凡级上等魂技，所有的人眼睛都是不由的一亮，这样的魂技对于他们来说那是非常的不错了，绝对能够大大的增加他们的攻击力，就算是实力已经达到了魂之力七段的杨林也是眼睛一亮，显然，这样的魂技对于他来说也是很有吸引力了。看到众人都被他的话所吸引，方教官的脸上也是不由的出现了笑容，他要的就是这样的效果。看到自己教导的这些杨家子弟对修炼热情这么的高，他也是很高兴，但是一撇到杨风，脸色就不由的一沉，这个废物，怎么分到了他的手里面。随即，方教官开始了演示。只见他的手快速的变幻，仿佛成了老鹰的爪子一般，然后狠狠的抓向了一块石块，直接的就将那石块给捏碎了。“这撕裂爪最重要的就是快，准，狠，要以最快的速度出招。这样的话，就能够击中对方的要害，取得胜利。如果要是速度慢了，抓的不够准，反而可能会被对手抓住机会，发动反击，到时候，输的就是你们。”做完演示之后，方教官继续开口说道。紧接着，方教官将撕裂爪的要诀教给了众人，要求众人都是牢牢的记住，开始练习，早日的掌握，希望能在杨家家族大比的时候用上场。在这练武场，所有的人都开始认真的演练了起来。杨风也是认真的演练了起来，不过演练了几遍，便不再练习了，因为，他已经掌握住了，这样的魂技在他看来根本就不算什么。在地球上的时候，他用的招数比这撕裂爪不知道高明多少。“杨风，你怎么不练习了？”方教官看到其他人都在练习，杨风却是停了下来，有些生气的说道，在方教官看来，这魂技对于杨风来说，用处最大，杨风基本上已经注定不能成为魂者了，能够掌握最好的也就是凡级魂技。遇到危险的时候或许还能保命。“我已经掌握了。无需再练习。”杨风笑着回答道。“胡说八道。”听了杨风的回答，方教官直接的就恼火了。“你知道什么叫掌握吗？不要徒有其形就以为自己掌握了，差的远呢。”方教官怒声的说道。在他看来，杨风绝对是胡说八道。掌握？那怎么可能？
第五章 
杨风没有再说什么，而是直接的行动了起来。只见杨风的手快速的转变，就像撕裂的爪子一般，然后杨风的身体快速的移动，朝着附近的一块石头抓了过去。“砰。”的一声，那块石头直接得被杨风的手给抓了个粉碎。“嘶。”方教官手下的所有学员都是吸了一口冷气，杨风这撕裂爪运用的可不是一般的熟练，论掌握程度还在刚才方教官之上，毕竟，杨风的魂力和方教官没法比的，方教官虽然只是动用了一部分魂力，那也不是现在的杨风能达到的，然而杨风撕裂爪的威力和方教官的差不多，那就说明杨风的撕裂爪的境界比方教官还要高，这样才能解释，为什么杨风运用撕裂爪能够和方教官的威力相同。“这。”方教官的脸色也是大变，杨风领悟能力也是让他震撼，只是很可惜，杨风的武魂没有觉醒，如果杨风的武魂觉醒的话，以杨风的勤奋还有领悟能力，杨家将诞生一个超级天才。“这杨风的领悟能力还真是强啊。”“可惜啊，再强也是一个废物，武魂没有觉醒，一切都是白搭。”“如果他能够武魂觉醒就好了。”杨风身边的杨家子弟也都是议论纷纷，都是流露出了惋惜之情，有些的语气当中依然是带着嘲讽。领悟能力强又如何，只能修炼这些最低级的魂技罢了，实力也不能提升。注定只是个普通人罢了。对于这些议论，杨风没有在意，而是盘坐了下来，开始修炼魂力，现在的他，要抓紧时间，将以前丢下的，都补回来。修炼魂力，并不需要将武魂召唤出来，只要武魂是觉醒的就行。因此，这些人实际上并不清楚杨风的武魂已经觉醒了。“这个家伙。”方教官看着杨风，不由的摇了摇头。不过也不再说什么了。魂技杨风已经掌握了，人家想怎么修炼是人家的事情，他也不好干涉。中午，所有的人都散了，吃完中午饭，休息一会儿，然后下午继续修炼，这就是杨家子弟一天。“哥。”扬天中午的时候也是来到了杨风的住处。“小天，坐。”杨风看着扬天也是笑着点了点头。“听说你前几天的时候受伤了？”扬天看着杨风，很是担心的问道。“恩。”杨风点了点头，这件事谁都知道，扬天回来了，自然也肯定是知道。“混蛋，肯定是那个妖女设下的圈套，他知道哥你喜欢她，所以故意设下圈套，目的就是杀了哥哥你，实在是可恶。”扬天说着握紧了自己的拳头。“事情已经过去了。我也是看透了那个妖女，再也不会喜欢她了。”杨风轻轻的摇了摇头。这件事情，杨风记忆的很清楚。这个仇，他自己会报的。“对了，你这次试炼结果如何？”杨风也是随即的转换了话题，很显然，刚才那件事情杨风并不想多提。“我的魂力再次的提升了，已经到了魂之力九段，接下来就开始冲击魂者了。”提起这个，扬天也是很兴奋，他才十七岁，就达到这个实力，在杨家，那绝对是绝无仅有的。“还是小天你厉害。”杨风也是惊讶，扬天武魂觉醒也就两年的时间，却是达到了这样的实力，别说是在他们这个小地方，就是在整个大兴国，都是很罕见的。“哥，那杨林怎么说也是魂之力七段了，哥，你怎么挑战他呢？他们这些人早就想对哥你动手了。到时候，虽然不敢杀哥你，但是，却肯定会下重手的。”随即，扬天也是谈起了杨风和杨林约战的事情，忧心忡忡的说道。“你看。”这个时候，杨风笑了，将自己的武魂展示了出来。“哥，你的武魂觉醒了？”扬天张大了嘴巴，十六岁之后，武魂没有觉醒的话，那就再也不会觉醒了。杨风显然是打破了这种铁律。“对，也是因祸得福，这次受了重伤，差点死了。当我醒来的时候，武魂就觉醒了。我也说不清楚是怎么回事。”杨风笑着说道，他也没有说假话，事实确实是如此。“哥，你这武魂是什么武魂呢？”扬天看着杨风的武魂，很是好奇的问道。他见过的武魂也不少，但是扬天这样的武魂还真是第一次见到，就是一片虚无，一片黑暗，其他的什么都看不清。这武魂也太奇怪了。“我也说不清楚。”杨风摇了摇头，其他两个武魂他都清楚是什么武魂，就这个武魂，他是一点都不清楚。杨家的武魂以兵器武魂为主，扬天的武魂就是一把大剑。剑武魂属于攻击力很强的一种武魂。他的轮回武魂好像和杨家没有多大的关系。“等哥成为魂者的时候就清楚了。到时候，可以去咱们城里面的武魂圣殿检测一番，到时候什么武魂，武魂的品级都能检测出来。”扬天笑道，武魂到底品级如何，那得成为魂者之后才能知道，武魂的品级决定了一个人所能达到的成就。品级越高，一般达到的成就也就越高。品级越低，那成就就越低。当然，这只是在一般的情况下。在某些丹药的作用下，武魂品级有可能会得到提升，所能达到的成就自然也是水涨船高，只是那些丹药都是特别的珍贵，一般的人根本就买不起。“对，现在不谈这个。我现在是魂之力四段。十天后就要和那杨林比试。想要快速的提升，得需要魂石，小天，你那里有魂石吗？”杨风开口问道。以前的时候，那个杨风比较懦弱，感觉自己是个废物，什么都不会开口。就像厨房给他吃的那些垃圾饭，他都是默默吃了，什么都不说，如果要是给扬天说了，那个杨二牛早就被赶出杨家了，他也不会每天都吃那个饭了。现在的杨风则不然，该开口就开口，自己的兄弟，有什么难以启齿的？“正好，我这里有家族里面奖励的大量的下品下等魂石。我留下一小部分，其他的哥哥都拿去吧。”杨天说着就拿出了一个储物腰带，将整个储物腰带都是送给了杨风。储物腰带，那是用来储存物品的，是属于最低级的那种储物空间。一般情况下，只能储存1立方左右的东西，不过这已经是非常的不错了。有一个储物腰带能够带来很多的便利。“谢了。”杨风看着扬天，也是真心的谢道。“兄弟之间，说什么谢字。哥，你需要什么，只要你一句话，我有的会立刻给哥您，如果没有的，我也会尽量找到。”扬天笑着说道。杨风点了点头，的确，兄弟之间，不用多说什么。现在扬天帮他，等到时候，杨风也可以帮助扬天。有了这些下品下等魂石，他的魂力还能提升的更快，十天之后，说不定就是魂之力七段了。魂石，就是提升一个人魂力的。对于还没有达到魂者的修炼者来说，只能够吸收下品下等魂石当中的魂力。“嘶嘶。”“嘶嘶。”在扬天离开之后，杨风直接的开始吸收魂石里面的魂力。扬风的三个武魂都在如饥似渴般的吸收着魂石里面的魂力。没有多久，一颗魂石便是被吸收殆尽。连续吸收五颗之后，杨风暂时的停了下来，小翠进来了，端上了午饭，烤羊肉还有排骨汤。杨风也是饿了，直接的开始吃了起来。吃完之后，立刻的，再次的开始吸收。杨风感觉很是奇怪，他吸收魂力的速度这么的快，这和他了解的不太一样。在他了解当中，魂石当中的魂力一般只能被吸收很小一部分。而且吸收的很慢，他很明显的与其他人不一样。吸收的非常的快，而且，魂石里面的魂力基本上完全都被吸收了。因为，杨风吸收完之后，魂石直接的就成了碎末，一点魂力都没有了。“魂之力四段巅峰。”两个小时的时间，杨风吸收了二十多颗魂石的魂力，实力直接的从魂之力四段提升到了魂之力四段的巅峰，距离魂之力五段已经很近了。因为是三大武魂同时吸收魂力，因此，杨风提升一级的所需要的魂力要比其他人多的多，如果只有一个武魂的话，那他现在估计早就是魂之力五段的实力了。杨风起身，再次的来到了练武场。练武场，杨家的子弟都在认真的修炼，有的修炼魂力，有的修炼魂技。在这个实力为尊的世界，多一份实力就多一份尊重。杨风一出现，就成为焦点，无数的人对她指指点点，尤其是现在很多人都是听说了他和杨林的约战，都是用充满异样的眼光看着杨风。“废物，听说你要挑战林哥，你也不撒泡尿照照自己，你有那个资格吗？”杨风刚刚到练武场，便是听到了这样一道声音。“废物，你说谁呢？”杨风顺着那道目光看了过去，冷冷的回应道。“当然是说你。”那人立刻的回道，不过，这个时候，他的脸色不由的一变，他也是反应过来了。自己中了圈套了，自己这样回答，那不就承认自己是废物了吗？实在是可恶。
第六章 
想到这里，他就对杨风恨得是咬牙切齿的，这个杨风竟然敢给自己下圈套，简直是找死。“杨风，听说你的撕裂爪练习的很熟练，我很想亲身体验一下，不知道可否赐教。”那人说着走到了杨风的身旁，抱着拳对着杨风说道。话是这么说，但是，他的目的其他人都知道的，就是想找个借口教训一下杨风罢了，毫无疑问，这个借口是冠冕堂皇的。所有的人都是看向了杨风，基本上所有的人都认为扬风绝对不敢接受。毕竟，一个武魂没有觉醒的人，注定只有很少的魂力罢了，怎么和人切磋，那不是找虐吗？一个人只要没有受虐的倾向，那都不会答应这样的要求的。不过，不答应的话，那是很没有面子的。“当然，没有任何的问题。”杨风瞧了一眼那个人，淡淡的说道，这个人只是个旁系子弟罢了，实力仅仅达到魂之力五段，在杨家二十岁以下的修炼者当中，仅仅是排名中等而已。这样的修为杨风如果都不敢接招的话，那他干脆买一块豆腐直接撞死算了，就是不知道，这个世界上有没有豆腐。“哗。”杨风一答应，所有的人都是震惊了，这样打答案超出了他们的想象，让他们感觉到不可思议。毕竟，他们都已经做好了杨风拒绝，然后嘲笑几句杨风的准备。完全没有想到杨风会答应，今天，杨风想受虐吗？是不是脑子里面哪根筋出现了问题？要知道，两年前的时候，杨风还接受过一些切磋，结果被教训的很惨，从此以后，杨风就再也没有接受过比试，上午的时候答应和杨林比试，现在，又直接的答应和杨狗的比试。这都让他们不敢相信了，这还是杨风吗？那个懦弱的杨风吗？“现在呢？还是十天以后，或者是一个月之后？”杨大狗不由的一愣愣，看着杨风说道，他也是很震惊，没有想到杨风竟然直接的答应，不过随即，他就有点想明白杨风的意思了，这很有可能就是一种策略，先答应了下来，有了面子，然后就是推迟时间，到时候，时间到了，再借故不上场，这样的话，有了几天的面子，也不受虐。周围的人都是点了点头，杨大狗这样一说，他们也感觉如此，可不是嘛，如果是这样的话，那就说的过去了。这个杨风，和杨林的比试不就是拖延了十天吗？“既然你想受虐，那我就成全你。”杨风冷声的笑道：“就现在吧。”说着，杨风直接的朝着比试台走去。在练武场的中央，有一个比试台，是用于家族成员切磋的。即便是一个家族当中，也会有矛盾，家族内部，那都是禁止私斗的，如果双方真的不可调和，那就上比试台比试，谁赢了的话就听谁的。这是一种激励的机制，这样的话，有矛盾的双方都会努力的修炼，争取能够战胜对方。同时，这也是平时切磋的地方。光修炼是不行的，想要知道自己战斗力如何，还得需要和人切磋才行。“哗。”人群当中更是激动了起来，一个个都是感觉到非常的不可思议，这还是杨风吗？竟然直接的就上了比试台，这是迫不及待的想要遭受蹂躏吗？“既然你找死，我就成全你。”杨风都上了比试台，杨大狗自然是不甘示弱，立刻的也是上了比试台。他现在感觉到很没有脸面，简直是被气坏了。以前的时候，其他人挑战，杨风都是低着头，屁都不敢放，现在，轮到他了，却是答应了下来，这是什么意思，这是觉得他不行吗？他也是下定了决心，一定要好好的教训一下这个杨风，让这个杨风知道他的厉害。至于杨风，他也有自己的算。要知道，这个杨大狗平时见到他的时候，叫的最欢，总是说一些难听的话，以前的杨风都是忍了，不过对这个杨大狗也是印象很是深刻，心里面非常的不满，一个旁系子弟罢了，竟然敢如此。“你先出手吧。”看着杨大狗，杨风淡淡的说道。“什么意思？”杨大狗不由的一怔，这个家伙，竟然让自己先出手，难道他知道自己不是他的对手，所以，开始就认怂了？“如果我出手的话，你就没有出手的机会了。所以，你想有出手的机会的话，那就先动手吧。”杨风淡笑着说道。“混蛋，可恶。”杨大狗脸色狰狞，自己竟然被一个废物给小看了，这怎么能让他接受。“暴风拳。”杨大狗直接的出手，一上来就是运用了他所掌握的凡级中品魂技，暴风拳，撕裂爪他还没有掌握呢，不然的话，他就运用撕裂爪了。台下观战的众人都是不由的一惊，杨风可是武魂没有觉醒呢，实力很差，杨大狗就是用很一般的招数都能直接的将杨风给打趴下了，根本就用不到魂技。用了魂技，这是要重伤杨风了。不得不说，这个杨大狗的胆子还真的不是一般的大，毕竟，杨风名义上还是杨家的族长继承人，虽然说，所有人都没有把这个继承人当回事，虽然说，所有人都知道，杨风这个杨家继承人的身份做不了多长的时间。“撕裂爪。”杨风淡淡的一笑，直接的也是使用了刚学到的魂技撕裂爪。杨风的身体灵巧的一动，直接的来到了杨大狗的身后，直接的就是朝着他的屁股上就是发动了攻击。杨风还真担心如果要是攻击其他的部位，直接的杀了这个杨大狗呢，毕竟，杨风想要检验自己的战斗力到底如何，也是用了全力。“啊。”杨大狗发出了撕心裂肺的惨叫声，刚才的时候，杨风的一只手指头直接的插进了杨大狗的菊花，杨大狗的菊花直接的爆开了。那个地方可是比较脆弱的地方。哪里承受的住这样的攻击。杨大狗在地上不断的打着滚，浑身上下都被汗水给浸透了。他怎么也没有想到竟然是这样一个结果，他想教训一下杨风呢，结果却是自己被**了。杨风直接的走下了比试台，他也没有想到是这么一个结果，他只是想攻击杨大狗的屁股，避免出现意外，毕竟，在比试台上杀了人也不好，杨大狗虽然是旁系子弟，但是也是杨家子弟。有两个和杨大狗关系比较好的，立刻上了比试台将杨大狗给抬了下去，毕竟，杨大狗现在的状态自己是没有办法走下去的。“这怎么可能？我是不是眼花了，仅仅一招，杨大狗便被重伤了？”“这杨大狗太废物了，竟然连一个废物都对付不了，要知道，他可是魂之力五段啊。他简直是废物到家了。”“大家有没有注意到，杨风刚才是怎么躲避的，速度怎么那么快，没有足够的魂力，他怎么能这么快？”杨风战胜杨大牛，带来的结果是具有震撼性的，底下的人都是议论纷纷，很多人都是纷纷的揉了揉自己的眼睛，感觉自己看错了。一个废物竟然战胜了魂之力五段的杨大狗，这无论如何都让人难以置信。但是却实实在在的发生了。最后，很多人得出了这样的结论，这只是一个意外，杨风正好攻击到了杨大狗的菊花，不然的话，绝对不是这样的结果。“杨风，我和你比试，你敢吗？”这个时候，又是一道声音响起。杨风朝着声音的来源看了过去，这个人正是杨二狗，是杨大狗的弟弟。杨二狗论实力还比杨大狗强上一些魂之力五段巅峰。刚才，杨大狗被一招击败，他作为杨大狗的弟弟，脸上也是无光，正是因为如此，他想把这个场子给找回来。“想来车轮战吗？好，那就来吧。”杨风淡淡的说道。杨二狗的脸上不由的白了一下，车轮战，这是在嘲笑他呢，实际上也是如此，杨风刚打败了他的哥哥，他就提出了挑战，这不是车轮战这是什么？不过现在话已经收不回来了，杨风已经再次的上了比试台，他只能是硬着头皮上了。如果不上的话，那其他人就会以为他不敢了。那样的话，将会更加的丢人，现在，他只有一条路，那就是快速的解决战斗，战胜杨风。这个时候，教官们也都来了，一个个也都是很震惊，家族里面的废物杨风，竟然也敢上擂台了。当知道杨风一招就战胜了杨大狗的时候，更是震惊不已。杨大狗的实力他们是知道的，那可是魂之力五段的高手。一个武魂都没有觉醒的人，怎么可能战胜杨大狗？“小子，你刚才的招数别想用第二遍了，我已经有了防备。”杨二狗看着杨风，菊花不由的一紧，他还真的担心杨风再用这么猥琐的手段，因此，提醒道。“那我倒要看看你到底有没有防备？”杨风不由的乐了，本来嘛，他是不打算再用那么一招的，毕竟，这样的话，有损他高大的形象，但是，这个家伙说有了防备，他倒想看看，这个家伙到底怎么防备的？
第七章 
杨二狗的实力很明显的比杨大狗的实力要强上一些，无论是招数，还是，力量，速度都比杨大狗强。这也是他敢上台的原因，如果他的实力比杨大狗的实力还弱的话，那他上台岂不是找羞辱吗？他在出招的时候还不断的守护着自己的屁股，这也是防范杨风用同样的招数对付他，菊花，那可是人身体很脆弱的地方，而且，如果被**了，那将成为笑料。这个时候，杨二狗也不知道是有意还是无意，招出了自己的武魂。魂者之下的战斗，召唤出武魂那是没有多少作用的，召唤不召唤武魂都一样，只有到了魂者之上，召唤出武魂才能够发挥出一些作用。杨二狗的武魂是一把黑色的刀。杨风微微的一笑，这个杨二狗，召唤武魂是什么意思？估计是向杨风炫耀吧，炫耀他拥有武魂，而且武魂已经觉醒，能够召唤出来，杨风武魂都没有觉醒。这个时候，杨风也是行动了起来，很轻松的避开了杨二狗的攻击，杨二狗的速度在杨风看来也没有什么，毕竟，杨二狗的速度和杨风差不多，杨风躲避起来那也是非常的得心应手。杨风直接的来到了杨二狗的身后，杨二狗的脸色立刻的一变，他知道什么事情要发生了。他已经很小心了，但是，杨风还是跑到了他的身后，杨风已经跑到了他的身后，这还怎么防？自己菊花的命运他已经想到了。“啊。”杨二狗突然间发出了一声震动天地的响声，然后倒在了台子上。杨风拍了拍衣服直接的下台了，而两个和杨二狗关系比较好的都是上了台子之上，杨二狗这样的状态那是没有办法下擂台的。这个时候，所有的人看杨风的眼神都是变了，他们也是看出来了，杨风绝对不是好欺负的。杨大狗和杨二狗就是例子，他们都搞不懂，这个杨风没有武魂速度怎么可能和杨二狗一样快？只有杨风知道，杨风的武魂已经觉醒了。正是因为如此，杨风上比试台他才没有担心。这之后，再也没有人敢随意的挑战杨风了，因为再继续的话，那就是车轮战了，那是很丢脸的事情，赢了也不光彩，但是输了的话，那会很丢人。一下午的修炼，杨风已经到了四级巅峰的临界点了，等到晚上的时候，杨风直接的就开始进行突破，突破很是顺利，可以说没有一点阻碍，杨风的实力达到了魂之力五段，这主要依靠的就是这些魂石，如果没有这些魂石的话，杨风想要突破到魂之力五段的话，最起码还要两天的时间。晚上，杨风想要一鼓作气，直接的突破。实力，自然是越强越好。吃完饭之后，杨风直接的就开始了修炼。小翠看到这样的情形，也是点了点头，杨风的心情她能够理解，现在武魂觉醒了，终于可以继续修炼了，自然会抓紧一切时间进行修炼。“灵石不够啊。”天快亮的时候，杨风也是不由得睁开了眼睛，然后轻轻的摇了摇头。杨天给他的灵石真的不少，如果用来辅助修炼的话，那是足够了，但是，他是直接吸收了，这就不够用了，毕竟突破到魂之力六段所需要的魂力要比五级需要的多上几倍。“小天那里，已经将绝大部分魂石给了我。他自己也需要，看来，有时间的话，得去弄一点魂石了。”杨风开口，自言自语的说道。不过想要弄魂石，他现在还真的没有办法。这让他眉头直皱，如果没有足够的魂石的话，他的修炼速度毫无疑问会大打折扣。虽然说即使如此，他的修炼速度也不比其他人慢，但是，想要追赶其他人，难度就加大了。实力，是站在这个世界上的根本。拥有实力的话，那就站在巅峰，受人尊敬，如果没有实力的话，那就只能受人嘲讽。以前的杨风就是一个例子，没有实力的时候，即使说他一个少主，连家奴都敢对他耍花招，吃饭都吃的最差的，受尽了嘲讽。杨风没有再多想，直接的来到了家族的练武场。在练武场，杨风看到了一道人影，他的腿上绑着两大铁球，挥汗如雨的在奔跑着。那个人正是杨天，这让杨风都没有想到，这才什么时候，杨天竟然就在修炼了，而且修炼的不是魂力，而是身体。“哥。”看到杨风，杨天也是有些惊讶，以前的时候，绝对没有人会在这个点出现的。他之所以在这个点修炼身体，就是不想让其他人看到。“小天，不错。”杨风点了点头，这个世界，都是注重修炼魂力，很少有人愿意花时间来修炼身体，毕竟，在所有看来，魂力上去了，实力提升了，那身体自然就好了。因为随着实力的提升，武魂的不断的强大，武魂也在改造着一个人的身体。不过，在杨风看来，身体也是很重要的，身体的强大有助于武魂的提升，一个人身体够强，吸收魂力的速度相对来说比同等条件下身体弱点的要快上一些，再者，两个实力差不多的人战斗，如果身体条件好的，获胜的一方毫无疑问是身体好的一方。“哥，你怎么来了？”杨天好奇的问道。听到杨风没有责怪，杨天也是松了一口气。在武魂大陆，炼体那也是要受到嘲笑的，只有那些天赋很差，没有办法修炼魂力的才会尝试炼体，毕竟，这只能让身体强壮一些罢了，提升实力非常的有限，还非常的消耗时间，有这时间，魂力不知道提升多少呢。“早上是好时光啊，我也想来修炼一番。”杨风笑着说道。这实际上就是来这里的目的。这么早，肯定没有人，在这练武场修炼是一种不错的选择。“哥，咱们对战一番吧。我控制实力。我发现哥你的战斗技巧非常的熟练。”杨天看着杨风说道。“好。”杨风点了点头。这是兄弟之间的切磋，对于双方来说，都是一个进步，杨天可不是杨大狗和杨二狗能比的，战斗技巧很是丰富，杨风也是想了解一下这个世界的战斗技巧。同时，杨风也想指点一下杨天，现在扬天的实力是比杨风的高，但是，在战斗技巧方面，杨风绝对是有资格指导杨天的。杨天将脚上的两个大铁球除去。“哥，你好像又突破了？”杨天看着杨风，不可思议的说道，这也太快了吧，一天提升一级，那样的话，没有多久，杨风就成为魂者了，从来都没有听说一个人的修炼速度能有这么快的。“对，我现在是魂之力五段巅峰，你控制在魂之力六段就行。”杨风笑着说道。杨天不由的更加震撼，一天时间，能够从魂之力四段升到魂之力五段那就是不可能发生的，现在还是魂之力五段巅峰，自己这个哥哥，武魂觉醒之后，这修炼速度让他这个杨家的天才都是赶到拍马都赶不上了。，更别说其他人了。杨风将实力控制在魂之力六段的实力，随即开始了和杨风的战斗。扬天的身体素质好，各种技能运用的也很是熟练，杨风也是感觉到了有些惊讶，自己这个弟弟，果然是不简单啊。有几次甚至把杨风都给逼退了。“大力铁拳。”杨天再次的动用了魂技。“撕裂爪。”杨风也是用了魂技。双方直接的来了一次直接对抗，这一次，谁都没有闪避。杨天退后了散步，杨风退后了两步。杨天就像看怪物一样的看着杨风，这太不可思议了。要知道，他动用的力量可是魂之力六段巅峰了，大力铁拳也要比撕裂爪要好一点，直接的对抗当中，他竟然都处于下风。自己这个哥哥，实在是让他感觉到太不可思议了。刚才的战斗也是让他酣畅淋漓，他完全是放开了手脚，全力的战斗。“哥哥，你真厉害。”杨天看着杨风，真心的说道。“你也很不错。”杨风对着扬天点了点头，这个杨天，实力也是超出了杨风的意料，尤其是在战斗技巧上面，很明显，这是经常战斗才有的。“哥哥，能不能再让我感受一下你的武魂。”杨天突然间对着杨风说道。“可以。”杨风点了点头，对于其他的人，他暂时不想暴露自己的武魂，等到需要的时候再亮出来，但是，对于杨天，他没有隐瞒。杨天，小翠，这是杨风在这里最信任的两个人。杨风将那一团黑雾召唤了出来。杨天立刻的盘在了地上。没有多大的一会儿，杨天的脸上露出了兴奋的表情。“怎么了？”杨风不由的愕然，他这个时候却是迷糊了。“我明白了，哥，我明白了。”杨天兴奋的将杨风给抱住了。“明白什么了？”杨风不由的问道，这到底是怎么回事吗？“你的武魂。”杨天兴奋的说话也是有些断断续续的。“我的武魂怎么了？有问题吗？”杨风眉头轻轻的一皱，这个武魂他自己都感觉不透。
第八章 
其他两个武魂是什么武魂，作用，杨风自己都能知道，但是，这个黑雾一般的武魂，杨风还真的是一点都感觉不到，这让杨风也是无语，自己的武魂是什么自己竟然都不知道。“哥，你真的不知道吗？”杨天不由的看着杨风，眼睛一眨一眨的。在他看来，杨风应该知道的啊，毕竟杨风掌握魂技的速度那么的快，而且修炼速度那么的快。“还真的不太清楚，别卖关子吧，直接说吧。”杨风立刻的说道。“哥，是这样的，我昨天中午的时候感受了一下你的武魂，回去之后我的魂技大力铁拳就圆满了，要知道，我自我感觉我的大力铁拳最起码也得一个月才能圆满，就算一个月也不一定能，想让魂技圆满那是非常的困难的，我就感觉有点疑惑，怎么这么快就圆满了呢，这不符合常理啊？现在我又感悟了一下你的武魂，我的实力竟然直接的突破到了魂之力九段的中期，我明白了，哥的武魂应该最起码有两个作用，一是快速的让人突破瓶颈，甚至没有瓶颈，直接突破，二是可以辅助的修炼魂技，至于第三个作用，我还没有办法确定，那就是加速修炼速度。”杨天看着杨风，立刻的说道。“嘶。”杨风不由的一怔，他还真的没有发现，在他看来，自己修炼魂技快速的掌握，自己的修炼速度，自己突破起来没有瓶颈那都是自然而然的，这有什么问题吗？现在杨天这么的一说，他还真的感觉是有些问题的。“哥，我以后去你那里和你一块修炼吧？”杨天有些渴望的看着杨风，如果能在杨风的身边，他相信他的修炼速度能提高一大截。“行，不过我这可是要收费的。”杨风开玩笑的说道，杨天来他那里修炼，他自然是欢迎的。“没有问题，就算把我卖给哥你都行，更别说是收费了。”杨天大笑着说道。“对了，哥，咱们白天就一直在你那里修炼了。这练武场就不用来了。我去给家族里面的长老说一下。”杨风随即说道。他知道，杨风现在不想暴露自己的武魂，而且，知道了杨风武魂的恐怖之后，更是不能暴露了，要是知道杨家有这么一个武魂的话，那些敌对的家族就会不惜一切代价的杀了杨风，如果要是传到一些大势力的耳朵里面，杨风也会被带走当做丹炉，天天释放武魂供那些大势力的人修炼的。因此，为了不暴露武魂，那就不能在练武场上亮出武魂，那样的话，整个白天就算浪费了。正是因为如此，杨天才提出了这样的建议。以杨天在家族里面的地位，去和家族里面的长老提要求，顺便带着杨风，那是一点问题都没有的，如果要是杨风自己去找长老，那肯定没有人理会杨风，这就是实力不同，享受的待遇就不一样。如果是天才，家族里面的各种福利都会敞开，如果实力不行，什么福利待遇都别想，想也是白想。“好。”杨风也是点了点头，听了杨天的话，杨风的想法其实和扬天的想法差不多，本来嘛，杨风认为自己这个武魂是最不显眼的，但是现在，他却不那样想了。杨风回到了自己的住处，杨天和长老请了假之后也是来到了杨风的住处。杨风直接的召唤出他那黑雾武魂，两个人就开始修炼了起来。当他们睁开眼睛的时候，已经是中午了。杨风不由的摇了摇头。“哥。怎么了？”杨天则是爆射出兴奋的光芒，今天上午的修炼速度提升实在是太快了。“按照这速度，想要突破到魂之力六级，最起码到明天了，今天是没有办法突破了。”杨风摇了摇头，如果要是有足够的魂石，今天其实就能突破的。“哥，你要求太高了，你刚刚突破魂之力五级，今天就想突破魂之力六级啊，你的速度已经是非常的快了。”听了杨风的话，杨天不由的无语。一天提升一个级别，就算最天才的那一批，有着各种的辅助条件，也达不到吧？“或许吧。”杨风轻轻的点了点头，随即看向杨天，开口问道：“感觉如何？”“修炼速度是平时的十倍。太逆天了。我本来以为从魂之力九段中级到巅峰，最起码是两个月，现在看来，只要六天就行了。再过二十多天，我就能够冲击魂者了。”杨天很是兴奋的说道，他现在是魂之力九段，每提升一步，所需要的魂力要比杨风现在需要的多好多倍，因此，自然提升的慢。如果杨风到了魂之力六段，想要提升到魂之力七段，相比较而言，就要比从魂之力五段到六段慢上很多。杨风估算，以这样的速度，明天可以达到魂之力六段，想要达到魂之力七段，最起码得三四天之后，要是到八段，最起码得半个月之后，九段的话，得一个半月之后，突破到魂者，大概得需要三个月之后了。杨风感觉到这样的速度真的不算快，甚至还有点慢，这要是让其他人知道了，那估计得把杨风给打死，你三个月就达到魂者，这天下人有这么快的，据说，有史以来，最快的也是一年多。就像杨天，也算是不一般的天才了，武魂觉醒也是有两年多了，魂之力九段，那就相当的了不得了。“那就好，以后天天在我这里修炼吧。”杨风笑着开口说道。“哥，你这武魂最好不要召唤出来，不然麻烦大了。”杨天看着杨风，如此的说道。杨风这武魂，别人一感受就能感受到了。和他对战一场，就可能发现魂技取得进步了。杨天不由的摸了摸自己的鼻子，道理，他肯定懂，关键是不召唤这个武魂，那突破魂者之后怎么战斗，用火凤凰武魂还是用轮回武魂，这样的武魂肯定也不合适。“也是，如果哥哥不用武魂的话，那怎么战斗？尤其是突破魂者之后，不召唤武魂的话，战斗力就会大打折扣。如果要是哥哥的这个武魂能够控制的话，那就好了，只要哥哥念头一动，武魂就对一些人没有效果，这样的话，召唤出武魂战斗就没有问题了。”很快的，杨天也是发现了自己话里面的问题，不召唤武魂怎么战斗，因此，如此的补充道。“我试一下。”杨风也是眼睛不由的一亮，自己还没有试着沟通过。没有多久，杨风睁开了眼睛，笑着说道：“小天，还是你聪明，我和武魂沟通过了，只要我一个念头，其他人就不会感受到武魂的特殊。”杨天瞪大了眼睛，和武魂沟通，那不是传说当中到了魂尊的时候才有的能力吗？杨风现在连魂者的境界都没有到，竟然能够和武魂沟通，这让他不知道怎么说才好。“你现在继续修炼，看看如何？”杨风笑着说道。“好。”杨天点了点头。大概十分钟的时间，杨天睁开了眼睛。“速度和以前一样，没有提升。”这个时候，杨天彻底的相信杨风的话了，杨风确实和武魂沟通过了。自己这个哥哥当真是越来越不平凡了。“这样就好，我也就放心了。”杨风点了点头，两个人都是起身，到了中午吃饭的时候了。杨二牛亲自送饭，看到杨天，大吃一惊，没有想到杨天竟然会来杨风这里，这杨天可是家族里面的第一天才。二十岁以下，第二高手。之所以如此，是因为二十岁以下第一高手现在都快二十岁了，比杨天还大上两岁多，因此，从天赋上来说，和杨天比差上不少。杨天，那是绝对不能得罪的，杨天一句话估计就能要了他的命。好在，自己被杨风教训之后，老老实实给杨风送的都是好饭，要是他耍什么手段的话，那今天就完了。“杨天少爷，少族长。饭好了。我不知道杨天少爷也在，我再取准备一份。稍等，马上就好。”对着杨风，杨天，这杨二牛显得很是恭敬。“去吧。”杨风淡淡的点了点头。“这个杨二牛送的饭还不错。”杨天看了一下饭菜，也是点了点头，他喜欢在外面试炼，想要快速的提升实力，希望有实力进去黑暗森林，他的父亲和杨风的父亲都在里面，也没来过杨风这里，现在也是专门的看了一下。“是还不错。”杨风也是不由的笑了，现在是不错，不过以前那饭那就不叫饭了，只是杨风不想再提了，这个杨二牛还算听话，就没有必要再找杨二牛的麻烦了。没有多大一会儿，杨二牛再次的提过来了一个饭盒，然后就恭敬的告退。杨风喊来了小翠，三个人一块开始了午饭。“小翠，怎么了？”在吃饭的时候，杨风看到小翠欲言又止的样子，不由的开口问道。杨风感觉，小翠肯定有事情要和自己说，但是又不敢说。
第九章 
“少爷，我可能要离开少爷了，但是，我不想离开少爷。”看着杨风，小翠咬了咬嘴唇，如此的说道。“离开我？你是我的丫头，没有我的允许，你怎么会离开？”杨风有些不解。“六少爷说的，六少爷说准备将我要过去，做个通方丫头，今天总管也找我来谈话了。说让我必须要听六少爷的话。”小翠连忙的说道。“哼。”杨风也是冷哼了一声，如果是这样的话，那就是不将他这个家族继承人放在眼里，甚至是在欺负他了，他的贴身丫头，竟然没有经过他的允许，没有和他商量，就这样的想被调走。这让杨风那也是很恼火的。“哥，放心，那个杨子云不会达到目的的，胆敢如此，我今天就去好好的教训教训他，他算什么玩意。”这个时候，杨天也是开口了，语气也是非常的恼火，这个杨子云看起来是让小翠做他的同房丫头，实际上，还是在羞辱杨风。杨子云作为杨家六少爷，怎么可能少通房丫头，但是，他却来要杨风唯一的丫头，这是什么意思？不就是想让所有的人都知道，杨风，连自己的贴身丫头都保不住吗？“这件事我自己来。”杨风眼睛放光，冷声的说道，杨风知道，杨天出头的话，这事情很快的就能解决，杨子云怎么敢和杨天作对，杨天一开口，杨子云立刻的就会听话。但是，现在的杨风不想站在杨天的身后。“好吧，哥。”杨天点了点头，现在，杨天对杨风那是特别的有信心，那个杨子云虽然说是家族里面的天才之一，现在十八岁已经是魂之力八段，看起来比杨风要强上不少，但是，杨天知道，杨风赶上杨天，那只不过是时间的问题罢了，这一天根本就用不了多久。现在他在杨风附近修炼，那修炼速度就能够提升十倍，杨风自己呢，那修炼速度估计只能更快。“那总管有没有通知你时间？”杨风看着小翠，出口问道。“两个星期之后。”小翠连忙的回答道。“我到时候看看，两个星期后，他怎么把你带走。”杨风的脸上也是出现了狠色。两个星期之后，杨风最起码是魂之力七段，甚至有可能达到魂之力八段。想要从他杨风手里面要人，那得看他有没有这个本事了。这几天，日日夜夜，杨风和杨天都在一块修炼，经过将近六天的时间，杨天睁开了眼睛，脸上满是兴奋之情，现在的他已经达到了魂之力九段的巅峰。不过脸上的兴奋也就是一闪而逝罢了，在杨风武魂的身旁，有这样的修炼速度也是在情理之中。杨风则根本就没有醒来，继续修炼，现在，除了吃饭，杨风就是修炼，这个世界强者为尊，一切都是看实力的，没有实力的话，那屁都不是。杨风现在已经是魂之力七段中期的实力，正在向魂之力七段的巅峰冲击。九天之后，杨风睁开了眼睛，与此同时，杨天也是睁开了眼睛。练武场，擂台之上，杨林站在那里，眼里面满是冷笑。在台子底下，很多人都是议论纷纷，要知道，今天可是杨风约定和杨林比试的日子，杨林早早就来了，杨风却已经好几天都没有见身影了。“这个杨风，肯定是怕了。约战之后，第二天就没有看到他的身影了。”“那是，一个废物怎么可能和杨林比，据说，这几天来，杨林日日夜夜的在修炼，现在，杨林已经是魂之力八段了。迈过了魂之力七段的砍。要知道，他现在还不到十八岁啊，不到十八岁就有这样的实力，以后前途不可限量。二十岁之前很有可能成为魂者，那个时候，肯定会被大势力看中的。”“这个杨风，胆子也太小了，胆敢挑战，却是吓得不敢出现。真是我辈的耻辱啊。”“尤其是他还是家族继承人，想想都是可笑，我们杨家怎么可能落到这废物的手里面，那是我们杨家的耻辱。”一个个都是议论纷纷，话里面的意思都是杨风的不满和嘲笑。杨林已经站在擂台上了，他的人呢。就在这个时候，人群当中突然间出现了两道人影，其中一道身影快速的朝着擂台冲去。“杨林，你还算守信，竟然敢来。”随着这句话出现，杨风出现在了杨林的对面。
第十章 
所有的人都是不由的大吃一惊，杨风来就来吧，竟然还说出这样一句话来，说杨林竟然敢来，这让他们感到好笑，这话说反了吧？应该是他自己竟然敢来。杨林，现在可是魂之力八段，对上杨风，那杨风结局只有一个，被教训的很惨。如果说杨林对杨风说，你竟然敢来，这属于正常，但是说话的是杨风，他们都感到很别扭。在台子底下，家族里面的几个年轻强者都是将杨天围在了一起。他们今天也是听说了这一场约战，来看热闹来了。看到杨天之后，也是纷纷的和杨天打招呼，杨天可是家族里面的第一天才，前途不可限量，很有可能在十八岁的时候就突破魂者，十八岁的魂者，杨家有史以来都没有，杨家最天才的也就是十九岁零三个月突破魂者。杨天很有可能将这个年纪缩短一年多。他们却都不知道，现在的杨天已经是魂之力九段的巅峰，突破到魂者也就是这两个星期了，到时候那就不是缩短一年多，而是两年多点了。杨天对着这几个人都是点了点头，当看到杨子云的时候，脸色不由的一冷，很显然，对这个杨子云很是不满的。杨子云，魂之力八段中期，杨家年轻一代十大高手排名第七。杨子云浑身不由的一哆嗦，对于杨天，他可是有点怕的，杨天的实力摆在那里，绝对不是他能够抗衡的。“杨天，你好像又突破了？”站在杨天身边一个长相很是美丽的女人，看着扬天，不由的说道，他感觉到杨天有些变化了，应该就是突破了。要知道杨天刚刚突破魂之力九段初期，难道这么快的就成为魂之力九段中期了吗？这个人是杨柔，杨家十大高手排名第三，刚刚突破魂之力九段，本来以为要赶上杨天了呢，谁知道，刚看到杨天她就发现自己错了。“对，有点小突破罢了。”杨天淡淡的说道。“你觉得杨风是不是不知道状况啊，魂之力八段的杨林都敢挑战。这样的胆量让人佩服。”看着杨天，杨柔不由的说道。家族里面所有人都知道，杨天和杨风的关系亲密。杨天难道要看着杨风在擂台上受侮辱吗？“我哥哥岂是杨林能够比的？”杨天淡淡的说道。对于杨风，杨天是有绝对信心的，杨风虽然还没有突破到魂之力八段，但是，也差不多了。而且，杨风的战斗力，就是他用魂之力八段和杨风对战，都讨不到哪怕一点的好处，更别说这个杨林了。论战斗力，杨林如果以魂之力八段的战斗力进行战斗，能够完爆这个杨林。“对杨风这么有信心啊？”杨柔不由的笑了，然后不由的摇了摇头，这个杨天是聪明人，怎么今天说起了胡话。“杨天，你怎么也变得不正常起来了，明眼人都知道的，这个杨风，肯定会被打的半死。这样的人做家族的继承人，那是家族的耻辱，你竟然说他会取胜？简直是好笑。”就在这时候，杨天的不远处又是一道声音响了起来，这是杨勇，杨家十大高手排名第一，不过他的年龄要比杨天大不少，因此，杨天超过他那也是铁板钉钉的。“哼。”杨天看了那人一眼，冷哼了一声，这个人杨勇，那也是魂之力九段巅峰，杨天现在也是，而且，杨天绝对有把握完爆这个家伙。“杨天，你什么态度？”杨勇听到杨天的冷哼声，那是显得非常的不满，怎么说杨勇现在也是十大高手第一，现在的杨勇还是有能力教训一下杨天的。“怎么了？”杨天淡淡的说道：“都快二十岁了，才这么点实力，还有脸号称年轻一代十大高手第一？还有脸嘲笑别人，我都替你感到羞耻。”“你。”杨勇怒声的说道。“怎么？”杨天不屑的看了杨勇一眼。“杨天，可敢和我一战？”杨勇怒声的对杨天说道。“呵呵呵，有什么不敢的？你算什么东西？等我哥赢了那杨林之后，我再收拾你。”杨天瞥了杨勇一眼，淡淡的说道。“混蛋。”杨勇的脸色很是难看，杨天的反应好像根本就不将自己当回事一样，自己无论如何都要好好的教训一下这个家伙，即便这个家伙号称杨家有史以来最天才的人物。这个时候，他们身边的人都是震动了，杨天要和杨勇进行战斗了吗？这可是年轻一代第一和第二的对战啊。他们都是很期待，到底谁更强一些。按道理来说，杨勇更强一些。但是，如果没有实力的话，杨天敢和杨勇叫板吗？
第十一章 
所有人都是沸腾了，他们都是很期待，杨勇和杨天谁的实力更强一些，到底谁才是杨家二十周岁以下的最强者，他们都想知道，对于这一场约战，他们都是非常的期待。在台子上，杨风和杨林之间的战斗已经开始了。“杨风，你竟然真的敢站在这个台子上，你的胆量让我很佩服。”杨林看着杨风，淡笑着说道，说实话，他真的是没有想到，武迪竟然敢站在这个台子上，毕竟，他现在那可是魂之力八段的实力，这样的实力杨风怎么可能是他的对手？“呵呵。”杨风淡淡的一笑，没有再说什么。在这擂台之上，他真的是不想说什么，一切，都是依靠实力的，现在的杨风拥有足够的实力战胜杨林，别说杨林是魂之力八段，就是杨林拥有魂之力九段，杨风都有赢的把握“神风腿。”杨林听到了杨风的笑声，脸色不由的一寒，这样的笑声让他很是不满。在这笑声当中他感觉到了嘲讽，好像杨风在嘲笑他一样，这个杨风，还以为自己是扬天啊，他就是一个废物而已，竟然敢嘲笑他，简直是活腻了，他一定要让这个家伙知道，自己绝对不会是这个家伙能比的，在自己面前，这个家伙连提鞋的资格都没有。“哼。”杨风轻轻的一笑，随即就用出了魂技撕裂爪，这一招他用的那是非常的熟悉。“轰。”的一声巨响，杨风的腿和杨林的腿发生了碰撞，在人们的印象当中，杨风应该一下子就被轰飞，然后不知死活。实际上，所有的人都是这样想的，除了这种可能之外，再也没有其他可能，是的，确实是有一道人影飞了出去。当人们看到那道身影的时候，却是张大了嘴巴，因为，那道身影竟然不是杨风，而是杨林。所有的人都是不敢相信，这怎么可能，杨林竟然如此的不堪一击？杨林那可是魂之力八段，那是年轻一代绝对的强者，杨风呢，那是彻底的废物，连武魂都没有觉醒，这样的家伙，算什么，只能是废物，超级废物。这样的人，竟然一招能够把杨林击飞？如果不是亲眼所见，打死他们，他们都不会相信。但是，这却是事实，他们不容质疑的事实。“怎么可能？”杨林擦了擦自己嘴角的血，别说是其他的人了，就是杨林自己，他也是不相信的。他知道，自己可是用了全力的。正是因为如此，这样的结果自己才不能相信，对方，只是一个废物罢了，武魂都不能觉醒的废物。但是闲杂，却把他给击飞了，这是笑话，这是天大的笑话。“再来。”看着杨林，杨风淡淡的说道，这样的结果，在他看来，那完全在情理之中。杨风的实力他大概知道，魂之力八段，但是，和他是没有办法比的。各方面都是差的很远。“死。”杨林怒火中烧，他感觉到了羞辱，彻底的羞辱，自己竟然被如此的看不起了，这是他绝对不能够接受的。
第十二章 
虽然说杨林用了绝招，虽然说杨林的实力也是非常的不错，他也尽了全力，但是，结果是注定的，这个杨林注定不是杨风的对手，这一次，他飞的更远，大口大口的咳血。脸色变得苍白了起来，这个时候，他终于是知道，自己真的不是这个杨风的对手，入股杨风不留手的话，他能不能站在这里都难说。“这，这怎么可能？”台子下，除了杨天之外，其他人根本都不相信这样的结果，杨风和杨林，谁强谁弱那都是很明显的事情，现在却是出现了这样的结果。他们想不到的结果。杨天却是笑了，有这样的结果那才是正常的，杨风的实力他是知道的。那是魂之力七段巅峰，如果，他不动用魂之力九段的实力的话，那根本就不是杨风的对手，更别说这是杨林了，对付这个杨林，他用魂之力八段的实力都能够将杨林这个家伙给打爆。“不服气的话，可以再来。”杨风看着杨林，淡淡的说道。“输了就是输了，没有什么不服气的。”杨林立刻的开口说道。随即，杨林跪在了擂台上，用牙将手指给咬烂了，然后指着天发誓道：“在伟大神灵的见证之下，我杨林，对天发誓，我今生愿意追随杨风，至死不渝。如违此言，天打雷劈。死无葬身之地。”杨林的的话说完之后，天地当中出现了两道红光，一道进入了杨林的体内，一道进入了杨风的体内。杨风不由的一愣，没有想到竟然是如此，这个杨林真是干脆，直接的就是弄了个追随者血誓，这追随者血誓对于追随者来说限制是很严格的，一旦是发了血誓，如果要是违背了，那就只能是死了，被追随者对追随者有什么要求的话，追随者根本就不能拒绝，必须得完全的听从，就是让他死，他也得完全的听从。这类血誓一般要求也是很严格的，必须得追随者完全的自愿发誓，要是心里面有一点不愿意，那也是没有办法成功的。在这个大陆上，愿意发追随者血誓的都很少，毕竟，发了这个血誓，说的好听点，那是追随者，说的难听点，那就是奴仆，甚至连奴仆都不如，奴仆在对主人忍无可忍的时候，那还能反抗，这种发了血誓的追随者，根本就不能反抗。杨风不由轻轻的摇了摇头，他的意思就是杨林输了做普通的追随者，相当于小弟那一类的，现在却是出现了这种状况，这让杨风不知道该说什么好。“你完全可以不用这样的。”杨风看着杨林轻轻的摇了摇头，出现这样的结果，他也没有办法，毕竟，事情已经发生了。“男人，说话就要做到。我既然输了，那我就履行自己的承诺。绝对不会反悔。”杨林看着杨风，如此的回答道。“好吧。”杨风这个时候还能说什么呢，事实已经如此，他也没有办法，这个血誓就是他这个被追随者也没有办法解除。杨风下了比试台，杨林也是跟着下了比试台。“杨勇，来吧。”杨天这个时候也是动了，快速的来到了比试台。“哼，杨天，我一定要让你知道，什么叫做天高地厚。”杨勇也是快速的来到了比试台，脸色很是难看，杨天的语气让他很不满。在他看来，无论如何，杨天应该尊重他，毕竟他现在还是年轻一代家族第一高手。“我倒要看看，你怎么让我知道？”杨天淡淡的笑道。“大力铁拳。”杨勇不再说话，他要用拳头教训一下杨天，让杨天知道自己的厉害。大力铁拳这门魂技他掌握的那是非常的熟练了，已经达到了大成，在他看来，以他现在的实力，再加上这门魂技，杨天的命运已经是决定了。杨天根本就不是他的对手。只能是直接的被他给打倒。“呵呵。”杨天淡淡的一笑，同时也是用出了魂技大力铁拳，两个巨大的拳头碰撞在了一起。“轰。”的一声巨响，一道人影就像是断了线的风筝一般飞了出去。这让所有的人都是有些惊讶，这杨天和杨勇的差距这么的大吗？如此的不堪一击吗？他们不敢反着想，因为，那是不可能的，杨天实力比不上杨勇，怎么可能一下子将杨勇给击飞，开什么国际玩笑。不过很快的，他们发现，他们错了，他们真的是错了，杨天站在比试台上，脸上挂着微笑，至于杨勇，躺在地上，痛苦的呻吟，暂时连站都站不起来了。“就这点实力还整天说自己是年轻一辈第一高手，简直是可笑。”说着，杨天直接的下了比试台，因为，已经没有必要继续在上面呆了，结果很明显了，杨勇根本就没有还手之力了。杨天跟着杨风，直接的离开了练武场。所有的人都是不由得吸了一口冷气，结果出乎他们的意料，杨风轻松的战胜了杨林，杨天也是一招重创杨勇，杨林成了杨风的跟随者，这让所有的人都是没有办法消化这些消息，他们不敢相信发生的一切，但是，他们却知道，这些都是真实的，他们还必须得相信。“杨子云，你觉得你是杨风的对手吗？”杨柔看着杨子云，开口问道。她也是听说了，杨子云看上了杨风的丫头，说是看上，实际上所有的人都知道，杨子云是想用这样的方法来羞辱杨风罢了。到时候两个人肯定会有一番争斗的。“一个武魂没有觉醒的废物罢了。怎么可能是我的对手。”杨子云立刻的回答道，不过脸色却是非常的阴沉。杨风是废物，但是却轻易的战胜了杨林，他们这些人都没有看出来，杨风到底是怎么战胜杨林的。
第十三章 
“杨林的实力不比你差，到时候你可千万别阴沟翻船了。到时候，呵呵。”杨柔说到这里，也是不再说话了，杨风一招就把杨林给击败了，如果要是击败杨子云，也没有人会奇怪，只是，杨风什么时候有这样的实力了，一个武魂都没有觉醒的人怎么可能拥有这样的战斗力？想到这里，杨柔也是眉头直皱，想不通这里面的问题。除此之外，杨天竟然能够一招打的杨勇站都站不起来，这也是很奇怪的。杨天的战斗力怎么这么的强，强的让人无法理解。“杨天，他已经是魂之力九段巅峰，接近魂者了。”杨勇终于站了起来，说出了这样一个事实，他是和杨天交手过，因此，杨天的实力他也是了解的。他真的没有想到杨天的实力提升的速度竟然是这么的快。这才突破到魂之力九段几天，马上就是这样的实力了。还是说，将实力提升到魂之力九段之后，实力提升的速度要比以前快，如果是那样的话，那他的实力提升的速度怎么是那么的慢。听了杨勇的话，所有的人都是不由的吸了一口冷气。这杨天，果然不愧是杨家年轻一代第一天才，修炼速度如此的恐怖，他们拍马都是赶不上了。杨风和杨天回到了杨天的屋子里面，杨林也是跟了过来。这个杨林，那是孤儿。父母都死的很早。好在杨林的天赋不错，在家族里面也是受到了重视，也是很顺利的成长。从根本上来说，这个杨林的人还是非常的不错，重情义，重承诺，说到做到，以前的时候，对杨风很有偏见，自然而然，有时候也会说出几句冷嘲热讽的话来。这其实也正常，这个以实力为尊的世界，对于没有实力的人那是看不起的，尤其是这个没有实力的人还是一个家族继承人，其他人没有意见也就怪了。杨风直接的开始了修炼，杨天瞥了瞥杨林一眼，也是开始修炼。如果不是杨林直接的发了血誓，绝对不会背叛杨风的话，他们肯定不会允许杨林来到这里的，因为，这里有属于杨风的秘密，有属于他们的秘密。这个秘密要是传出去，那绝对是能够引起轩然大波的。“这。”当杨林看到杨风武魂的时候，不由的睁大了眼睛，杨风的武魂什么时候竟然觉醒了，这实在是让人感觉到不可思议。要知道，大陆上有一个铁律，从来没有人能够打破，十六岁的时候还没有武魂觉醒，那武魂永远不可能继续觉醒，还有一个铁律，武魂如果被废的话，那就彻底的被废了，绝对没有修复的可能。现在的杨风，很明显的是打破了一个记录。杨林这个时候，有一种感觉，那就是在杨风武魂的帮助下，好像修炼的速度能够加快一样。他不由的尝试了一番，开始运转魂力，也是进入了修炼状态。当他睁开眼睛的时候，他不由的非常的惊讶，自己的魂力竟然增长了很多，差不多增长了十倍，这样的修炼速度，那绝对让他震惊。他这个时候也是明白了答案，杨风的实力为什么那么的强，有这样的修炼条件，实力不强，那就怪了。“你明白了吧？不过记住千万不能说出去。”杨风看着杨林，淡淡的说下，虽然说以前的时候确实是对这个杨林很不满，但是，现在，这个杨林可是他的小弟，那就不一样了。做他杨风的小弟，实力绝对不能太差。“是。”杨林立刻的说道，杨林也不傻，杨林知道，如果要是杨风武魂如此神奇被人知道的话，那杨风就处于风头浪尖了。
第十四章 
杨家，议事大厅。杨家的长老差不多都在这里了，之所以说那是因为能来的都来这里了。像杨风的父亲，杨天的父亲，虽然也有资格坐在这里，但是，他们已经很久没有进入过这里了，因为，他们已经失踪了一段时间了。说的好听点，那是失踪，但是，很多人都知道，他们绝对不单单是失踪而已，很有可能就是死了。去了黑暗森林，还想活着出来那种可能性实在是太低了。甚至说根本就没有可能性。“今天，将所有人招来，最主要是因为三件事，第一件事，咱们城市的家族大比将在一个月进行，家族大比，比的是二十岁以下年轻人的实力。咱们杨家，这几年来，发展不是很好。这家族大比不能落后，不然的话，咱们杨家就彻底的没落了。”坐在最中央的一个人开口了，这个人正是杨家的大长老，现在主持着杨家的各项事情。“大长老，现在，我们家族小一辈也就杨勇，杨天杨柔几个能拿得出手，都是拥有魂之力九段的实力，但是，比起其他的家族，那就差的比较远了。听说，有的家族里面二十岁以下的年轻人都出现了魂者。”大长老的话一落下，又是一道声音响起了，这个人正是杨家的二长老，是杨家的总教头。“这样的实力如果放在往年，那也是不错了。但是，放在今年。”大长老眉头轻轻的一皱。今年的情况很明显的和往年的情况是不太一样的。今年其他家族的年轻一代当中都是有魂者的。“可惜了。”二长老摇了摇头说道：“如果过两年，杨天绝对有魂者的实力了，甚至比家族其他的强者都要强上很多。方家，刘家出现的那两个魂者实际上年纪都差不多二十了。正好敢上而已。”“我听说，杨天一招击败了杨勇。杨勇现在也是有魂之力九段巅峰的实力，难不成杨天也拥有魂之力九段巅峰的实力，不然的话，怎么可能会一招击败杨勇，这个杨天，实在是太妖孽了。这次家族大比还是不要让他去了。万一被其他家族下毒手就不好了。”二长老的话刚刚落下，三长老也是开口，如此的说道。“杨天的实力确实怪异，他试炼之前那是魂之力八段的巅峰，试炼之后，就达到了魂之力九段，更是一招击败了杨勇，这是谁都没有想到的。他现在绝对应该是魂之力九段巅峰的实力，只是，这进步的速度实在是太快了吧？”二长老也是不由得点了点头，同样也是感觉到很是惊讶，这样的修炼速度在杨家，那是要重点培养的。“实力提升快那是好事。不过，他还是要去的，磨练一番。”大长老点了点头。“听说杨风战胜了杨林，杨林成为了杨风的小跟班。”这个时候，三长老开口了，这件事非常的怪异，整个杨家现在议论最多的就是这件事。“杨风，就是那个武魂没有办法觉醒的杨风吗？”大长老眉头不由的一皱，脸色也是微微的一变，不过很快的就恢复了过来，对于他来说，现在作为杨家的实际掌控者，就算要讨厌一个人，那也是要不动声色的，不能表现的太过了。“对，就是那个杨风。”二长老，三长老，还有其他长老们都是点了点头，不是那个杨风，还有哪个杨风？如果是其他人的话，他们也不会惊讶了，因为在他们看来，那是正常的。正是这个废物杨风，他们才会非常的不理解，这个废物杨风有这样的本事吗？“哼，他是正大光明赢的吗？”大长老开口说道，在他看来，这种可能性基本上是没有的。杨风，一个武魂没有觉醒的家伙罢了，只能算是一个废物，怎么可能会有这样的本事，那简直是天大的笑话，如果这个废物杨风有这样本事的话，那就是一个笑话。“根据我们了解的情况，还真是正面击败的。”二长老立刻的说道。“这怎么可能？”大长老的脸色立刻的变了，厉声的说道：“派人把事情给搞清楚了。我要知道最真实的情况，一个武魂没有觉醒的家伙怎么可能这么的厉害，你们觉得有这种可能性吗？”“大哥放心，我立刻的就派人去把事情给搞清楚。”二长老对着大长老连忙的说道，别说是大长老不信，实际上，他也是不信的。
第十五章 
“如果不是武魂出现了意外的话，那个杨风绝对是个天才，但是可惜，却是出现了意外。”三长老不由得说道，当时，杨风可是让整个家族震惊的，谁能想到，武魂不能觉醒竟然会出现在他的身上，哪怕是最差劲儿的武魂也行，可惜，杨风就连最差劲儿的武魂都没有。“命中没有的时候那就是没有，他正好是出生在我们杨家，如果出生在其他小家庭的话，他能不能活到现在都很难说。估计，吃饭都是问题。”大长老听到这里，冷冷的说道。“那是。”其他长老们都是纷纷的点头，他们其实都知道大长老对杨风的态度，自然而然，那是不会替杨风说话的。一个家族谁强势，他们都听谁的。杨风的门外，一个人来到了这里，这个人就是杨家的总管，杨万。总管这个职务，在杨家比不上长老，长老那是拥有实力才能够进去的，在杨家，只要你的实力达到魂师的实力的话，那你就能够成为长老了，在长老之下，总管自然是最高的职务了，家族里面很多事情基本上都是总管安排的。如果是在平常，杨万甚至都不会来杨风的院子里面，一个废物而已，他根本就看不上眼。但是今天，他必须来这里好好的说话。因为，这里不但有杨风，更有家族第一天才杨天，甚至还有家族另外一个天才，那就是杨林，杨林仅仅是杨风的小跟班罢了。正是因为如此，他不得不转变自己的态度。“杨万，你来这里做什么？”看到杨万，杨林怒声的说道。对于这个杨大总管，杨林是有些不满的，这个杨大总管是什么为人谁都知道，就是属于那种欺软怕硬的家伙。“杨林少爷，我就是来这里看看，来这里看看而已。”杨万连忙的说道。“这里没有什么好看的，滚。”杨林怒声的说道，对于这个杨万，他是不怕的，他知道，这个杨万绝对不敢招惹他的。再说，这里有他们几个的秘密，怎么能让这个杨万乱看，因此，感觉到杨万来到了这里，杨林就立刻的出来了，对着杨万，冷声的说道。“杨林少爷，我找一下杨风少爷。”杨万硬着头皮说道，他也是感觉到了头疼，这个杨林对他态度很不好，这让他很是无奈。“呵呵，简直是笑话。我们老大怎么会有时间见你，走吧。”杨林瞥了一眼杨万，淡淡的说道，这个杨万，不过是凭借大长老的关系，所以才做到了总管的位置，撇开这些，他就是一个废物。现在都四十多岁了，实力还不到魂者的实力。这样的人，能做到总管这个位置上，那绝对是一个奇迹，同时，也说明了一点，那就是大长老任人唯亲。让什么样的人坐在什么位置上，靠的不是一个人有没有本事，而是和他关系好不好。当然，长老例外，长老那是祖传的规矩，必须得依靠实力才能坐到长老的位置上。“杨林少爷，没必要为难小的吧。”杨万的脸色很是不好看，没有想到这个杨林如此的难缠，自己已经给杨林很大的面子了。“我就是为难你了。你能怎么样？呵呵，我知道你来的目的，不就是杨子云让你来的吗？”杨林冷笑道：“你回去告诉杨子云，他给我老大提鞋的资格都没有。想打我老大的主意。趁早死了那条心吧。不然的话，到时候只能是自取其辱。”“杨林少爷，在家族里面，六少爷的排名还在您之前呢。”杨万不由得说道，他感觉，这个杨林实在是太嚣张了，这点让他非常的恼火，这个家伙，自己给他面子，他却不给自己面子。“哼，有本事就让他来和我过几招。”杨林淡淡的说道，杨子云以前或许比他强上一些，但是，杨子云的年纪比他要大，不然的话，杨子云实力估计还比不上他呢，而且，那也是以前，现在，他的实力绝对不会比杨子云差，以后会比杨子云强大很多。“好。这可是你说的。”杨万听到杨林这么说，恨得那是咬牙切齿，但是却没有办法，他知道，现在肯定是见不到杨风了，只能是让杨子云亲自来了。他倒要看看，这杨林到时候怎么面对杨子云的怒火。“我等着。”杨林淡淡的说道。
第十六章 
总管杨万随即来到了六少爷杨子云那里。“六少爷。”对杨子云，杨万那是真心的恭敬，毕竟，杨子云那可是大长老的孩子，大长老，二长老，三长老每人都有两个孩子，他们这六个孩子有了一个排名，分别从大少爷到六少爷。这个杨子云就是排行第六。他亲哥哥杨子龙，排名第一，被称为大少爷。大长老那是杨万绝对的靠山，自然而然，对于杨子云，他也是想方设法的去讨好。杨子云让他去做的事情，他也尽量去做好。“那个废物怎么说？”看着杨万，杨子云立刻的问道。“我没有见到那个废物，倒是杨林把我给拦下来了。让我滚。我给他说了很多，但是却没有用。只能回来了。”杨万有些无奈的说道，这件事，他是想做成的，却没有想到，最终却是这样的结果。“哼。这个杨林，难不成真的甘心做那个废物的小跟班？他也不怕其他人笑话吗？”杨子云冷声的说道。“还真是这样，看样子，他对杨风很是恭敬，完全就是一个小跟班。他杨林好歹也是家族年轻一代十大天才之一。竟然堕落到了这种地步。”杨万立刻的顺着杨子云的话说道。“我倒是忘了，这个杨林，发了血誓的，那就只有真正的做那个废物的小跟班了。”杨子云随即笑道，对于杨林，他现在也是彻底的看不起了，一个废物的小跟班而已，怎么可能让他看的起？“就是啊，做一个废物的小跟班，那岂不是连废物都不如吗？”杨万也是笑了。对于杨林，他也是心里面鄙视。一个人，竟然能够做一个废物的小跟班，这个人，那可不是一般的废柴。“哼，距离我和那个废物的约战也就几天了，到时候，我好好的收拾一下那个废物，到时候，那个小翠还不得乖乖的跟着我，到时候，我好好的羞辱他一番。哼，我看在杨天和杨林的份上，让那个废物把丫鬟主动的交出来，然后我放他一马，谁知道，他竟然不领情，那就别怪我不客气了。”杨子云说话的时候，眼睛不断的闪现着寒光。在他看来，一个废物竟然敢不将他的话放在眼里，那是不可饶恕的。“六少爷出马，那个废物肯定被打的他爹娘都不认得。”杨万立刻奉承的说道。“你说得对。记得宣传一下我和杨风的战斗，让所有的人都知道。到时候，他想躲都没有办法躲。”杨子云点了点头。“小的一定会尽力的宣传。”杨万立刻的说道。“下去吧。”杨子云对着杨万挥了挥手。“是。”杨万立刻恭敬的说道，然后离开了这里。杨风的院子里，杨风几个坐在一起，虽然说他们绝大部分时间都是在修炼，但是，对于杨家的事情他们也都是知道的。他们也都知道，现在杨家议论最多的就是杨风和杨子云的战斗。很多人还是不相信杨风敢应战。至于杨风为什么能战胜杨林，所有的人都是认为杨风或许是用什么手段了，如果杨子云小心一点，击败杨风那是绝对没有任何问题的。“哼，这个杨子云，简直是找死。”杨天怒声的说道。“这个家伙，还故意让人宣传，不知道怎么想的，这就是个傻子。”杨林也是不由的开口，杨风的实力，他可是知道的，现在，那已经是突破魂之力八段了，对付杨子云，太轻松了。“既然他想送死，那就别怪我不客气了。杨林，你去外边给其他人说一下，就说我肯定准时去参加比试。让这个杨子云再得意几天。”杨风也是沉声的说道。对于这个杨子云，杨风也想好好的教训一番，毕竟，这个家伙，竟然敢要走自己的贴身丫鬟，通过这样的方式来羞辱他，杨风是肯定要给这个家伙一点教训的。不然的话，那他就不是杨风了。“是。”杨林立刻的答应道，他感觉，杨子云肯定要悲剧了。杨子云根本就不知道杨风的情况，盲目的挑战杨风，结果可想而知。“小天，这次家族大比，你会参加吗？”随即，杨风看向了杨天。“我会的。”杨天点了点头：“其实也没有几天，我想实战对于我来说很重要。”杨风点了点头，随即看向了杨林，开口道：“杨林，你呢。”“我就不去了。我还是尽快的突破到魂者最重要。家族大比的时候，杨天他肯定是魂者了。我还差的远呢。”杨林随即回答道。现在，跟着杨风，修炼速度这么的快，他自然不想浪费。家族大比，与他有什么关系？
第十七章 
“到时候估计由不得你不去。”杨风笑道：“出去参加一下也没有什么坏处。”“到时候，如果非让我去的话，那我就去吧。”杨林点了点头，家族大比，对于家族很重要，正是因为如此，有的时候不是你不想去就不能去的。“恩。”杨风轻轻的点了点头。家族大比，到底决定谁参加，那是家族的事情，他们几个还没有资格决定，有的时候，不是他们想不参加就能够不参加的。两天的时间一闪而过。杨风和杨子云比试的时间到了。比试台前，早就被杨家子弟给围了一个水泄不通。“六少爷来了。”他们没有等待多久，杨子云的身影就出现了，他傲然的走上了擂台，带着绝对的自信，在他看来，对付一个废物而已，他绝对能够轻易的取胜，这是毫无疑问的。“杨风，还没有来吗？”杨子云站在比试台上，大声的说道。底下观战的人则是不由的用嘴捂住了他们的嘴巴，他们根本就没有看清楚，杨风到底是怎么出现在比试台上面，而且还出现在杨子云的后面的。杨子云很明显的感觉到了异常，连忙的看向了自己的后方，杨风已经站在了他的后面，淡笑着看着他。这直接得把他给吓了一跳，自己都没有一点感觉，杨风自然来到了自己的后面。“就这点实力，还想和我斗，我奉劝你一句，你还是滚下去吧。不然的话，你说多丢人就是多丢人。”杨风看着杨子云，很是不客气的说道，对这个杨子云，根本就没有必要客气。“小子，你说什么？”杨子云简直是不可思议的看着杨风，自己竟然被杨风看不起了，被一个废物看不起，他怎么能够接受！“脑子有问题？”杨风淡淡的看着杨子云。“你竟然敢说我脑子有问题？”杨子云指着杨风，他还真是没有想到，杨风竟然敢这样给他说话，杨风，不过是废物罢了，一个废物罢了，简直是不知死活。“我说话说的那么清楚，你竟然问我说的什么？你不是脑子有问题吗？脑子有问题就是脑子有问题，还怕别人说吗？”杨风淡笑道。“杨子云，你脑子有问题大家都知道，就你自己不知道罢了。”在台子底下，杨天也是大笑着说道。“就是，脑子有问题也就罢了，还装作脑子没有问题，真的是好笑。”杨林也是开口说道。“混蛋。”杨子云简直是被气坏了，在家族里面，谁敢如此的说他？但是今天，他却是被人给如此的羞辱。想到这里，他就立刻的动手，想要直接的把杨风给教训个半死，看他们还怎么说。在这个世界上，拳头大就是硬道理。“霸王拳。”杨子云说着，使用出了凡级魂技霸王拳，这霸王拳是杨子云在杨家的魂技殿里面挑选的。在他看来，这霸王拳对于他来说很是适合，他就是霸者，霸王拳自然适合他。对于这霸王拳练得也很是熟悉。“撕裂爪。”杨风还是这么一招，撕裂爪，在杨风看来，这一招就足够了。这一次，杨风和杨子云是硬碰硬的对抗了。这让杨子云很是高兴，在他看来，硬碰硬的对抗，那杨风肯定不是对手，他肯定能将杨风打的是罗峰流水。“轰。”的一声响，一道身影直接的飞了。所有的人都是定睛一看，飞的那道身影竟然是杨子云，而且，身上全是伤痕，杨风的撕裂爪简直是霸道到了极点。速度也是快到了极点，不然的话，杨子云也不会变成这个样子。“就这点本事，还敢嚣张吗？”杨风的脚踩在了杨子云的头上，冷声的说道，这个杨子云，竟然还想把小翠从他的身边要走，这是羞辱他，也是折磨小翠，正是因为如此，杨风才下了重手。“这不可能。”杨子云怔怔的说道，一招，仅仅是一招，而且，还是正面的对抗，他却是直接的被击败了，自己根本就没有哪怕一点的反抗之力，这是他无论如何都不相信的。但是，这却是事实，他知道，杨风还留手了，不然的话，他这条命就没有了。在杨家比试是被允许的，丹是在比试的时候那是绝对不能杀人的。如果谁杀了人，那都会被家族的执法队击杀。“呵呵，你自己的实力怎么样，你自己是最清楚的。没有什么不可能的。”杨风淡淡的笑道。他的实力，杨子云很明显的不知道，但是，杨子云的实力，杨风却是很清楚。这样的话，杨子云不输那才是奇怪。“以后记住，有人是你招惹不得的。滚。”杨风起脚，一脚就将杨子云给踢飞。“我们走。”杨风对着扬天和杨林说道。随即，三人就离开了这里，留下来所有的人都是面面相觑，他们都是感觉到了震撼，现在，没有人再敢小看杨风的实力了，杨风竟然一招就将杨子云打的找不着北了，这还是正面的对抗，如果说杨风是废物的话，那其他人岂不是比杨风还要废物吗？“这个杨风，怎么这么的强？”杨柔看着杨风的背影，不由的对着身边的几个人说道。这完全不符合常理啊。一个人，武魂没有觉醒，魂之力顶多只能达到三段，没有足够的魂之力，那怎么可能战胜魂之力八段的，还是正面对抗的？“或许杨风的武魂觉醒了呢？”杨勇接口说道，只有这样一种可能，不然的话，肯定是没有办法解释的。“十六岁之后武魂还能觉醒，整个大陆有吗？”杨柔淡淡的说道。杨勇立刻的摇了摇头，这是大陆上的铁律，只要你的年龄达到了十六岁，如果你的武魂还没有觉醒的话，那你的武魂就再也不能觉醒了。奇迹是绝对不可能发生的。大长老所住的地方，这是杨家最豪华的地方，毕竟大长老是杨家实际掌控者，最好的自然是让大长老住。“杨风，竟然敢如此。”大长老看着自己的小儿子成了这个样子，浑身骨头都断了几根，声音阴沉的说道。“这个杨风，实在是该死。”二长老也是开口说道：“不过，这毕竟是在比试台上，咱们也不好说什么。更别说做什么，毕竟那样的话，难以服众啊。”“我知道该怎么做了。这次，家族大比让杨风也去。”大长老脸色一寒，如此的说道。“他武魂都没有觉醒，去参加家族大比，合适吗？”二长老不由的问道，他大概也是猜出来了大长老的意思，那是要借助其他家族的手杀了杨风了，这叫借刀杀人。“他能战胜云儿，自然是有这样的资格的。”大长老淡淡的说道：“而且，把他调到精英组里面。”“这。”二长老脸色一变，精英组，那是实力在魂者以上才有资格参加的，这一次，杨家本来是不准备参加精英组的比试的，因为，年轻一代当中，根本就没有魂者以上实力的，如果让其他人参与的话，那只能是找死。这让杨风参与，那结果是不言而喻的。“难道不行吗？”大长老说着扫视了一眼二长老。“当然可以，希望杨风能够为家族争光，取得好成绩。”二长老连忙的说道，即便是心里面不同意，他也是不敢说的。现在杨家毕竟是大长老一手遮天。“对，现在先不用通知杨风，等家族大比之前再通知他。”大长老冷笑道。“是。”二长老连忙的说道，他算是彻底明白了大长老的意思，这是彻底的想要将杨风给整死啊。这是害怕杨风收到消息提前离开啊，所以才让晚通知杨风，到时候，杨风就算是有什么打算，也是难以逃脱了。“如果杨风提前收到消息了，我拿你是问。”大长老随即对着二长老如此的说道。“是。”二长老脸上流汗，他虽然说是家族里面的二长老，但是，一切都得听大长老的，就算心里面有什么想法那也是绝对不敢流露出来了。家族里面的事情，大长老那是说一不二，没有人敢和大长老过不去，那样的话，绝对是活腻了。“杨风啊杨风，你怎么那么不长眼呢，竟然打伤老大的儿子，我也无可奈何了。”在心里面，二长老如此的说道。大长老是他亲哥，但是他们的关系不怎么好，大长老除了自己的儿子比较亲外，其他人，哪管你是不是亲兄弟，一样的心狠手辣。“呜呜。”在杨风的院子里面，看着杨风，小翠直接的哭了起来。“怎么了？”杨风不由轻轻的摸了摸小翠的脸，小翠虽然还小，但是这容貌真不是盖的，这张脸，那更是祸国殃民级别的。怪不得杨子云会看上。“少爷，都是因为我，少爷把六少爷给得罪了。大老爷估计也不会放过少爷的，都是因为我。”小翠如此的回答道。“小翠，这和你没有关系。别哭了。”杨风不由的摇了摇头，他还以为什么呢，原来只是因为这个。他杨风既然敢出手，那就考虑了后果。
第十八章 
杨风做任何的一步，都是有自己的打算的。杨子云对他步步紧逼。他不可能对杨子云一忍再忍，和杨子云的冲突那是必然的，绝对是不能避免的。既然如此，那杨风只能是出击了。大长老是一手遮天。但是，他却不能杀了杨风，毕竟杨风只是重伤了杨子云，并没有杀了杨子云。大长老心里面对杨风怨恨，但是，却绝对不敢出手杀了杨风，毕竟，杨风还是个少族长呢，这个身份没有废除之前，他还必须得有顾忌。不过，大长老肯定会用什么手段的，杨风也是有防备，现在根本就没有人知道杨风的实力，这就是杨风的底牌。杨风的实力还在不断的进步着。到时候，大长老如果想用什么手段的话，他会知道什么叫做意外的。“少爷，真的没事吗？”小翠看着杨风，不由的说道。“放心吧。绝对没事的。”杨风轻笑道。如果连自己的丫头都守不住，那还叫什么男人，就算有事，那也得担待着。“恩。”小翠轻轻的点了点头，现在，小翠对杨风那死绝对的相信，杨风说没有事，那就肯定没有事的。“有我在，绝对不会让任何人欺负你的。”杨风看着小翠，很是肯定的说道。小翠看着杨风，没有说话，但是脸上却全是信任。她是杨风的丫鬟，一辈子就是杨风的丫鬟，现在有杨风这样一句话，他知足了，彻底的知足了。“砰。”“砰。”就在这个时候，敲门声响了起来，武迪也是有些惊讶，这个院子就他们几个人，其他人是不会来的。杨天和杨林是出去了，但是，他们回来肯定不会敲门的，既然有敲门声，那就说明肯定是其他人了。其他人，谁会来看他这个废物呢？“谁？”杨风直接的开口问道。“是我。”一道优美的声音响了起来。杨风感觉到这道声音有点熟悉，但是，也同时有点陌生。熟悉的是，这道声音他以前肯定听到过，而且还不止一次的听到过，陌生的是，自从来到这个世界之后，他还是第一次听到这样的声音。“进来吧。”杨风淡笑着说道：“门没有锁。”随即，一道身影便是出现了，这是一道曼妙的身影，有一米七左右，一身紫色的衣服，瓜子脸，发育的比较完全，该大的地方已经大了，整个身材保持的非常的不错。“杨风，不错啊。竟然能把杨子云打的是落花流水。”那个女人看着杨风，笑着说道。“对付他，算不了什么。”杨风淡淡的说道。“对了，你武魂觉醒了吗？”那个女子看着杨风，很是好奇的问道。这个问题，他实在是想不明白，如果说，杨风的武魂要是觉醒的话，这根本不可能，但是要是没有觉醒，到底是怎么战胜杨子云的。不但是他，整个杨家都对这个问题感觉到非常的疑惑。完全都想不明白，这到底是怎么回事？
第十九章 
“你觉得呢？”杨风看向了那个女子，这个女子叫杨柔，是杨家年轻一代第二天才，第三高手，在年轻一代的女子当中，那绝对是第一高手，第一天才，长得也是漂亮，在杨家的地位也很高。“我真的不知道。”杨柔摇了摇头，她要是知道的话，她还用询问吗？“你说是，就是，你说不是，那就不是。”杨风淡笑道，没有说是，也没有说不是，没有承认，也没有否认，这个时候，还没有到暴露的时候呢。他现在自然不会主动说，但是也不会否认。真真假假，才会让人更加的无法适从。“杨风，对我也不愿意说实话吗？”杨柔不由的一愣，她没有想到杨风竟然是这样的回答，这样的回答，那不就等于没有回答吗？以前的杨风那可是有什么就回答什么，绝对不会拖泥带水的。“我也没有说假话啊。”杨风淡笑着说道。“轰。”就在这个时候，一声巨响。“哈哈哈哈。我突破了。”杨天的声音响了起来。“杨天他也在这里？而且还突破了？”杨柔有些不可思议的说道。杨天现在绝对是魂之力九段巅峰的实力，如果要是突破的话，那不是魂者了吗？十七岁的魂者，别说是在杨家，别说是在他们这样一个小小的一级城市，就是在整个大晋国都是非常的难得，这可绝对是天才当中的天才。“我不太清楚。”让杨柔没有想到的是，杨风竟然如此的回答，你不知道，你骗谁呢？你怎么可能不知道呢？毕竟杨风就在这里，很明显，你这是睁着眼睛说瞎话。这让她心里面对武迪恨得是咬牙切齿，这个杨风，实在是可恶至极。“哥，我突破了，成为魂者了。”就在这个时候，一道声音响起，一道身影出现在了杨风的屋子里面，兴奋的喊道，很明显，杨天想让武迪和他一块分担他的喜悦。随即，杨天也是看到了杨柔，感觉有些不可思议，这个杨柔，怎么来到了这里？这样的话，他的实力就暴露了，他还没有想这么快的就把自己的实力给暴露了呢。“杨天，你竟然成为魂者了？”看着杨天，杨柔不可思议的说道，她想到杨天有可能成为魂者，但是却没有先到杨天这么快的就成为魂者了，这才多久？杨天才突破到魂之力九段半个多月吧，现在竟然突破到了魂者，如果这样的话，这也太令人震惊了吧。“你听错了，我没有这么说。”杨天直接的否认道“你这个家伙，魂者就是魂者，竟然还没有胆量承认。”杨柔不由的无语了，这杨天怎么和杨风一个德行，两个人都是睁着眼说假话，让人气愤。“是吗？我真的没有这么说，柔姐，你肯定听错了。我说的是，我下一步要成为魂者了。”杨天脸不红，心不跳的说道。杨柔有一种直接的将杨天掐死的冲动，这个家伙，实在是太可恨了。她怎么可能会听错，这个家伙明显就是在狡辩，不想让人知道。“哼，你们两个。”杨柔直接的的白了杨风和杨天一眼，然后直接的离开了，她实在不想继续看到杨风和杨天了，简直把她给气坏了。这两个家伙，这是专门的气她呢。如果继续在这里呆下去的话，她不知道自己会不会被这个家伙给气死。“有什么感觉？”杨风不由的看向了杨天，杨天这么快的突破，杨风自然也是很高兴的。“感觉实力增长了很多。就是有些奇怪的地方。我有些不太明白。”随即，杨天的眉头不由的一皱。“哦？怎么说？”杨风不由的看向了杨天。“我没有属性。还有，我的武魂，总感觉没有办法发挥出最大的威力。”杨天说到这里，眉头不由的一皱。“让我看一下。”杨风开口，杨天的武魂竟然没有属性，如果是这样的话，那杨天的实力将会大打折扣，毕竟，武魂的属性伤害很大。能够让攻击增长几倍。“好。”杨天直接的将武魂给召唤了出来。杨风也是认真的看了起来，随即，眉头也是皱了起来。“怎么了？”杨天不由的问道。“你的武魂不是完全觉醒的，大部分力量是被封印的。”杨风摇了摇头，他算是看出来怎么回事了。杨天虽然武魂觉醒了，但是，武魂却没有彻底的觉醒，大部分力量都处于封印当中，比以前的杨风好点，但是好不了太多。
第二十章 
“封印？”杨天一呆，没有想到杨风竟然给出了这样一个答案，如果是这样的话，那他的情况也就很不好了。有力量，但是却用不出来，这样的力量有什么用？在成为魂者之前，武魂的属性是没有的，一个人的强弱，看的就是魂之力，但是，成为魂者之后，就是看武魂的攻击力和防御力了，魂之力当然也很重要，但是，属性对攻击力的加成是很大的，现在，他的武魂大部分是封印的，属性没有显示出来，武魂的攻击力就会大打折扣，如果遇到同级别的，结果可想而知，想到这里，他就不由的眉头直皱。这该怎么办？“对，被封印了。不过，这也不是坏事。”杨风随即笑了。“哥，这还不是坏事？”杨天不由的无语了，这不是坏事？开什么国际玩笑呢。还有什么比这个更糟糕的呢。要知道，武魂封印也就比武魂稍微觉醒稍微强那么一点。他的修炼一直很顺利，怎么也没有想到自己的武魂竟然会是封印的。“你的武魂不是人为的封印的，那是在出生的时候就被封印的。只有那种逆天的武魂才会被封印。这也说明了你的武魂很强大。从这点来说，也不是坏事，毕竟，强大的武魂那是很难得的，至于被封印，慢慢的解开就行了。相信我，我会帮你解开的。”看着杨天，杨风如此的说道。关于武魂封印这是杨风以前的记忆，这具身体以前看的书很多，因为，他总想知道到底怎么才能让武魂觉醒，这方面的书没有找到，但是却找到了武魂封印有关的解决办法，无非就是服用一些逆天的丹药，到时候能够解除封印，当然，还有一种办法，那就是将武魂废了，再治好，这样的话，也能解除武魂封印，只是，武魂如果被废，根本就治不好。这种方法谁会使用？“恩。”杨天点了点头，杨风武魂没有觉醒现在都觉醒了，这样的奇迹都能够出现，那么他的是被封印的也很有可能解开封印的。到时候，他将更为强大。“我现在需要魂石，小天，你有没有办法？”说着，杨风也是看向了杨天。杨风现在也是魂之力八段中期了，但是，他感觉还不够，他想快速的突破到魂者，到了魂者之后，他就能够动用火凤凰的火属性武魂炼制丹药了，到时候，有了丹药，那就有源源不断的魂石，在丹药和魂石辅助之下，他的修炼速度将大大的加快。实力，那是立于这个世界上的根本，没有实力，一切都是白搭。“魂石，我能向家族预借一些，杨林也能。哥需要多少，我试下看看能不能借来。”杨天没有询问杨风需要多少，只要杨风需要，那就足够了。“越多越好。”杨风如此的回答道。杨风具体也不清楚需要多少，但是，他知道，肯定是越多越好，这是毫无疑问的。“行，我尽力。”杨天立刻的回答道。“恩。”杨风点了点头。杨天说完之后，直接离开了杨风的院子，没有多久，杨天就回来了，直接的把储物腰带拿了出来，将里面的魂石给放了出来。魂石很多，差不多有一方多，杨天肯定是尽力了。“哥，这是家族预支给我的，将近一年的量吧，我再去问其他人借点。先来你这里把腰带里面的空间给清空了。”杨天对着杨风说道。“恩。”杨风点了点头，兄弟之间，客气话那就根本不用说了。杨天说完直接的就出去了。杨林得知杨风需要魂石之后，也是行动了起来，开始预支，给其他人借。最终，总共加起来，那种最低级的魂石有六方，对于杨风来说，那是能用好几天的。杨风直接的就投入了修炼状态当中。杨风和杨林也是紧跟着修炼，对于他们来说，要抓紧时间在杨风的身旁修炼。这修炼速度那可不是一般的快。这几天的时间，杨林的实力也是达到了魂之力八段的巅峰了，这是他不敢想象的。这个时候，杨林也是感觉做杨风的小跟班，绝对是值了，以后杨风扬名整个大陆，其他人想要做杨风的跟班，还没有那个实力呢。家族大比，对于荒城的每个家族来说都是非常的重要的。如果能够得到第一，那就能够得到更多的资源，排名越靠前，得到的就越多。方家，刘家，张家，杨家被称为荒城的四大家族，基本上，每次都是占据前四，其他的家族被他们甩的很远，根本就不能和这四个家族比，四大家族的排名当中，杨家排名第四，这是很尴尬的一个排名，要知道，以前的时候，杨家可是排名第一的，那个时候，杨家是何等的风光，这几年总是被其他家族挖苦，再加上杨家出了一个废物杨风，更是成为其他几个家族的笑料，这更是让杨家的年轻一代抬不起头来，这一次，家族大比，他们也都是卯足了劲儿。距离家族大比只有一天了，竟然连参与的人都没有公布，这让所有的人都是感觉很是奇怪，这到底是怎么回事，以前的时候，那可是提前十天都公布的。这也让那些参与的人能准备充足，家族也会发一下好处让那些人抓紧时间提升实力，现在倒好，都还不知道谁能去呢。“名单出来了。”“名单出来了。”当名单在练武场被贴出来之后，就立刻的被人包围了。附近的人都在念上面的名字。杨勇，杨天，杨柔，杨慧，杨飞，杨林等九人参加普通组家族大比，杨风参加精英组家族试炼。对于前面的几个人所有的人都不意外，这九个人那都是属于杨家年轻一代的十大高手，杨风则是让他们感觉奇怪的，这个杨风竟然也进入了名单，这还不是最让人奇怪的，杨风竟然进入了精英组的家族试炼。精英组，参与的人很少，但是，那可都是魂者才参与的，杨风，难道已经达到魂者的实力了吗？开什么玩笑。“这是什么名单啊？杨风竟然进入了精英组，这实在是开玩笑吗？”“一个废物，竟然能够进精英组，简直是可笑嘛。我们杨家现在都排名四大家族垫底了。这个时候，让杨风这个废物继续参加精英组的，那我们家族要丢尽脸面啊。”“这名单是不是假的啊，一个废物，竟然进入精英组。”对于杨风进入精英组，很多人都是骂骂咧咧的，感觉这完全就是开玩笑嘛，这个杨风，有什么资格进入精英组啊。别说是精英组，就是普通组都难进入，那完全就是丢人现眼嘛。不过有些聪明人却没有吭声，杨风进入精英组，能不能活下来那很难说啊。联想到前不久杨风将杨子云重伤，大长老却一点反应都没有，这个时候，他们明白了，大长老这是杀人不用刀，目的不言而喻。“这肯定是大长老搞的鬼。”杨天得知名单的时候，怒气冲冲的说道。把杨风弄到精英组，这很明显的是让杨风去送死。“确实是过分。”杨林也是开口说道。大长老这样的手段实在是太卑劣了，一个家族的掌控者怎么可能如此的小气，那就注定了这个家族难以辉煌。“不过也没有关系，精英组都是魂者，但是，也都是刚进入魂者罢了，我不怕。”杨风淡淡的笑道：“到时候我说不定就是魂者了，鹿死谁手还很难说呢，大长老不是想让我给他惊喜吗？我就给他一个大大的惊喜，看到时候他会是什么样的反应。”“哥，你这几天要突破了吧？”杨天随即问道，这十几天左右的时间，杨风的实力基本上是每天都在进步，让杨天和杨林都是震动，他们的速度都够快了，杨风却比他们还快。现在杨天是二星魂者，杨林魂之力九段巅峰，杨风也是到了魂之力九段巅峰的实力了，而且，随时都可能突破。“对，快了。到时候，呵呵。”杨风的脸上也是出现了笑容，精英组的选手顶多也就是二星三星的魂者，杨风如果成为魂者的话，那是一点都不怕的。“到时候大长老的脸色肯定很精彩。”杨天听到了这里，也是笑了起来，杨风这么的有信心，那就肯定是有把握的。“那是肯定的。”杨林也是笑了起来，大长老以为这样的话，杨风肯定死，那是在正常情况下，他却不知道，杨风早就不是那个废物了，杨风早就觉醒了。第二天，杨风，杨天，杨林都是来到了练武场，今天，他们不能再闭关修炼了。家族大比既然选择了他们，那他们都是必须要参加的。违背家族命令，尤其是合乎要求的命令，那是必死的。“杨风。”大长老看向了杨风，开口说道。“在。”看着大长老，杨风淡淡的点了点头。“这次你参加精英组，是家族对你的信任，希望你不要让家族失望。”大长老看着杨风，如此的说道。这让很多人都是无语，杨风能活下来就是万幸了，还能有什么成绩，这大长老确实是过分了。
第二十一章 
“大长老，我有话要说。”杨风不由的笑了，大长老的手段他早就看清楚了。无非就是借刀杀人，他也早就准备好了。“哦，你又什么话说？”大长老不由的笑了，这个杨风，果然和以前不一样了，没有以前那么的唯唯诺诺了。“我会为家族争光的，我想说，我如果为家族争光了，在精英组当中得到第一的成绩，家族为给我什么奖励呢？”杨风笑着说道。趁这个机会，多要点好处，多要点修炼资源才是最划算的。所有的人都是不由的一愣，没有想到杨风竟然说出这样的话来。这简直是好笑嘛，你如果能活下来，那就是万幸了。还想拿精英组第一，那根本就是不可能的嘛。“如果你要是拿了第一，别说是第一，就是前三，你要什么，只要家族有的，全部给你。”大长老也是不由的笑了，在他看来，杨风说的完全就是气话，杨风怎么可能是第一？精英组全都是魂者，而杨风，武魂都没有觉醒，就算杨风有一些手段，那也不可能拿第一的，因为差距实在是太大了。既然杨风这么的说了，那他自然是要显得大方一点。“好，希望大长老一诺千金。”杨风笑了，到时候，他肯定不会手下留情的。“我说话自然是一诺千金的。”大长老同样也是笑了，在他看来，杨风有命回来的可能性都很低，更别说是拿第一了。“好。大长老放心，众长老放心，我会努力，为家族争光的，到时候拿一个精英组的第一回来。”杨风不由的笑了，他等的就是大长老这句话。大长老想给他耍手段，弄借刀杀人这样的手段，到时候，大长老肯定会吃瘪的。如意算盘不是那么好打的。大长老看着杨风如此的有自信，也是不由的一愣，这个杨风，哪里来的自信，不过随即一想，杨风的武魂是没有办法觉醒的，一切都释然了，这个杨风，就是现在逞口舌之能罢了。明知道自己必死，所以现在就想有个痛快。在二长老的带领下，杨风等十人出发了，他们要在荒城的练武场集合，各家族年轻一代的精英都会来到这里，进行家族大比。“杨风。”“杨风。”“杨风。”当其他家族年轻一代的精英看到杨风的时候，都是感觉到好奇，杨风，这个很有名的废物，竟然来到了这里，这不是找死吗？这是这个废物能来的地方吗？杨家到底是怎么想的，还是杨家实在是没落了，不然的话，怎么可能会派杨风来。“杨风，你是来送死的吗？”方家的一个青年对着杨风，直接的嘲笑道，方家和杨家对立的最为严重，双方也是互相的嘲讽，不过这两年，杨家一直是处于下风的。杨风没有理会那个杨风，因为杨风不认识，理会一个不认识的人，那不是有毛病吗？“杨风，我给你说话，你没有听到吗？”方家的那个青年继续的说道。这个人叫方霸，方家年轻一代第一高手，马上就要满二十岁了，现在是三星魂者，基本上就是参与者当中实力最强的了。他没有想到，这个废物杨风，竟然敢不甩他。“本来不想理你这个废物，但是你太聒噪了，我就告诉你吧，你这样的货色，根本就没有资格和我这样说话。”杨风淡淡的说道。对于这样的人，就得用这样的办法来。对方很嚣张，你就得比对方更要嚣张。“小子，你说什么？”方霸不由的怒了，杨风，那可是荒城最大的废物，最有名的废物，现在，这个废物竟然说自己是废物，这自然让他很不高兴。“真是可笑啊。我说话说的这么的清楚，你竟然没有听到，还这么的问我，你不是废物吗？甚至可以说，你连废物都不如，真是不知道，方家怎么会派你这个废物来参赛，方家难道没有人了吗？”杨风瞥了一眼方霸，如此的说道。杨风这话一出，杨家，包括方家以外的其他家族都是笑了。这个杨风，还真是有意思，这个时候，竟然说出专业的话来，这是要把方霸气死的节奏啊，本来嘛，这话应该是方霸对杨风说的，但是现在呢，却是反过来了，杨风却对方霸说，这让人感觉到非常的诡异，非常的好笑。“小子，你现在嘴皮子倒是厉害了。”方霸怒气冲冲的说道，他怎么也没有想到，杨风的嘴皮子如此的厉害，一下子把他说的都无话可说了。“你说都说不过我，打架更打不过我。”杨风淡淡的说道。“呵呵，如果你是精英组的话，在试炼的时候我肯定会杀了你的。让你知道，这个世界靠的是拳头，而不是嘴巴。”方霸怒气冲天的说道，在他看来，杨风就是打酱油的，杨家都没有人能够进精英组，别说是杨风了。“我就是精英组的，到时候，我看你怎么收拾我。”杨风淡淡的回应道。“哗。”杨风的话一出，其他家族的人都是不由的惊呆了，这怎么可能？这个杨风，那不是废物吗？武魂都没有觉醒，竟然进入了精英组，这是真的吗？如果不是杨风亲口说出来，他们是不会相信的。“这是真的，杨风代表我们杨家参加精英组的试炼。相信杨风肯定会为我们杨家争光的。”这个时候，二长老硬着头皮说道。“哈哈哈哈。”“哈哈哈哈。”“哈哈哈哈。”“杨风，你真是废物到家了。废物的让你们家族都抛弃你了。想要用我的手杀了你。”这个时候，方霸大笑了起来，杨风在精英组，那就好办了，到时候，杨风死定了。别说两个家族之间的关系，就是杨风刚才说的那些话，都让他下定了决心，一定要杀了这个杨风，只有如此，才能解他心头之恨。杨风给了方霸一个白眼，没有再说什么，这个家伙，自我感觉太良好了。“方霸，你算什么东西，我哥一根指头就能打爆你。”这个时候，杨天开口了。对于方霸那是非常的不满。“杨天，你有本事进精英组替你这个废物哥哥出头啊，没有本事的话，那你说话就是放屁。”方霸大笑着说道，这个时候，他是得意洋洋的。“小天，别理这条疯狗，等试炼的时候，我打爆他。”杨风这个时候开口了，轻声的说道，脸上带着自信。“哥，我相信你。”杨天立刻的点了点头，杨天知道，杨风既然这样说，那肯定就是有把握的。“呵呵，倒是挺有自信的，到时候看看你自己到底是怎么死的。”方霸淡笑着说道。“你只会耍嘴皮子吗？现在吹的多厉害，到试炼的时候再说。”杨风淡淡的说道。方霸直接的说不出话来了，这个时候还怎么说，再说下去，他就真的是只会耍嘴皮子的了。他真没有想到，现在的杨风是这么的能说，这还是以前那个唯唯诺诺的杨风吗？在心里面他已经下定了决心，要好好的教训一下杨风，让杨风知道，他的厉害。其他家族的人也都是不由的看向了杨风，他们感觉，自己好像才认识这个杨风一样。荒城的城主站在荒城练武场的台子上面，俯视着所有的人，城主，那是一个城最高的指挥官，所有的家族都得遵从城主的命令。这个时候，所有的交谈也都是停了下来。为了表示对城主的尊敬，他们必须认真的聆听。“今天，一年一度的荒城家族大比开始了。今年，依然是分为精英组和普通组。精英组将在荒山进行试炼。试炼时间是一个月。普通组是在荒岭进行试炼，时间是两周的时间。试炼的内容很简单，在里面猎杀魂兽，哪个家族得到的东西价值最高，哪个家族就是第一。哪个人得到的东西价值最多，哪个人就是第一。这一次，奖励是同样的丰厚，排名第一的家族，将得到玄级中级的功法，同时还有辅助一个人提升到魂者的丹药魂者丹十颗。如果谁得到个人第一，将得到玄级高级的魂技，同时得到霸王丹一颗，能够短暂的提升一个级别的实力。当然，其他的好处所有人都知道，那就是资源的分配，排名第一的家族在重新分配的时候得到的就多。”城主站在台子上，淡淡的说道。每年都是如此，他主持这样的大比已经十年了。这荒城，没有多少人才，毕竟是一级城市，他每时每刻都在想，什么时候能称为二级城市的城主，现在看来，可能性很低了。想要成为二级城市的城主，有两种选择，第一种，实力足够，他现在想提升实力太难了，天赋有限。第二，有足够的功劳，为国家输送更多的人才，现在，这种可能性也是没有了。荒城这样的小地方，怎么可能会为国家输送什么人才？“现在，家族大比开始。”随即，荒城城主就宣布了家族大比开始。
第二十二章 
荒山，这是荒城外最大的山，这里，有不少强大的魂兽。进入里面，如果不小心遭到强大魂兽的攻击，那结果不言而喻。精英组的试炼安排在这里，那是很危险的，毕竟，魂兽那是不受控制的，但是，正是因为如此，才能真正的考验一个人。荒山，最强大的其实也就是四级魂兽，相当于大魂师级别。但是，对于只有魂者的试炼者来说，那是非常的强大了。如果要是碰到这样的魂兽，能直接的把他们给秒了。好在，试炼一般都在外围，外围最多也就是二级的魂兽，这样的魂兽，对他们也有威胁，但是，还不至于没有还手之力。谁也不会进入荒山的最深处的，那是找死。惨叫家族大比的试炼者实际上都是从不同的方位进入的，这也是为了防止这些试炼者刚进入就开始厮杀。这次，参加精英组的总共也就十人而已。“魂兽？这个世界的魂兽还不知道什么样子呢。”进入荒山，杨风的眼睛不由的亮了，这里对于他来说，那是好地方，在没有人的时候，他可以动用自己的三大武魂。他也想检验一下自己真实的战斗力。当然，对于杨风来说，最重要的一件事还是成为魂者，这样的话，战斗力能提升很多，成为魂者，才能真正动用武魂的力量，而不仅仅是用魂之力。杨风找了一个隐蔽的地方，直接的就准备开始突破。他的魂之力已经足够，突破是顺理成章的，不过麻烦的一点就是，他的三大武魂都要突破，需要的时间会持久一些。在这过程当中是不能被打断的。正是因为如此，杨风才找了一个非常隐蔽，周围基本上不可能出现魂兽的地方。“终于要突破了。”杨风的脸上全是笑容。魂者，那才是真正的进入了修炼的行列。杨风期盼这一天也是期盼的很久了。杨风盘坐在地上，不断的调动着自己的魂之力，将自己的魂之力注入武魂，同时，将武魂里面的魂之力抽到身体里面，不断的做着循环。这是一个沟通的过程，让武魂和身体有第一步的融合，武魂从身体里面觉醒，但是，这并不代表武魂和身体就能完美的沟通融合了，想要做到那一步，那是非常的困难。实际上，觉醒的武魂和身体只有一点联系，那就是，武魂可以被收回进身体，武魂可以从身体里面召唤出来，仅此而已。武魂与身体的不断沟通，融合，就代表着实力的不断增强。第一步，武魂显示出属性，身体可以利用武魂的属性，实力大幅度的提高。杨风闭上了眼睛，三大武魂和身体都是沟通的很好，实际上，这就是成为魂者而已，对于杨风来说那是很简单的，根本就不可能出现意外的。也就是小半天的时间，沟通完毕，那幽蓝色拥有时间属性的轮回之力，那火红色的代表着火焰的火属性，最后一个武魂，只是一片虚无，杨风还真的搞不清楚什么属性，不是他所了解的任何一种属性。这个时候，他也是睁开了眼睛，当他睁开眼睛的时候，自己也是大吃了一惊。无数的魂兽出现在了他的面前，体型大小不一，一个个都是闭着眼睛，不清楚在做什么。四级魂兽，三级魂兽，二级魂兽。杨风呆住了，有三头四级魂兽，三级魂兽有十头左右，二级一级的那就更多了，自己虽然很是顺利的突破到了魂者，实力大大的增强，但是，肯定不是三级魂兽的对手，更别说是四级魂兽的对手了，就算是一些强大的二级魂兽，自己都不可能是对手，这里这么的多，自己怎么可能是对手。杨风的第一个念头就是悄悄的溜走，但是，他被包围了，根本就不可能动，一动就要惊动那些魂兽。杨风有些无语了，自己找了个如此隐蔽的地方竟然都能被发现，这还能怎么办？自己在这个世界上还没有大展神威呢，竟然直接的就要陨落了。自己还想着这次试炼拿第一呢，现在想来，那是不可能的了。自己实在是太倒霉了，简直可以说是倒霉到家了。“刷。”“刷。”没有多久，那些魂兽都是一个个的睁开了眼睛，看向了杨风。杨风摸了摸自己的鼻子，也是做好了战斗的准备，事情既然已经如此了，那就得面对，大不了就是一死嘛，还怕什么？
第二十三章 
那些强大的魂兽一个个都是看着杨风，但是却没有攻击杨风，这让杨风感觉很是奇怪，这到底是怎么一回事？这看起来很是不正常。不过对于他来说是好事，如果和这些魂兽战斗，他基本上是必死无疑，因此，能够不和这些魂兽战斗，还是没有必要和这些魂兽战斗。四级魂兽，那得荒城那些大家族的族长才能够对付吧？杨风现在的实力那是肯定不行的差的很远。“呜呜。”一头四级魂兽扭头就走，朝着荒山的深处奔跑，其他的两头四级魂兽也是相继离开。随即，那些三级魂兽也是相继的离开。最后，那些二级魂兽也是离开了。杨风看到这些，不由的一怔，这到底是怎么一回事，这些魂兽怎么都离开了。他摸了摸自己的头，这很怪异，让人感觉很不正常。但是，他的危机也解除了。这一切来的也快，去的也快，这些魂兽为何而来，这些魂兽因何而去，都让杨风很是迷茫。“呜呜。”最后，一头很小的魂兽，留在了这里，对着杨风叫着，那头魂兽很小，只有手掌般那么大小，看起来倒是很可爱的，眼珠子不断的转着，幽蓝的皮肤，让他处于一种空灵的状态。看到这个小家伙，杨风也感觉很是亲切，这是一种特别的感觉，怎么说呢，好像就是认识很久的亲人一般，想到这种感觉，杨风自己都感觉到一阵恶寒，自己竟然会对一头魂兽产生这样的感觉？但是，这确实是真的。“呜呜。”那小家伙走到了杨风的身旁，不断的舔着杨风的裤腿，显得也是很亲密。“你我有缘，那你以后就跟着我吧，咱们是在这荒山相遇，我就称你为小荒吧。”杨风摸着那幽蓝的小魂兽，笑着说道。这头小魂兽看不出来是品种，是什么等级的。不过这荒山最高也就是四级魂兽，这小家伙的级别自然也是不会太高。杨风也有找一头魂兽的想法，但是，却没有在荒山里找的想法，毕竟，以他的潜力，四级魂兽到时候对他的帮助都有限，那都是拖油瓶的，但是，看到这个小兽，杨风实在是没有办法，感觉很亲切，就收留了。反正也没有签订契约，到时候有合适的魂兽，还是能签订的。在这个世界上，每个人都是能和一头魂兽签订契约的。“呜呜。”那头魂兽对着杨风点了点头，好像能够听懂杨风的话一般，这让杨风感觉很是神奇。在这里也算是有了一个伴，杨风也算是不孤单了。他准备开始猎杀魂兽，他说过要拿第一就会拿第一的。除此之外，如果遇到那个方霸的话，杨风是会好好的教训一下这个家伙的。杨风慢慢的朝深山的深处走去。准备进入到二级魂兽的范围，二级魂兽那就相当于魂者的实力。猎杀一头二级魂兽，相当于一百头一级魂兽不止，因此，想要得到更多的积分，还是猎杀二级魂兽比较划算。也就是小半天的时间，杨风来到了二级魂兽区域。“吼。”的一声，一头巨大的老虎出现了，这老虎身长足有四米，身高三米左右，是二星二级魂兽斑斓虎，属性风，速度很快。“好。”看到这斑斓虎，杨风也是很兴奋，二星二级魂兽也就相当于二星魂者的实力，这样的实力正好，杨风可以好好的练练手。“杀。”杨风开始没有动用武魂的力量，直接的杀了过去。那斑斓虎也是有些恼火，挥舞着巨大的爪子朝着杨风拍了过来。如果有人看到这一幕的话，肯定很惊讶，有人竟然敢和魂兽比身体强度，要知道，论身体强度，魂兽可是要比人强很多的。人类和魂兽战斗的时候，靠的就是武魂，进行远程的攻击，就像杨风，他正确的做法应该是这样，动用火凤凰或者轮回武魂，然后用合适属性的魂技对这斑斓虎发动攻击，杀死斑斓虎，动用身体，那是愚蠢的。“轰。”的一声，两者分开，杨风后退了几步，那斑斓虎后退的更多。杨风很是惊讶，论身体，人真的不是魂兽的对手，他是动用了龙爪手和这斑斓虎对抗的，就这，一下子都没有灭了斑斓虎。龙爪手那可是绝技。现在，杨风也想试验一下，华夏的那些绝技，能不能被用到魂技这方面，如果可以的话，那自己就不用为没有魂技而发愁了，那些绝技，都是很强的，但是有一点，没有属性。不知道会不会和属性武魂相冲突。
第二十四章 
“吼。”那斑斓虎也是怒了，一个人类，而且还是实力比他稍微差一些的人类竟然用身体和他硬碰硬，对于他来说，这绝对是耻辱，他要好好的教训一下这个人类，让这个人类知道他的厉害。“来的好。”杨风也是笑了，直接的动用了火凤凰武魂，顿时，这个地方全都是火红色，一道火焰直接的从杨风的身上射了出来。那斑斓虎立刻的想要后退，当火凤凰武魂出现的时候，他就感觉到了恐惧。可是，他的速度哪里比的上火焰的速度，直接的就被那一道火焰所焚烧，烧成了灰烬。“这么霸道。”杨风也是吃惊，他现在没有任何属性魂技，单纯的发射出一道火焰而已，按照道理来说，这样的火焰威力应该不大。但是，却直接的将二星二级魂兽斑斓虎给烧成了灰烬，这说明火焰的威力非常的大。火凤凰武魂也是强悍的一塌糊涂。“如果要是有魂技的话，估计更加的强大。”杨风的心里面如此的想到，心里面也是不由的想，这魂技就是让武魂发挥最大的作用。“可惜了。这斑斓虎被烧成了灰烬。一点价值都没有了。”杨风不由的有些无语，这火焰太霸道了，杨风现在掌控的很不熟练，以后想要得到魂兽身上有价值的东西，他必须得控制住他的火焰，不然的话，那就什么都得不到了，或者就是动用其他两个武魂。现在，杨风也是要熟悉自己的三大武魂，尽可能的熟悉掌握。不久之后，杨风再次遇到了一头豹子，风属性的魂兽，这头豹子也是二星二级魂兽，这次杨风没有动用火凤凰武魂，动用的却是轮回武魂。“轰。”的一声，蓝色的光芒打在了豹子的身上，那豹子的半个身体直接的就毁掉了。现在，轮回武魂的攻击毁灭力量还不算太强，改变的时间也有限，但是，已经很逆天了，别说攻击力量，光是改变时间这一点，这是谁能改变的？这非常的逆天。那豹子自然没有反抗之力了，杨风直接的将豹子的身体切开，取出了魂核，这是魂兽所特有的，能够提供各种属性魂之力。魂核也很有价值，当然，魂兽等级越高，魂核就越有价值，因为他提供的能量越多，而且还越纯。“呜呜。”那小荒不断的用手比划着。杨风一愣，没有明白小荒说的什么意思。“呜呜。”小荒再次的比划了起来。这个时候，杨风有些明白了。小荒的意思是让杨风动用第三个武魂。也就是那一团黑雾的武魂。“这个武魂有攻击力吗？”杨风不由的想到，这点，杨风自己都不知道，不过，小荒肯定也是感受到了那个武魂有特殊的作用，加速修炼。杨风直接的将那黑雾武魂给召唤了出来。“这个武魂得有名字吧。”杨风不由的想到。“这黑雾就像一片混沌一样。这个武魂就叫混沌武魂吧。”杨风在心里面将这黑雾武魂起了个名字，混沌武魂，这可不是一般的霸气。当然，杨风也就是不太明白这叫什么武魂所以乱起的。反正不知道是什么武魂，怎么起都是可以的，要起就起的霸气一点。当杨风将混沌武魂召唤出来之后，那小荒显得很是兴奋。一直趴在杨风的肩膀上，很是享受的样子。“狼。”没有走多久，杨风就是停了下来，不由的一愣，在荒山遇到狼那是很危险的事情，因为遇到狼的话，那就不可能遇到一头狼，而是一群狼。这狼也是二级魂兽，如果遇到一群的话，那就麻烦了。杨风对自己的实力很有自信，但是，他毕竟才是魂者，魂力有限，动用武魂的时候，耗费能量更大，如果要是能够无限的使用，那他就能动用火凤凰武魂直接的把狼群给灭了，可是，很明显的，这是根本就不可能的。“嗷嗷。”“嗷嗷。”狼群看到了杨风，也是很兴奋，在狼群的眼里面，杨风就是他们的猎物，属于他们的食物。“一百头，最高的是三星二级魂兽，最低的是一星二级魂兽。”杨风做了一番观察，接下来，脸色都变了。竟然有整整一百头的狼。他攻击最强的是火凤凰武魂。可是，动用一次就消耗三分之一的魂力，三次都用完魂力了。到时候，那就真的成为狼群的食物了，想到这里，杨风就是眉头直皱。
第二十五章 
“来吧，我今天要杀出重围。”杨风冷声的说道。既然已经遇到狼群了，杨风也没有办法，那就只能是硬拼了，至于结果如何，那就不是他能决定的了。“嗷呜。”一头狼直接的朝着杨风的扑了过来。“死。”杨风没有动用武魂的力量，而是动用了龙爪手，龙爪手相对来说，动用的是身体的力量和一些魂力罢了，并没有动用武魂的力量，如果用不着动用武魂力量的话，那就暂时不动用武魂的力量，只有到了关键的时候再用。“轰。”的一声，杨风和那头狼发生了激烈的交锋。“嗷呜。”那头狼发生了惨叫，然后直接的就倒下了。这头狼的头直接的被杨风给捏碎了。这头狼只是一星二级魂兽，再者，单体战斗能力，狼是和老虎没有办法比较的，所以，杨风动用龙爪手，仅仅是将那斑斓虎镇退，却是将这狼给捏爆。“嗷呜。”“嗷呜。”所有的狼都是叫了起来。这个时候，再也没有狼单独行动，十几头狼一块的朝着杨风扑了过来，看这样子，这是要将杨风给撕成碎片。杨风竟然击杀了他们当中的一员，这是不能饶恕的。“死。”杨风这个时候用龙爪手是不行了。因为那样的话，或许能杀死一头狼，但是，他却肯定被其他的狼撕成碎片的。如果死了，那就一无所有了。“轰。”的一声，杨风直接的动用了火凤凰武魂，漫天的火焰出现，那些狼直接的就被火焰吞噬，烧的一点东西都没有留下，死的不能再死了。剩下的群狼都是呆住了，他们看着那火凤凰武魂，都是充满了恐惧，相对于火凤凰，他们就是蝼蚁，根本就不是一个等级上的。“嗷呜。”“嗷呜。”那些狼群竟然四散逃开了。这让杨风不由的一愣，他都准备好恶战了，但是，没有想到会是这样的结果，要知道，这一下子他就用了武魂魂力的三分之一了。如果要是再来两次，他就彻底的歇菜了，那个时候，狼群应该还有一半以上的数量。到时候，杨风就彻底的完了，没有想到，却是出现了这样的变故。不过，这样的变故对于杨风来说绝对是好事，杨风也是松了一口气，如果，如果不是出现这样的变故，杨风还真的不知道该怎么办呢。杨风也是喘着粗气，脸上全都是苦笑。自己还想大展神威呢，差点就交代在这里了，看起来自己的实力还是比较差劲儿。杨风休息了一会儿，恢复了一下魂力，然后就直接的出发了，这一次，杨风是更加的小心翼翼了。他知道，自己如果稍微不小心的话，都有可能再次的陷入危机当中。十天的时间，杨风的实力再次的得到了提升，达到了二星魂者的实力，这个速度已经是非常的快了。毕竟，达到魂者之后，魂力提升相对来说快了一些，但是，提升一个级别所需要的魂力却是增加的更是离谱，相对来说，修炼的速度都会放慢。而且，杨风这个速度是在没有任何辅助的情况下提升的，这已经算是比较夸张了。实力达到二星魂者，杨风终于是敢继续深入一些了。现在，杨风的手里面已经有不少魂兽的魂核了。取得一个不错的排名，那是没有问题的。但是，确保第一，那就难了，因此，杨风必须得继续的努力。毕竟，其他人到底能得到有价值的东西，杨风也是不了解的。“轰。”“轰。”“轰。”就在这个时候，激烈的爆炸声响了起来，整个荒山都是地动山摇的。“这是什么级别的战斗？”杨风不由的一愣，他现在都已经站立不稳了，摇摇晃晃的。整个荒山都是在摇摇晃晃的，这绝对不是一般的战斗。荒山的深处，一道火焰出现，让杨风都感觉浑身灼热，随即，又是一道天雷劈下，地动山摇，这样的战斗，实在是太激烈了。对方掌握的能量都是毁灭性的能量。无比的恐怖。杨风很想知道这到底是什么人在战斗，但是，他却知道，他靠近那就是死，现在，只能是远远的离开，这样的话，还有一线生机。带着小荒，杨风全力的后退。他可不想让战斗的余波波及到他的身上，他可不想死。也不知道过了多久，杨风也不知道自己到底跑了多久，终于，荒山不再摇晃，那可怕的火焰和闪电也是消失了。这让他终于停了下来，他已经没有力气了。如果再跑下去的话，那他就跑不动了。
第二十六章 
“废物杨风，哈哈哈。”就在杨风刚刚休息没有多久，他听到了这样一道声音，这道声音他还是比较熟悉的，正是方霸发出的声音。“方霸，是你。”杨风也是不由的笑了，没有想到两个人在这种情况下能够相遇。进入荒山已经超过十天了，却是在这种情况下碰到了。“对，是我，废物，没有想到在这里碰到我吧？哈哈哈，幸好，你没有被魂兽吃掉，我还担心你被魂兽吃掉呢。到了那个时候，不能亲自的折磨你，那可是遗憾啊。”方霸大笑着说道，在他看来，收拾杨风已经是铁板钉钉的事情了。“呵呵，我说过，见到你会把你打爆，你没有死，正好。”杨风也是笑着说道。现在杨风的实力已经是二星魂者了，毫无疑问，方霸的实力还是三星魂者，杨风相信，自己打爆这个方霸那是没有任何问题的。“小子，你说什么？”方霸的声音随即变了，这个杨风，竟然现在还敢和他如此的说话，这让他那是非常的恼火。“呵呵，说你愚蠢，你果然是如此的愚蠢，朽木不可雕也。你是弱智吗？我说的话，那么的清楚，那么的明白，你却问我说什么，说你是垃圾那就是对垃圾的侮辱。”说着，杨风不由的摇了摇头。对于这个方霸，那没有什么好说的，越打击人的话，方霸就“你找死。”方霸立刻的大怒，杨风的话那是让他非常的恼火。一个废物，竟然说他垃圾都不如。现在的方霸，其实也没有剩下多少的魂力，毕竟，刚才的时候，他也在逃窜，和他聚在一起的几个人甚至都死了。因为，那余波实在是太强了。方霸也是感觉自己很是侥幸，侥幸活了下来。“呵呵，那你就试试，你有这个本事没有。”杨风淡笑着说道。对付这个方霸，杨风是有绝对把握的。这个号称方家第一人的方霸，杨风倒想见识一番，这个人到底有多强。“死去吧。”方霸怒吼着说道，开始的时候，方霸甚至都没有动用武魂的力量，在他看来，杨风就是一个废物罢了，对付一个废物而已，随意一招都能够将他给灭了。“滚。”杨风同样没有动用武魂的力量，完全是动用身体的力量。两个人一交手，那方霸的身体直接的就倒飞了出去，差距那可不是一般的大，根本就不是在一个等级上面的。“怎么可能？”方霸不由的惊呆了，他是没有动用武魂的力量，但是，杨风也没有动用武魂的力量，错了，杨风根本就没有觉醒武魂。即便是如此，杨风身体的力量也不应该比他强那么多的。“小子，看来，我必须动用武魂的力量了。让你知道我的厉害。”说着，方霸召唤出了自己的武魂，那是一头冰豹，浑身上下散发着寒冷，“冰之箭。”随即，方霸便是动用了他掌握的冰属性魂技冰之箭，这是他目前为止掌握的最强大的魂技，武魂上面一支支冰箭出现了，朝着杨风射了过来。这个时候，杨风连忙的躲避，同时也将自己的武魂给召唤了出来。火凤凰的幻影出现在了杨风的身后。对付已经召唤出武魂的方霸，如果杨风不动用武魂还真的不可能，既然动用武魂，只要将方霸给斩杀了，他拥有火凤凰武魂的消息就不会有人知道。“什么？”当看到火凤凰武魂的时候，方霸的脸色立刻的就变了，他知道自己这次完了，彻底的完了，所有的人都知道，杨风是废物，武魂没有办法觉醒，原来都是骗局，这个杨风，竟然是火凤凰武魂。肯定是杨家故意隐瞒的，这就是方霸这个时候的想法。如果早知道杨风是火凤凰武魂，他还战斗个屁啊，那可是超级武魂，论武魂品级比他的强的太多了。“死吧。”一团火焰出现，直接的将那些冰之箭给吞噬了，同时也是讲远处的方霸给吞噬了，方霸根本就没有来得及多想。“结束了。”杨风淡淡的一笑，火凤凰的武魂太霸道了，那方霸直接的就被烧成了灰烬，杨风身上所携带的东西自然也是难逃厄运。一点都没有剩下，这让杨风感觉到非常的可惜。他还想有点收获呢。“得再往深处走走。”杨风说着，朝着深处慢慢的前进，他非常的前进，荒山这个时候可是有极强的强者的，他说的再往深处走一下，也就是稍微前进一些罢了。在他刚刚战斗的地方，一道身影突然间的出现了。
第二十七章 
“火凤凰武魂，而且这火凤凰还不是普通的火凤凰，这个小地方竟然出现这样的人才。”看着杨风的背影，那个人喃喃自语。这个人实力极强，所以杨风一点感觉都没有，根本就没有发现。“也是，这个小地方，也曾经出现过震惊整个大陆的超级魂兽，荒，那时候，大陆所有的强者都不是对手，最后，武魂圣地动用了非常规的力量不知道将荒兽杀死还是传送到了什么地方，反正，荒消失了。这个地方也被称为荒山，附近的城市也被成为荒城。还有一些词汇都和荒有关，例如天荒地老。”随即，那个人好像想到了什么，轻声的说道。荒城，荒山，荒岭，天荒地老，这些名字是怎么由来的，估计很多人都不清楚，就连荒城的人都不会知道，他们就知道，他们的城市名字本来就是这个名字，也只有那些极为强大的存在，才会知道这些由来。杨风一边走，一边观察，同时，也是尽力的采摘一些药材，这些药材到时候可以用来炼丹。最基本的融魂丹丹方杨风是知道的，至于其他的，他就不清楚了。对于魂者来说，融魂丹就已经足够了。“呜呜。”小荒猛然间对着杨风叫了起来。“小荒，怎么了？”杨风立刻的开口。“呜呜。”小荒依然是不断的叫着，并且用爪子指着前方，意思很明显，前方有情况，具体有什么情况，小荒没有办法说话，杨风一时之间也听不懂，看小荒的意思，那是让杨风去那个地方。“看来，那边有情况啊，既然如此的话，那咱们就一块去看看。”杨风笑着说道，随即，带着小荒，杨风便是来到了那里。竟然是一座悬崖峭壁。杨风吸了一口冷气，小荒指引他来这里做什么？难道这悬崖底下有什么好东西？就像传说中的一个高人，本来嘛，他是一个废物，但是，跳下悬崖之后，得到了天级功法，还有逆天丹药，改造了自己的体质，最终成为了一代魂帝，震动整个大陆。不过也就那么一个人罢了，其他的一些人跳下悬崖，结果就是再也没有出现过，结果自然是不言而喻的。杨风自然不相信自己有那么好的运气，跳下悬崖之后，会发现绝世神功，绝世丹药。“呜呜。”小荒对杨风指着悬崖，意思很明显，那就是让杨风跳下去，杨风直接的脸都变了，开什么玩笑，他还没有活够呢，怎么可能跳下去？“砰。”的一声，杨风感觉到自己的背后被人推了一下，然后自己就坠下了悬崖。“我靠。”杨风不由的破口大骂，小荒这个家伙这是要害死他啊，竟然将他推下悬崖，于此同时，小荒也是拉住了杨风的裤腿，从空中坠了下来。悬崖万丈，杨风能想象到自己的结果，肯定是摔成渣了，他只能感觉到风在他的耳边吹着，自己的耳膜都快被震破了。也不知道过了多久，可能是瞬间，也很有可能是很久的时间，杨风感觉到自己好像是坠地了，但是，自己还有意识，这很不对劲儿，但是，事实确实是如此。“难道我要走大运了？”杨风不由的如此的想到，俗话说，大难不死，必有后福，现在的杨风就是大难不死，但是有没有后福就难说了。“荒。”杨风看到了一个洞府，洞府上面有一个大字，荒。“难不成荒山就是因为这个荒字而来的？”杨风小声的嘀咕道，他感觉这种可能性是有的。带着小荒，杨风来到了那洞府口，杨风小心翼翼的，毕竟，他这段时间也是了解了这个世界，加上另外一个世界的一些记忆。杨风知道，一些强大的洞府都是有禁制的。如果贸然闯进去，直接的就被搅碎了。“呜呜。”小荒直接的冲了进去。杨风也是跟了进去。杨风感觉，小荒对这里应该比较熟悉，怪不得小荒会让他来这里，难道，这里是这个小家伙的地盘？想到这里，杨风也坦然了，如果是这样的话，有这个小荒在身边，自己是肯定不可能有问题的。“呜呜。”小荒叼了一个戒指来到了杨风的身旁。意思很明显，想要将这个戒指献给杨风。“这戒指。”杨风也是收起了那个戒指，毫无疑问，这是一个储物戒指，储物戒指那都是很高级的，是最高级的储物装备，一个储物戒指最起码能够装数百方的东西，拥有储物戒指的人是非常的罕见的。杨风随即观察了起来，看看那储物戒指里面有什么好东西没有。
第二十八章 
一般情况下，这种储物戒指里面都是储存有东西的。储物戒指里面的空间也很稳定，里面的东西长时间存放那是一点问题都没有。“什么都感觉不到。”杨风不由的一怔，刚才的时候，他感觉了一下，什么都感觉不到。“难道得滴血认主才行？”杨风随即想到，有一种储物戒指被称为空间戒指，这种空间戒指非常的难得，戒指里面空间非常的大，而且，戒指根本就没有办法被毁坏，东西存在里面那就根本就不用担心会毁坏，这种空间戒指数量极其稀少，根本就难以看到，非常的珍贵，这种戒指需要滴血认主才对，一旦滴血认主，主人不死，其他人根本就打不开这个空间戒指。当然，主人不死，其他人也没有办法滴血认主，除非，那个主人将空间戒指给解除了。想到这里，杨风立刻的就尝试了一番，将一滴血滴在了上面，如果有用的话，那就说明这真的是空间戒指，那样的话，他就大发了，别的不说，空间戒指的价值就摆在那里呢。就算里面没有东西，光这一个空间戒指就值了。随即，杨风的脸上那是狂喜，这还真的是一个空间戒指，他感觉自己和这戒指有了联系。“这里面有禁制。”随即，杨风就是发现了问题，这里面有禁制，他只能看到很小的一部分，即便是这很小的一部分，杨风也是有收获的，那里面有一本书。杨风立刻的将那本书给取了出来。“此为残篇，请谨慎使用。”杨风看到了书的封面，封面上出现了这么几行字。残篇，毫无疑问就是说这本功法是不齐全的，后面的如果自己没有办法补全的话，那自己的成就就有限。对于武魂大陆的人来说，选择一门功法很重要，因为这门功法甚至可以说影响一个人的成就。就像杨风，现在还没有修炼功法，那他就没有办法突破到魂师，因为，想要突破到魂师，就必须得有相应的功法才行。因此，对于杨风来说，有一门合适的功法那也是当务之急。或者说，他能够自创出适合自己的功法，那样的话，也行。但是，现在的杨风很显然还没有这个能力。“残篇吗？”杨风眉头一皱，没有想到竟然是残篇，这对于他来说可不是什么好事。残篇的话，那就是后面阶段的功法还没有创出来，到时候，自己要是不能创出来的话，自己就有可能卡在一个阶段上，就算自己天赋再高，能力再强，也是难以突破的，这一点，对于一个人来说，那是很痛苦的。“光阴。”随即，杨风看了起来。这门功法的名字就叫光阴。光阴就是时间，轮回也是时间。杨风知道了，这功法他是能够使用的。“时间的功法最罕见，能碰到这门功法已经是非常的不错了。以后想碰到估计就难了。毕竟，时间武魂根本就没有听说过。这残篇，我修炼了。”杨风心里面已经做出了决定，如果这是火属性的功法，杨风或许还会犹豫一下，但是，这是关于时间的功法，那杨风就不会犹豫了。现在选择光阴，对应的是轮回武魂，到时候，完全可以再选择火属性功法，对应的是火凤凰武魂，杨风有三大武魂，这是有很大的好处的，可以选择三本功法，只要一本合适，能够让他魂力不断提升，那他实力就能够不断的进步。当然，进步的幅度会被其他两个武魂给拉慢。这就是有一利必有一弊。据这门功法上的内容来说，这是地级功法，因为是残篇，只能修炼到魂尊的阶段，接下来就能靠自己了。如果这门功法被完全闯出来的话，可以轻松的达到天级功法。正是因为残篇，拉低了他的等级。“虽然是地级，那也是非常的不错了。”杨风轻轻的点了点头，杨家最高等级的功法也才玄级中级的，都被当做宝贝一样的供了起来，这残篇就达到了地级功法，不得不说，这功法确实很强大。时间，轮回。轮回也是时间的一种，当然，轮回更暴力。杨风直接的开始了修炼，他的身上出现了淡蓝色的光芒，轮回武魂大亮。也不知道过了多久，杨风睁开了眼睛，他的脸上出现了笑容，光阴这门功法他已经入门了。而且，他的实力也是提升了，达到了三星魂者的实力。“一个月的试炼，时间不知道到了没有。”杨风轻声的说道。
第二十九章 
杨风也不知道自己这次修炼到底花费了多长的时间。杨风感觉这次修炼的时间并不是很长，但是同时，杨风也感觉自己好像修炼了很长时间一样。光阴，是关于时间的，可以说长，也可以说短。当你陷入其中的时候，就不清楚是长还是短。光阴，这种功法不是一般的诡异。杨风在里面体会到了转瞬数千年的感觉，也体会到了永恒的感觉。“洞府里面不知道还有什么好东西没有。”杨风站了起来，发现小荒在洞府里面大口的咬着一株人参，杨风不由的张大了嘴巴，那可不是一般的人参，那绝对是千年的血参，价值极高，而且，还是炼制一些丹药的重要原料之一。人参这东西，几年，几十年的很常见。但是，上百年的就很难见到了，价值就很高了。上千年的，那都能被称为罕见了。现在，小荒啃的就是上千年的。这人参还能这样吃？杨风感觉实在是太糟蹋了。杨风轻轻的摇了摇头，然后在洞府里面寻找了起来，什么东西都没有发现。这个时候，小荒已经将那千年血参给吃完了，再次的凭空出现了千年血灵芝，直接的吃了起来。杨风看的也是目瞪口呆，奶奶的，还能这样啊。随即，杨风也是看到了小荒爪子上的戒指，感情这里就算有好东西都被这个家伙给搜刮完了。不过想想也是，这个地方，这个小荒熟悉，杨风的空间戒指都是小荒给提供的，小荒估计早就将这里给搜刮过了。这里本来就是人家的地方。“这里有办法离开吗？”杨风对着小荒问道。杨风知道，这个小荒肯定知道自己的意思。“呜呜。”小荒对着杨风瞪了一眼，意思就是，如果没有办法出去，我是怎么出去的。杨风也是乐了，这个小家伙，那还真的不是一般的可爱，这让杨风很喜欢。在这小家伙的带领下，杨风沿着一条小道朝着外面走了出去。整整两天的时间，杨风走了出来，发现这里已经不是荒山了。他直接的走出了荒山。“怎么回事，今年进入荒山的精英组的人一个都没有返回？时间已经超过一个月了。”“听说荒山发生了惊天动地的大战，会不会所有的人都死在里面了？如果那样的话，那就太可惜了。这些大家族的损失那可就大了。这可是他们家族真正的天才。”“是啊。这样的话，很有可能咱们荒城的格局就会发生变化，我说的是未来的格局。”在荒山的出口处，很多人都在等，那些大家族的人在等，那些小家族的人也在等，就连城主也在等，而且，城主还发话了，再等最后一天，如果没有人回来，那就说明所有的人都死了。他们就不用再等了，参加精英组的人都肯定死了。都是没有成绩的，可以直接的宣布比赛的结果了。“城主大人，要不我们再等等，我们家的方霸那可是三星魂者，肯定没事的。或许是什么事所以耽搁了。”看着时间已经差不多了，方家家主脸色很是焦急的说道。虽然说现在宣布结果，方家也是完胜，毕竟方家在一般组是完胜，还废了杨家两个人，其他大家族也被他们废了不少，等于说，未来还是他们的，但是，方霸对于他们家族来说也是很重要的，他不相信方霸会出事。“老方啊，你也别自欺欺人了，结果你也想到了，荒山发生了那么激烈的战斗，所有人都死了。”这个时候，杨家的大长老杨凌也是开口了。杨家这次可以说是损失惨重。这次估计又是垫底了。这个时候，不趁这个机会打击一下方寸，杨凌都感觉对不起自己。“哼，杨凌，你们杨家在你手上算是糟糕透了，你竟然还有脸说话，我真的是佩服你了。脸皮竟然是如此的厚。前几年前，杨家是多么的风光，到了你的手里面，却是成了这个样子。”看着杨凌，方寸立刻的冷声说道。对于这个杨凌，方寸也是看不起的。从来都没有将杨凌当做是对手。“你。”杨凌简直可以说是彻底的愤怒了。但是，愤怒又如何，他也打不过方寸，也说不过方寸，只能是忍着。这让他感觉到很憋屈。无论怎么说，杨家确实在他的手里面没落了，这是事实，无法改变的事实。就在这个时候，一道身影出现在了所有人的视线当中，正是从荒山密道当中出来的杨风。“大家都在迎接我吗？”杨风看到这么多的人，也是不由的一惊，用手指了指自己。
第三十章 
所有的人都是看向了杨风，眼睛当中充满了惊讶的表情，谁也没有想到竟然会出现这样的情况。出来了一个人，但是，这个人却是杨风，杨风是谁？所有的人都知道，这个家伙是废物。这个人到了荒山，那就是炮灰，绝对是出不来的，但是，事情完全的相反了，其他人都没有出来，这个家伙却是出来了。“这怎么可能？”“这不可能！”所有的人都是揉了揉自己的眼睛，他们不相信眼前发生的一切，在他们看来，他们的眼睛出现了幻觉，一定是这样的。这太不符合常理了。“看到这么多人欢迎我回来，真是受宠若惊啊。”杨风笑着说道。“杨风，你见到其他人了吗？”方家家主方寸看到杨风，立刻的问道。“我看到了，都被我杀了。”杨风淡笑道。“胡说八道，说实话。”方寸立刻的怒声说道，他可不相信杨风有这样的本事，不但是他不相信，所有的人都不相信啊，就算是方家的大长老杨凌都不相信。杨凌这个时候也没有想到会是这样的结果，最后出现的一个人竟然是杨风。他以为进去之后必死的人。“好吧，我被一阵战斗的余波给打下了悬崖，最后却活了下来，至于其他人的情况，我真的不清楚。”看到众人都是不相信，杨风不由的改口了。这样也好，最起码自己的实力不用暴露了。“你真的没有见到其他人？”方寸立刻的问道，杨风这样的回答他还相信，这也就说明为什么杨风能够活下来了。“我见到方霸了，他死了。”杨风笑道：“我看到他被战斗的余波给击杀了。他的储物腰带还被我得到了呢。里面有不少好东西。”“你。”方寸怒火冲天，等了半天，没有想到这个家伙竟然给了他一个如此的答案，这让他那是很恼火的。他期待得到的是好消息，却没有想到这是最差的消息。“哈哈哈，方寸，我就说嘛，方霸肯定死了，你还不相信。你看看。”这个时候，杨凌大笑着说道，杨家损失够大了，方家损失一个方霸，总算让他心里面有些安慰了。“那我们家族的人呢？”刘家，张家的人也都是对着杨风问道，要知道，平常的时候，他们可是看都不看杨风一眼的，但是，现在却是不一样了，现在只有杨风了解消息，他们只能选择询问杨风。“抱歉，我不知道。”杨风立刻的说道，他真的不知道其他人的消息，因为根本就没有见过。“城主，是不是可以宣布结果了。”这个时候，杨风看向了城主。杨风基本上能确定，其他人都死了。方霸是被他杀死了，至于其他人，方霸说过，其他人都死了，只有他活下来了。这样的话，就可以直接的推断出结论了。“对，现在确实可以宣布结果了。”城主点了点头说道：“精英组，杨风第一。”“城主，这不公平。”其他的几个家族听到城主直接公布结果，都是纷纷的说道。他们对他们家族的人存活还抱有希望，毕竟，杨风说了，杨风看到了方霸的死，但是，没有看到其他人是死是活。“哼，其实你们心里面都知道结果了，何必多问？所以嘛，就不要多说了。接受结果吧。只要能活着回来，那就是第一。杨风，跟随我去拿奖励。”城主对着那些家族的人冷哼了一声，然后对着杨风说道。“好。”杨风也是点了点头。杨风笑了一下，然后直接跟着城主就走了，至于其他人的反应，他根本就不在乎，因为没有那个必要。在城主的带领下，杨风也是来到了城主府。“杨风啊，真是没有想到，最后活下来的竟然是你。”城主看着杨风，笑呵呵的说道。“运气罢了。”杨风淡笑着说道。“运气也是实力的一种，这次，本来在家族大比当中你们杨家是倒数第一的，现在，你在精英组胜出，其他家族的人都全军覆没，结果就是你们得了第二。仅次于方家。你算是为了你们家族立了大功了。”看着杨风，城主笑呵呵的说道。“也是歪打正着罢了。”杨风笑道，在城主的面前，杨风还是很客气的。“这是你的奖励之一霸王丸，你可以去城主府的藏经阁里面挑选最合适你的魂技。”城主随即说道。不过在心里面也是感觉杨风挑选魂技那就是浪费，毕竟，武魂没有觉醒，只能用凡级魂技，高级的都没有办法用。
第三十一章 
“这小家伙不错，你在荒山发现的？”这个时候，城主才注意到了杨风肩膀上的小荒，不由的开口问道。本来嘛，他是认为这是宠物的，仔细一看还是魂兽。不过看起来没有多大的攻击力。“对，他的名字叫小荒。”杨风也是笑着说道。“小荒？荒这个名字可不是乱起的。”听了杨风的回答，城主的脸色不由的一变。“怎么了？”杨风不由的问道。对于这个，他还真的不清楚。起名字还需要忌讳吗？他还把自己第三个武魂起名为混沌武魂呢，毫无疑问，这个名字更加的霸气。“荒，是极其强大的超级魂兽。是操控时间的超级魂兽。他一出招，无数的强者成为婴儿，而后直接的消失。或者成为白发苍苍的老者，化为灰烬。那可是时间的力量啊，是这个世界上最为强大的属性。”城主感慨的说道：“现在，那些超级大势力听到荒的名字都是很忌惮的，如果知道你将自己的魂兽起成荒的名字，或许会迁怒于你。”“这么回事啊。”杨风也是不由的一愣。没有想到，荒这么的有名气啊。杨风感觉，自己修炼的功法光阴就是荒创造的。“我知道，这头魂兽肯定不是荒，因为长的不太像。再说，荒那样强大的超级魂兽也不会跟着你啊，如果跟着你的话，那你在整个大陆都能横着走了。”城主笑着说道。“也是。”杨风点了点头。一头强大的掌控时间的超级魂兽，如果有那样一头超级魂兽的话，那在这个世界确实能够横着走了。“好了，去我的魂技阁里面挑选一门魂技吧。我看，你还是选择对你们家族有用的魂技比较好。”城主如此的对杨风建议道。在他看来，杨风自己估计是不能用，那样的话，还不如挑选一本家族能够用的。“我知道。”杨风淡笑着说道。在城主的带领下，杨风来到了城主府的魂技阁，这个地方，是城主这么多年收藏魂技的地方，里面的魂技很多，绝对不是杨家所能够比拟的。在这里，有城主府的强者守护，想要从里面拿出东西，那必须得经过城主允许才行。而且绝对不能多拿，多拿的话，他们都会知道的，结果就是被抹杀。杨风自己走进了魂技阁，城主并没有跟进来，因为没有那个必要，杨风选择一本魂技而已，他用不着一直陪着。他是什么身份，他可是城主，这个杨风不过是幸运的得到第一的家伙。从根本上来说，依然是废物。杨风直接得走到了玄级高级魂技所摆放的位置，玄级高级魂技，这也是城主府所拥有的最高级别的魂技。玄级高级魂技火焰枪。玄级高级魂技雷暴。玄级高级魂技冰之刀。看着一门门玄级高级魂技，杨风也是有些心动，不过他没有着急挑选，他有的是时间挑选。自然而然，一定要选择最合适的，对于他来说，最合适的就是带有时间属性和火属性的魂技，其他属性的魂技，他是直接的忽略了，对于他来说，根本就没有用。火焰枪杨风看了一下，不是很满意。所谓火焰枪就是将将火属性的武魂散发的火焰凝聚成一杆枪，用这杆枪来进行战斗。对于一般火属性武魂的人来说，这火焰枪魂技确实不错。因为火焰枪将大幅度提高攻击的威力。但是，对于杨风来说却不一样，他的火焰威力本来就很强大，就算是凝聚成火焰枪，得到提升的幅度也是有限的。如果遇到强者的话，根本没有多大的用处，杨风需要的是，那种能够大幅度的提升战斗力，让火焰的威力能够大幅度提升，在关键的时候使用的。杨风一本本的看着。不住的摇头，没有发现一本比较合适的。“火属性玄级高级魂技爆炎。”当看到最后一本的时候，杨风直接的来了兴趣。此魂技消耗能量巨大，使用之后可能会使人陷入虚弱状态，谨慎使用。论威力可以和地级魂技媲美，的那是，消耗能量太过巨大，很少人能够使用，就算能够勉强使用，后遗症太过严重，所以被划为玄级高级魂技。看到这里，杨风的心里面也是不由的一喜，这不正是他需要的吗？对于别人来说或许不合适，但是，对于他来说，你是非常的合适的，他的武魂，那可是火凤凰，相对来说，能量很是充足。绝对能够使用。而且，这爆炎威力极强，正好是自己想要的。
第三十二章 惊闻噩耗
“就要这本了。暂时使用。”杨风很快的就是做出了决定，没有更好的选择，这本绝对是最适合他的选择。玄级高级魂技，在这样的荒城那绝对是高级魂技了。杨风在很长时间内都绝对能够使用。杨风笑着来到了魂技阁的外面，那里城主依然等在那里。“选好了？”城主府笑着看着杨风。“是，已经选好了。”杨风淡笑着说道。“哦，选的哪一本？”城主有些好奇的看着杨风。“就是这本。”杨风说着将那本书拿了出来。“爆炎？”当看到这本魂技的时候，城主的脸色变得很是有趣。这门魂技，威力是很大，这他知道，但是，对火焰的要求很高。一般情况下，只有八级以上的火属性武魂才能够使用这一招。他也是火属性的武魂，但是，他就用不出这一招。现在，这个家伙却选择这门一门魂技，这是要浪费掉这次机会吗？他也是听说杨风被家族遗弃，基本上没人待见，这次让杨风参加精英组，实际上就是让杨风送死的，哪里知道，杨风竟然没有死，杨风对杨家心里面有怨气那也是正常的，这件事情换到谁的身上，都会有怨气的。杨风选择这么一门鸡肋的魂技也在情理之中。“对，就是这本，我已经决定了。”杨风点了点头，很是肯定的说道。“好，既然你决定了。那这本魂技就是你的了。只是不能再更改了。”城主也是点了点头。杨风怎么选择是杨风的事情，他才不会随意干涉的，也没有那个兴趣。“谢谢城主。”杨风笑道，这次，得到了霸王丸，得到了爆炎，杨风的心情那是很不错的。“这是你应该得到的。所以，根本就不要客气，只是我有一句话要给你说。”城主看着杨风，淡笑着说道：“回你的家族，你要有个心理准备。”“城主大人，这是什么意思？”杨风不由的一惊，没有想到城主竟然说出这样的话来。这是在提醒他，杨家出现什么状况，让他有个心理准备吗？肯定是如此，不然的话，没有办法解释了。在家族里面，他最看重的就是杨天和小翠，如果小翠出事的话，城主是肯定不会知道的，这是毫无疑问的。那出事的就只能是扬天了。“你很聪明，应该已经猜到了。你回去看看就知道了。”城主看着杨风，轻轻的摇了摇头。杨风没有再说话，直接的冲出了城主府，快速的朝着杨家的方向跑去。“杨天，你还和我嚣张吗？你现在就是真正的废物。哈哈，以后，我一只脚就能将你踩死。”在杨风的院子里，站着一道身影，笑哈哈的说道，这个人叫杨浩，属于杨子云的手下，今天，也就是过来羞辱杨天的。平常的时候，他哪有这样的机会。现在杨天在家族大比当中武魂被废，他才敢在杨天面前如此的嚣张。“你也就是狗腿子罢了，算的了什么，以前在我面前点头哈腰，现在却是如此。想起来都感觉到好笑。你又算是什么东西？”杨天怒声的说道。“这样的货色根本就不是东西。理会他干嘛，他敢动手吗？不过是逞口舌之利罢了，我们为了家族武魂被废，如果家族却眼睁睁的看着我们受凌.辱的话，这样的家族那离灭亡就不远了。”杨林这个时候也是开口了。这一次，方家可是暗中出动了数个高手进入了一般组，目的就是杀了或者是费了杨天，对于方家来说，杨家唯一的威胁就是杨天。杨天的天赋是很强的。杨天和杨林都是发挥了极其强大的战斗力，杀了几个方家的魂者级别的高手，但是，他们也被废了。武魂被废了。这个世界，武魂被废，那就等于说彻底的被废了。“哈哈哈，你们很厉害，你们是天才，可是现在呢，你们根本就算不了什么东西。只要不打死你们，家族是不会管的，我要好好的教训你们一下。”杨浩怒声的说道，这两个家伙，都已经被废了，还敢和自己如此的说话，不可饶恕。说着，杨浩直接的在杨林的身上踹了一脚。杨林直接的就被踢飞了，重重的摔在了地上。一点魂之力都没有了。现在的杨林还真不是杨浩的对手。虽然以前的时候，杨浩给杨林提鞋的资格都没有。“服了吗？”杨浩踩着杨林的头，淡淡的说道。“服你奶奶的，你也就现在敢猖狂。”杨林怒声的说道，对于杨浩这样的货色，他根本看不起，什么玩意啊。
第三十三章 
“不服的话，我就把你打服。”杨浩冷冷的说道。说着，一直脚就朝着杨林的头狠狠的踹了下去，这是要将杨林踹惨的节奏。在杨浩看来，只要不出人命，那就没有事，会有人帮他顶着的。“哼。”就在这个时候，一道冷哼的声音响了起来。“谁？”杨浩的脸色不由的一变，听声音对方来者不善。“是你，杨风。”杨浩的脸色随即大变。他完全没有想到杨风能够回来，毕竟，杨风回来的消息还没有传回来，只不过是刚刚发生的事情罢了。杨风虽然一直被称为废物，但是，杨能够轻松的打败杨子云，那就说明实力是很不俗的。他在杨子云面前连提鞋的资格都没有，更别说是对付杨风了。虽然说杨风是个废物，但是，他不得不承认，自己现在根本就不是这个废物的对手。这一点，他必须得承认。“哼。”杨风冷哼了一声，根本就没有理会这个家伙。“大哥。”“风哥。”看到杨风回来，杨天和杨林都是很高兴。他们可以扬眉吐气了。“有我在，你们没事的。”杨风看着杨天和杨林说道。“杨风，你要做什么？”看到杨风充满杀气的看向了自己，杨浩很是恐慌的开口道。现在，他真的是害怕了。“做什么？”杨风冷笑。一脚踹在了杨浩的身上，直接的将杨浩给踹飞了。杨浩在杨风面前根本就没有抵抗力。要知道，现在的杨风那可是三星魂者了。在杨家年轻一代当中绝对是无敌的。“你是什么货色？我最看不起你这样的狗腿子了。今天要不给你一个教训，你还真不知道自己算什么玩意了。”杨风直接的出手，将这个家伙身上的骨头都基本上是击碎了。杨浩发出了惊天动地的痛苦声，杨风根本就没有理会，直接的就将这个家伙给踢出去了。“这个垃圾。”杨风沉声的说道。“大哥，算了，别理会这样的垃圾，因为这样的垃圾而生气实在是不值。”这个时候，杨天开口了，杨天的脸上带着失落，要知道，他的武魂被废了，这说明什么，这说明他可能完了，全完了。“风哥，杨天说的对，为了这样的垃圾生气不值得。”杨林也是说道。“你们的武魂都被废了吗？”杨风看着杨天和杨林，不由的问道。如果这样的话，麻烦就大了。要知道，武魂是一个人的基本，如果武魂没有了，那就基本上可以这样说，全完了。杨风也没有把握能够让他们恢复。“哎。”杨天和杨林都是叹了一口气，他们侥幸的逃了一命，但是，武魂却是彻底的被废了。从此以后，他们将彻底的成为了废人。“你们跟着我进来。”杨风得到了确切的答案，脸色也是不好看。对于方家，杨风那也是很痛恨，这下手实在是太狠了。不过能不能成功，他都要尝试一番，他做不到，抛弃自己的兄弟，他做不到。杨风将门关的很紧，让小翠守在外面，任何人不能进来。不过，这里也不会来什么人。“我尝试一下，看看能不能让你们的武魂恢复，不过你们千万不要抱太大的希望。只是有点希望罢了。”杨风沉声的对着杨天和杨林说道。“有希望？”杨天和杨林很是不可思议的看着杨风，要知道，武魂被废永远不可能再重新恢复了，将会成为彻头彻尾的废人。这是大陆公认的。从来都没有过例外。他们都不抱哪怕一点希望了。“我还有一个武魂，叫做轮回。”这个时候，杨风看出了杨天和杨林的不解，开口说道，既然已经决定了，那肯定是要让杨天和杨林知道自己这个武魂了。这个时候，也就直接的说了出来。“轮回？”杨天和杨林都是震惊，没有想到杨风不但是武魂觉醒了，而且还是双武魂，在这个大陆，双武魂那是很罕见的。如果他们要是知道杨风有三个武魂的话，还不知道会惊讶道什么程度呢。“我会吃我得到的那霸王丸，实力会得到提升，还会透支一部分生命力，尝试能不能让你们的状态恢复到你们受伤之前。”杨风沉声的说道。杨风知道，杨天和杨林的受伤最起码是在二十天前，这个时间实在是太长了。除此之外，他们受得伤和杨风的伤不一样，杨风是皮外伤，他们是武魂被废。这恢复起来，难度自然更大，杨风用了霸王丸还得透支生命力，这样还不知道行不行呢，不过还是有点希望的。
第三十四章 
“哥。”“风哥。”杨天和杨林的脸上都是流下了泪水，他们自然清楚这代价到底是多高、杨风为了他们，那是豁出去了。实际上，杨风完全可以不顾他们。完全可以不说出他拥有轮回武魂的消息，只要将他们安排一番，让他们以后能够过上比较富足的生活，不受欺负，那就足够了。但是现在，杨风以命搏命了。“有一点希望，都不能放弃，不是吗？”杨风笑着说道：“或许能成功呢，你们得到的好处是很大的。”这个时候，杨天和杨林只能点头，他们还能说什么呢？“兄弟之间，都不用在意这些。我相信，如果你们遇到这样的情况，也会和我一样的选择。”杨风笑道。杨天和杨林都是点头，他们是真正的兄弟。他们现在只能是等待结果。杨风直接的服用了霸王丸，这是很霸道的丹药，服用之后，实力能够直接提升一大截，当然，这只能对魂者使用，直接提升到魂师，如果是魂师或者大魂师，提升的效果就是非常的有限了，如果再往上面，这样的丹药根本就没有作用了。那样的强者想要短暂的提升实力需要的能量是非常的巨大的。“轮回。”杨风直接的施展自己的招数，动用了轮回的力量，那力量打在了杨天和杨林的身上，杨天和杨林身上的状态在不断的发生着变化，没有多久，便是回到了受伤的状态。这个时候，杨风的脸上满是汗水，他已经开始消耗自己的生命力了，到了最关键的时刻，如果能够让杨天和杨林回到受伤状态之前的话，那就彻底的好了。是成功还是功亏一篑。杨风自然是选择成功。“哥。”“风哥。”杨天和杨林恢复到了受伤的状态，他们很难受，但是他们却很高兴，这说明带来了希望，但是，就在这个时候，他们发现，杨风的头发开始变白，随即直接的就变成了满头白发，而且，脸上还是皱纹，这哪里是一个十八岁的青年，这简直就是八十岁的老头了。这消耗生命力，竟然快将所有的生命力都消耗了。这个时候，他们都没有发现，包括杨风都没有发现。在小荒的身上，同样是一道蓝色的光芒出现，直接的进入了杨天和杨林的身体内。再加上杨风透支了生命力。杨天和杨林总算是好了。他们的伤口消失了。他们恢复到了受伤状态之前，毫无疑问，他们的武魂也是恢复了。但是，他们根本就没有去看自己的武魂，而是来到了杨风的身旁。杨风付出的代价实在是太大了。“哥。”“风哥。”杨天和杨林都是大哭了起来。这代价太大了。他们怎么也没有想到会透支生命力这么的巨大。别说是他们，就是杨风也没有想到。“好了吗？”杨风的身体差点倒在地上，现在的杨风，那是非常的虚弱，再加上身体老化，一点力量都是没有。“好了，我们好了。哥哥。”说到这里，杨天说不出话来了，直接的哭泣了起来。杨林则直接的就没有说话，哭泣的很是厉害。他们的心情都是很复杂，感动，悲伤，痛苦，都有。他们的心里面也是发誓，他们的命就是杨风的。“你们别哭了，男子汉，坚强点。”看着杨天和杨林，杨风挤出了一点笑容，如此的说道。杨天和杨林只是摇头，他们哪里能忍得住？“我还没有死，没有死就有希望是不是。我都没有放弃希望，你们这样哭是不是不愿意帮我忙，让我重新恢复过来啊。”杨风笑着说道。“哥，如果能帮你，赴汤蹈火，在所不辞。”杨天开口道。“老大，我这条命就是您，您随时可以拿走。”杨林也是立刻的说道。他们也想让杨风恢复过来，他们哪有那样的本事。“砰。”的一声，这个时候，门开了。“小翠，怎么回事？”杨风眉头一皱，不由的问道。“少爷，您怎么了？这是怎么回事？”看着杨风的样子，小翠哭着说道。他刚才听到了杨天和杨林哭泣的声音，还不断的喊着杨风的名字，她有一种很不好的预感，所以就推门而进了。这个时候，杨风的变化也是把她给惊呆了，这怎么突然间老成这个样子了。“我没事，把门关上。”杨风对着小翠吩咐道，小翠立刻的跑到了大门边，将门紧紧的关住了。“什么都别说，让我先看看你们的武魂。”杨风对着扬天还有杨林说道。
第三十五章 
杨风感觉，杨天和杨林的武魂都应该发生变化了。杨天的武魂是被封印的，杨风知道，封印的解除一种方法就是将武魂给废掉然后再治好，这根本就没有办法实现，今天，杨风也是费了非常大的代价才实现了这一点。杨风不知道，如果不是小荒帮忙，他就算死，也难以恢复。还有一点，就是杨天和杨林实力比较低，如果是更加强大的武魂，恢复起来，难度更大。杨林的武魂有没有被封印，杨风却是不清楚的。杨天和杨林都是点了点头，将自己的武魂召唤了出来。这一召唤出来，他们都是大吃一惊，他们的武魂发生了翻天覆地的变化。先说杨天的，杨天不是一个武魂，而是两个武魂。在两个武魂出现的同时，有两道声音响起，同时，还有两道浮影。一条青龙盘在那把剑上，发出了龙吟，还有一头玄武驮着的虚影出现在一个盾牌的身旁，发出了类似的龙吟。“青龙之剑，玄武之盾。”杨风看到这里，怎么可能还不明白这剑和盾是多么的不同寻常。这样的话，杨天的武魂也是强大的离谱。果不其然，被封印的武魂那都是强大的武魂。杨林那边，一头威风凛凛的白虎也是盘绕在一把霸气无比的刀上。“白虎刀。杨林，你的武魂也是被封印的，这次解开了封印，武魂彻底的恢复了原样。白虎刀，不错，不错。”杨风看着杨林，也是点头。“这都是老大的功劳。”杨林立刻的说道。他的武魂恢复了，而且武魂上的封印也是接除了。这让他有了成为强者的资本，但是，杨风却是透支了所有的生命力，如果不能恢复的话，时日就不多了。“兄弟之间，这些话就别说了。我不喜欢听。”杨风板着脸说道。“好。”杨林立刻的点头，泪水却是不断的流出来。“你们武魂恢复的事情先不要说出去。如果被人知道了，对于咱们来说绝对不是好事。”杨风随即对杨天和杨林嘱咐道。“哥，我们知道。”杨天立刻的说道，这样的消息要是传出去了，那绝对会引发轰动的，到了那个时候，他们就危险了。他们现在没有足够的实力，出风头可不是好事。杨林也是点了点头。“白天出去的时候，那些人如何的辱骂都别理会他们。等晚上没有人的时候悄悄的教训他们。我现在不方便出去，如果有什么事情的话，就有你们去办了。”杨风随即说道。杨天和杨林都是点头，那是必然，杨风的事情就是他们的事情。“呜呜。”小荒在杨风的肩膀上跳了一下，然后直接的睡着了。“这个小荒，这个时候竟然睡着了。”杨风看着小荒，不由的无语了。杨风却不知道，小荒也是把身体的能量消耗光了，一点力气都没有理。自然要睡觉了。小荒也是为杨风的状态担心。不过现在他都累着了，自然也没有办法继续关心杨风了。“少爷，我来扶您。”看到杨风摇摇欲坠的样子，小翠连忙的说道。看到杨风这个样子，她真的很心疼，谁能想到，刚才还是一个十八岁的年轻小伙，转眼间就成了八十岁的老者，这种反差实在是太大了。一般的人，谁遇到这样的情况，不会发疯，也只有杨风才会如此的镇定吧，脸上时刻还挂着笑容，好像是在安慰自己，也好像是在安慰着他们几个。这个笑容让他们是更加的难受。“我在床上休息一下。不要让人打搅我，好好的睡一觉。”杨风轻笑着说道。“哥，你好好休息，放心，我们会不惜一切代价让你恢复的。”杨天看着杨风说道。“老大，放心，我们一定会努力的。”杨林也是说道，杨林早就从内心深处臣服杨风了，杨风彻底的征服他了。“恩。”杨风点了点头，倒在床上直接的就睡着了。太累了，他实在是太累了。这个时候，他只有一个念头，好好的休息一下。他什么都不想再想了，什么都不想再继续考虑了。“哎。”杨天不由的叹了一口气。“我相信，老大一定会好起来的，一定会的。”杨林小声的说道。他可不想吵醒杨风。“恩。”杨天也是点头，杨风已经创造了很多奇迹，这一次，再次创造出一个奇迹，那也不是不可能的。本来，所有的人都认为杨风是废了，但是，杨风硬是创造出了奇迹，武魂觉醒，一个武魂修炼加速，一个轮回武魂。他们武魂被废了，不但是恢复了，封印还能解除。这绝对是奇迹。
第三十六章 
杨家这段时间议论最多的就是两件事，一件是杨天，杨林，武魂被废。杨天，号称年轻一代的第一天才。绝对是年青一代当中的翘楚。号称杨家的希望，却被这样的废了，这绝对是杨家巨大的损失。杨林也算是天才，也被这样的废了，这让人感觉到惋惜。另外一件事就是杨风在精英组当中得了家族第一。这让很多人都是大跌眼镜。谁能想到这样的结果，要知道，所有的人都认为，这次杨风死定了。结果呢，杨风不但没有死。杨风活的还好好的。而且，还拿了第一。精英组其他人都死了，就杨风一个人回来了，这样的运气实在是太过逆天了吧。对于杨风，现在也没有人敢随便惹了。前车之鉴历历在目。杨林挑战杨风，成了杨风的跟随者。杨子云挑战杨风，还躺在床上呢。杨浩在杨风的院子里嚣张，身上的骨头都碎了。现在，没有真正实力的人，还真的不敢在杨风那里嘲讽。“快看，杨天来了。”练武场上，所有的人都在修炼，当他们看到杨天的时候，所有的目光都是对准了杨天，要知道，杨天自从被废之后，根本就没有出来过，这次，竟然出来了。“杨天啊，那可是天才，现在却成为废物了。实在是可惜啊。”“实际上没有什么可惜啊。本来就不算什么，不然的话，横扫对手，哪里会出现这样的情况？把家族的人都丢完了。”“就是，还号称咱们家族里面的第一天才呢。就这么点本事。丢的是我们家族的人，人家怎么说的，杨家的第一天才没有一点本事，被人废了，我们听到这里也是感觉脸上无光啊。”“什么第一天才，现在是第一废物，我一拳都能将他打爆。”看到杨天，很多人都是冷嘲热讽，人情冷暖，可想而知。在扬天是家族第一天才的时候，这些人都是吹捧的，当他的武魂被废之后，这些人又是这样的一副嘴脸。话说过来，话说过去，什么话都让他们说了。“其实，话也不能这么说，方家，刘家，张家进入精英组的人不都死了吗？这说明他们更加废物吗？”“就是，杨天武魂没有被废的时候你们怎么不敢对杨天如此的说话，现在却是这样的说。不觉得很过分吗？”当然，也有替杨天说话的，不过这样的声音太弱小了，很快的就被其他的声音掩盖下去了。杨风这个时候也是充分的感觉到了人情冷暖。不过对于这些，他已经不在意了。这一段时间经历过太多，也是让他充分的成长了，和以前完全的不一样了。这种羞辱和嘲讽他仅仅是听听罢了，身上又不少哪怕一点的东西，就如杨风所说，不理会他们罢了。“杨天，杨风呢？”这个时候，一道声音响了起来。杨天看了一下声音的来源，说话的人正好是杨子龙，杨子云的大哥，听声音也是来者不善。这杨子龙已经二十多岁了，实力也是达到了五星魂者。不过，他一生的成就也是有限了，应该能达到魂师，但是，大魂师，那就很难了。现在的他，也就能在年轻人面前嚣张嚣张罢了，仅此而已。“呵呵。”看着杨子龙，杨天轻轻的一笑，没有说什么。对于这个杨子龙，杨天也是打心眼里看不起，也就只能是这点出息了。“你笑什么？我问你话呢！”杨子龙怒声的说道，如果是以前的杨天，这个态度也倒是罢了，现在的杨天，不过是武魂被废的废物罢了，竟然也敢对自己这样的态度，这让他非常的恼火，如果不是感觉直接出手实在是太欺负人的话，他早就出手了。“我哥在家里呢。现在正在休息，不见客。”杨天淡淡的说道。“休息？呵呵，混了个精英组的第一就真觉得自己是个人物了，简直是可笑。你去通知一下杨风，让他立刻滚出来见我，竟然敢打伤我的弟弟，简直是不知道死活。”杨子龙对着杨天冷声的说道。杨天轻轻的握了握拳头，这个杨子龙太嚣张了，最关键的一点，他竟然在羞辱杨风。不过杨风却是忍住了。他知道，无论如何，他都必须要忍。“我会给我哥说一下的。”杨天的脸上出现了一丝笑容，如此的说道。说完之后，就直接的离开了。杨子龙不由的一愣，没有想到杨天现在竟然这么的好说话，一点脾气都没有了。他还想借机修理一下杨天呢，一点机会都没有了。
第三十七章 
“最好快点。”杨子龙对着杨天的背影说了这么一句。看到这样的一幕，很多人都是不由的摇头，感觉这个杨子龙确实有些太过分了。这可不是一般的欺负人了。这是很欺负人。毕竟杨天现在武魂已经被废了，而杨风，虽然现在看着有点实力，但是武魂没有觉醒，怎么可能是五星魂者杨子龙的对手，这不明白是欺负人吗？这样的欺负人也是让很多人不齿的，有本事的话，去欺负赵家的人，有本事去欺负方家的人，有本事去欺负张家的人，这样的话，才叫有本事。杨风的院子里，突然间进来了一道身影，只见他浑身上下都穿着很是破烂，脚上的鞋都是小洞，头发乱糟糟的，一看就是个标准的乞丐。“开门。”“开门。”这乞丐大声的敲着杨风所在房间的门。小翠打开了门，看着那个乞丐，很是不解，杨家什么时候允许乞丐进来了。“我饿了。给我弄点吃的来。”那乞丐大咧咧的说道，一点都不把自己当做外人，好像自己才是这里的主人一样。“小翠，让厨房送点好吃的。”这个时候，杨风开口了。杨风睡了一觉，已经醒来，不过身体老化，现在根本动的力气都没有了。杨风感觉，自己现在的生机已经不多了，自己到底能够坚持多长时间，他自己都是不清楚的。或许几个月，或许不到一个月，或许只有两周的时间。他现在的状态那是非常的差，他自己都能够感觉出来。“是。”心里面，小翠是对这个乞丐不满的，但是，杨风这样说了，她就必须得去办。杨风的话，对于她来说，那就是命令，杨风说什么她都会做什么的。“再拿出几件新衣服，还有一双好鞋子。”杨风再次的嘱咐道。“是。”小翠立刻的点头道。随即，就是出去了。按杨风说的意思去办了。“咦。”那乞丐看着杨风的行动，有些惊奇的说道，很显然，这是他所没有想到的。他这样浑身脏兮兮的，不被人赶走也就罢了，怎么可能是如此的态度。“怎么了？前辈？”杨风轻笑着问道。“我只是一个糟老头子。我态度还不是很好，你为什么对我这么的好？”那乞丐直截了当的问道。“我都是将死的人了，能帮助一个人就帮助一个人，这样的话，感觉自己还有点用处，心里面还很高兴。你对我态度不好那是我做的不好。能够在死前聆听一些教导我也是满意了。”杨风淡笑着说道，这真的是他心里面的想法。都快要死了，还要在意那么多干嘛？“你快死了？怎么回事？”那乞丐随即问道。“生机没有了。所以距离死不远了。”杨风淡笑着回答道。“你多大了？”看着杨风，那乞丐继续问道。“十八。”杨风回答道。“开玩笑吧。你这样子，最起码也是八十多岁了。怎么可能才十八岁？刚才你说的话，让我觉得你还不错。但是，现在呢，你却骗人，这很不好啊。”那乞丐憋了一眼杨风，如此的说道。语气当中也是带着不满。“我的话，绝对是真的，当然，信不信在于前辈您。我有必要欺骗前辈吗？”杨风笑着说道。“可是，你的模样。”那乞丐故意如此的说道。“生机断绝，一夜白发。想找个人慢慢变老，没有想到自己竟然在一天之内自己就老了。也没有那个奢望了。不说这个了，前辈还有什么要求的话，尽管提出来，如果我能够帮忙的话，我一定会帮忙的。”杨风窝在床上，声音说的很慢。现在的他，说话都感觉费劲儿，别说是其他的了。“先吃饭吧。吃完饭再说。我肯定会麻烦你的。”那乞丐理直气壮的说道。“好。前辈尽管吩咐。”杨风笑呵呵的说道。一点都不在意这乞丐的语气。没有多长时间，小翠进来了，端着一些食物，放在了那乞丐的身旁。那乞丐直接的开始吃了起来。狼吞虎咽一般，根本就不在乎小翠的眼光。没有多久，他就吃完了，对着小翠说道：“怎么这么点？连管饭都管不饱吗？”“我。”小翠很是无语，她也不知道这个期待到底吃多少，这个乞丐却是这样说她，让她感觉到很委屈。“小翠，就多拿点。”这个时候，杨风开口了。“是，少爷。”小翠连忙的答应道。
第三十八章 
这乞丐不是一般能吃，小翠去厨房拿了几次食物，好在厨房的管事被杨风教训了一顿之后，那是相当的听话，简直是要什么拿什么。一句话都不敢说。“吃饱了，你给我捶捶腿吧。”那个乞丐对着杨风说道。“你。”杨风还没有说话，小翠就彻底的生气了，杨风这样的状态，下床都困难，还让杨风捶腿，这实在是太过分了，这简直就是故意的难为人嘛。“小翠，扶我起来。”这个时候，杨风开口了。“少爷，您。”小翠有些急了，自己家的少爷这是怎么回事，自己都这个样子了，还给这个乞丐捶背。“我没事。如果这点事情都做不到的话，那我只能算是苟延残喘了。活一天，我就要有一天的价值。”杨风说着自己挣扎着就要站起来，看到这样的情形，小翠也是连忙的扶住了杨风，将杨风扶下床。杨风来到了那乞丐的身旁，在那乞丐的腿上锤了起来。“孺子可教也。”大概有五六分钟的时间，看到杨风摇摇欲坠的样子，那乞丐将杨风扶住，发出了这样的感慨。他就是过来故意刁难杨风的，他想看看这个杨家的少主到底品性如何，毕竟，一般情况下，一个家族的少主都是娇生惯养的，嚣张跋扈，怎么会忍受这样的事情，如果是这样的话，那他就不会帮忙，扭头就走，但是，杨风的表现不但达到了他的预期，而且超出了他的想象，杨风的一些话，也是深深的触动了他。这让他也是下定了决心。“你的情况我知道，那天我看到你动用武魂的力量了，真是不错，为了兄弟，愿意一夜白发。现在，都快死了。还能这样对待一个外人。我愿意收你做徒弟，你可否愿意？”那乞丐看着杨风，很是认真地说道。这个时候，他和刚才乞丐的模样已经是完全的不一样了。刚才看起来要多猥琐就有多猥琐，但是现在，却有了高手的风范。“我愿意。”杨风诧异了一下，杨风刚才的时候真的很虚弱，真的没有看出来这个乞丐是高手，所做的一切都是很自然的，现在这乞丐突然间变成高手了，说实话，杨风真的被惊讶了一番。“好。”“好。”“好。”那乞丐连说了三个好字。“记住，我的名字叫司马如飞。”司马如飞对着杨风说出了自己的名字。杨风点了点头，在心里面记住了这个名字。“这颗丹药，服下他。”司马如飞拿出了一颗丹药，对着杨风说道。“好。”杨风直接的服下了那颗丹药，没有丝毫的犹豫，眼前的这个人，如果要是想杀他的话，那是轻而易举的，根本就不用使出什么花招来。看到杨风直接的服用了那颗丹药，司马如飞赞许的点了点头，笑呵呵的说道：“那丹药可不是一般的丹药，是我偶然间得到的。叫续命丹。可以让你拥有三年的生机。这三年，你头发还是白的，但是你就还会像十八岁的青年一样有活力。我会尽力的去寻找传说当中的生命泉水。如果找到的话，那你的生命力就有可能恢复。你自己要快速的提升实力。你肯定也知道，这个世界，实力越高，那寿命就越长。如果你能在三年的时间内提升到魂王的阶段，那你的寿命也会增长最少十年。生命泉水太难找了。所以，你还得依靠你自己。”司马如飞对着杨风说道。“师傅，徒儿明白。”杨风这个时候也是感受了一下自己的身体，自己的生机再次的回来了。现在，自己的身上再次的有了力量，杨风知道，这是续命丹的作用。这续命丹，还真的是非同凡响。三年的时间，对于杨风来说就是一个希望，他要抓住这个希望。“你火凤凰武魂还没有修炼功法吧？”司马如飞看着杨风说道。“对。”杨风点了点头，他只在城主府那里得到了一本魂技爆炎，至于功法，杨风还真的没有。“这是我从一处遗迹当中得到的功法，九天火凰诀。据说是一位火凤凰至尊所创，对于你这火凤凰武魂来说，最为合适。”司马如飞拿出了一本功法，递给了杨风。他刚才真的担心杨风已经练习过什么功法了。那样的话，就有点麻烦，得废除以前的功法，没有学的话，那是正合适。“九天火凰诀。”杨风拿着那门功法，也是不由的一震，光听这名字，杨风就知道，这绝对不是一般的功法，很有可能达到了天极功法。这样的功法如果拿出去那绝对会引起轰动的，自己的师傅到底是什么人，这样的功法都有。
第三十九章 
“这是一门地级的火属性魂技火焰九连斩。这火焰九连斩连续九斩，一下比一下都恐怖。不过要想用出九连斩，必须得拥有足够的魂力才行，你现在实力肯定不够，能够用出第一斩就算是不错了。”司马如飞这个时候再次的拿出了一门魂技，递给了杨风。杨风接过了那门魂技，地级魂技，那要是出去卖，那绝对是天价，自己的师傅却是如此轻松的就送给了他。“还有你这轮回武魂，我没有功法，但是，我却有一门魂技，这门魂技的品级如何我也不清楚，但是或许你能用的上。我就给你了，这门魂技对于我来说是没有价值的。我只是感觉很不错，所以一直收藏着。这门魂技叫时光回溯。”司马如飞说道。杨风很是激动的接过了那魂技，这样的魂技对于他来说实在是太重要了，关于时间的，那都是很罕见的，绝对是可遇而不可求的。今天对于他来说，收获实在是太大了。“徒儿，我在这里陪你几天，然后我就会离开。去帮你寻找生命泉水，以后的路就要靠你自己了。”司马如飞看着杨风说道。“谢谢师傅。”杨风立刻的说道。无论如何，司马如飞对他的帮助都实在是太大了，杨风对司马如飞除了感谢还是感谢。这份恩情杨风肯定是记在心里面了。这几天，他准备趁着这个机会将家族里面的事情处理一番，然后他也要离开这个家族了。他想要去黑暗森林找自己的父亲，同时，杨风还要快速的提升自己的实力，这样，自己才能延长自己的寿命，他只有三年的时间，他需要一个磨练自己的地方。生命泉水，听司马如飞的意思，希望不大，正是因为如此，杨风自己还是要将希望寄托在自己的身上。“哥。”就在这个时候，一道声音响起，杨天推门而进。“这位是？”这个时候，杨天不由的看着司马如飞，一个乞丐模样的人怎么来到了这里？而且，自己的哥哥也从床上起来了。“这是我的师傅。”杨风开口说道。“前辈。”杨天也是连忙的恭敬的说道。杨天知道，杨风可不会认一个普通的人作为师傅的。这个人看起来像是乞丐，但是应该非常的不同凡响。“恩，这个小子也是不错。可惜，你不是火属性的，我这里也没有适合你的魂技。青龙剑，这是水属性的，玄武盾，那是地属性的。适合你的功法也就只有水属性的和地属性的。我这里真的不多。因为不是我的属性是火属性的，这两本功法你自己看看合适不合适，如果合适的话，就修炼，不合适的话，就自己找吧。”看着杨天，司马如飞也是拿出了两门功法。水属性的水龙破天功，地属性的御天诀。杨天不由的激动，光听名字就知道这功法是多么的强大，比家族里面的那些什么控水诀之类的强的太多了。这位强者一出手就是这样的功法，这样的功法他怎么可能会不练习，正是求之不得呢。魂者的时候就必须确定功法，不然的话，根本就没有办法达到魂师的实力。他现在哪里去弄最强的功法，有功法用就算不错了，尤其还是这么好的功法，他要是不要的话，那他就是傻子了。“谢师傅。”杨天立刻的跪在地上，恭敬的接住了。“不要喊我师傅。你这样的天资肯定会遇到合适的师傅的，到时候会给你全面的指点。我这样的，不合适。”司马如飞立刻的说道：“如果你是火属性的，我就收下了。也能指点你一些。我也不想误人子弟。”“是。”杨天立刻的说道。司马如飞的理由很充分，完全是在考虑他的感受，他也不好说什么。他心里面真的是希望司马如飞能够做他的师傅的。“哥，杨子龙要和哥您约战。”杨天随即看向杨风，开口说道，这个消息他觉得有必要和杨风传达一下。“我同意了。你也和家族里面其他人都宣传一下。就说我杨风同意了。”杨风开口说道。“哥，你。”杨天不由的看着杨风，他可是知道现在杨风的状态的，现在的杨风，绝对是很虚弱的。“我现在没事，可以一战。有些事情必须要解决的。是到了摊牌的时候了。”杨风开口说道。杨天看了看司马如飞，若有所悟。但是，他还不太清楚杨风说的摊牌到底是什么意思。
第四十章 
“处理好家族的一些事情，我们就要离开了。师傅给了我续命丹，我有了三年的生命力。这等于给了我一个希望。我自己要抓住这个希望。”杨风轻轻的拍了拍杨天的肩膀。“哥，我和你一块出去，这杨家我也早就不想在这个地方呆了。没有多少的意义。”听了杨风的话，杨天总算是明白了杨风的意思。这几天，是要把家族的事情处理了。司马如飞在这里，虽然不清楚司马如飞的实力，但是，对付家里里的长老那是绰绰有余了。“好。”杨风点了点头。他离开了，自然不会让杨天留在家族里面的，如果杨天愿意和他在一起冒险，那更好不过了。当然，如果杨天要是不愿意的话，他也不会强求。对于自己人，杨风是从来不会强迫的。“通知一下家族里面所有的人，我杨风有事情要宣布。”杨风随即对着杨天再次的开口。“好，我就去通知。”杨天立刻的答应道。“不急，今天去宣传一下就行。”杨风开口道。“恩。”杨天点头。随即，杨天就出去了。“你这是要和你家族摊牌吗？”杨天离开之后，司马如飞很是好奇的看着杨风，刚才杨风的话让他都感觉有些奇怪了，这杨风是想利用他在这里在家族里面耍威风吗？“我要离开这里了，但是，这里毕竟是我的家族，有些情况我是必须要面对的。家族里所有的人都知道我杨风是一个废物。在这种情况下，还愿意和我站在我杨风身边的，愿意信任我杨风的，那就是我真正的亲人，我也愿意守护他们。如果要是没有的话，那就算了。这个家族对于我来说已经没有多大的意义了。”杨风笑着说道。“这样的话，你对这个家族也算是仁至义尽了。”司马如飞点了点头。“问心无愧罢了。”杨风笑着说道。“翠儿，赶快给师傅拿几套新衣服。”杨风随即对小翠吩咐道。“好的。”小翠连忙的答应道，刚才发生的一切让她到现在都没有回过神来。本来认为这个司马如飞就是一个乞丐，哪里想到这个司马如飞根本就不是乞丐，而是一个绝世高手。如果刚才自己要是真的生气把这个司马如飞赶走的话，那自己少爷估计就完了，幸好自己的少爷表现很出色，不然的话，就糟糕了。现在，杨风让她准备衣服，她自然是很乐意，连那么一点抵触的心理都没有了。“不用了，我这里有。”司马如飞说着手中就出现了一套衣服，他的手指头上戴着一个戒指，不知道是储物戒指还是空间戒指。“呵呵，这乞丐的衣服穿着还真是不舒服。”司马如飞笑呵呵的说道：“简直是臭死了，不过，一切都是值得的。”说着，司马如飞将那乞丐外套脱了，将新衣服套了上去，又换了一双新鞋子，同时，头发也是梳洗了一番，整个人的形象立刻的发生了变化，那可不是一般的帅气。杨天来到了练武场，然后停了下来。众人一看到杨天，再次的开始了指指点点，现在的杨天，毕竟是焦点。所有的人都在议论杨天。只要有人看到他，就会议论纷纷。“杨子龙何在？”杨天朗声的说道。“杨天，这么快就回来了？”杨子龙这个时候并没有离开练武场，今天，他再次感受到了那种被崇拜的目光，因此，他也在练武场指点了一番这些年轻人。“我哥说了。接受你的挑战。时间，地点有你说。”杨天对着杨子龙淡淡的说道。对于杨子龙，杨天也是看不起的，这个杨子龙不过是五星魂者罢了，他现在是三星魂者巅峰，但是，他已经有把握战胜杨子龙了。现在，他青龙剑，玄武盾武魂一施展开，越级作战是没有多少的问题的。“杨风那个废物同意了？”杨子龙有些不敢相信的说道，他真的没有想到杨风竟然会同意。“呵呵，到时候我哥把你打的找不着北的时候，你就知道，你连废物都不如了。”杨天看着杨子龙，淡笑着说道，如果让他和这个杨子龙对战，他都是有把握的，更别说是自己哥哥了，那更是没有任何的问题。“如果杨风能打的过我的话，我就当众吃屎。”杨子龙冷笑着说道。“你会的。”杨天冷笑道。这个杨子龙如果到时候知道杨风实力的话，不知道是什么表情。“我哥还说，让我给所有人都传达一下，我哥有事情要和大家宣布。”杨天突然间开口说道。这一下，所有的人都愣住了，杨风有事情要宣布，这是什么意思？
第四十一章 
杨风要宣布什么？要宣布自己不再担任家族的继承人了吗？很多人都是如此的想到，在他们看来，这种可能性很大。毕竟，杨风本来就是一个废物，武魂根本就不能觉醒。作为家族的继承人那就是个笑话，如果他能够主动的让出继承人的位子，这还是一个比较好的结果，总比被人给废除继承人要好上不少。“林如梦小姐来了。”就在这个时候，一道声音响了起来。所有的人都是朝着大门的方向看了过去，一道靓丽的身影出现了。这是一个容貌极其美丽的女子。走在路上就好像一道美丽的风景一般，让人忍不住的驻足欣赏。所有的人都知道，这个女子来这里肯定会有故事发生了。“肯定是来找杨风摊牌的。”“那是必须的，林如梦小姐那是天才，据说已经进入了玄级宗门玄灵宗了。那可不是一般的门派，据说很有可能升为地级的门派，想想都让人羡慕啊。咱们什么时候也有那么一天啊。”“杨风也是，命不好啊，本身是个废物也就罢了，现在，又要被人悔婚。想想都是可怜啊。可惜啊，这个世界就是如此，没有实力，一切都是白搭。”“有好戏看了。”看到林如梦，很多人都是不由的小声的议论道，他们能够想象接下来到底要发生什么事情了。“林如梦，你怎么来了？你把我哥害的还不够惨吗？”杨天看到林如梦之后，有些恼火的说道，别人的声音都是很小，但是，他的声音却是很大，他是真的恼火，很恼火，那次，杨风差点都死了，就是这个女人的一封信。别人顾忌这个林如梦的身份，不敢说，但是，他却不怕。在扬天看来，是这个林如梦配不上自己的哥哥，而不是反过来。“杨天，你这是什么意思？”林如梦眉头一皱，她也是听说了杨天被废了。一个被废的人，曾经是天才又如何？有什么资格在她的面前这样呵斥。“哼，我是什么意思你自己明白。今天的事情你肯定会后悔的。”杨天看着林如梦，沉声的说道。他也知道这个林如梦来的目的，毫无疑问就是来退婚的。认为自己是天才，杨风配不上他。这无异于对杨风的羞辱。“后悔？你觉得可能吗？”林如梦冷笑道：“你还是给你哥哥说说，让他速度来见我吧，如果闭门不见的话，我更会看不起他的。”林如梦已经把话时说的很清楚，挑的很明白了，所有的人也都是听懂了。这次来还真的是退婚。“好，你等着。”杨天立刻的开口，这样的消息确实应该快速的通知杨风。“哗。”所有练武场上的人都是被一波又一波的消息给震动了，杨风接受杨子龙的挑战，这是第一个消息，杨风说自己有消息要宣布，这是第二波的消息。现在，林如梦来了了，毫无疑问是要退婚的，这是第三波的消息，一个消息比一个消息都震撼，让他们都有种应接不暇的感觉。这样的消息也不断的扩散着，整个杨家的人基本上都知道了，无论是长老，还是另一侧的女子修炼者，还是其他的人，都是赶到了这里，所有的人都想看看接下来到底是怎么发展的。他们也都想知道杨风到底是怎么应对的，同时，他们也都想知道，杨风到底是有什么事情要宣布。杨风的住宅。杨风和司马如飞一块的交谈着，可以说，两个人是交谈的很开心。从司马如飞那里杨风了解了很多，而且，司马如飞通过与杨风的交谈那对杨风是更加的欣赏了。他一直没有徒弟，这不说明没有人愿意拜他为师，相反，请求拜他为师的人多了去了，但是，他要求很高，一直都没有满意的，碰到杨风，他才感觉有那么一个满意的了。“哥。”这个时候，杨天再次的回来了。“都说了吧？”看着杨天，杨风淡笑着问道。“都说了。”杨天立刻的回答道。“都说了就好。”杨风点了点头。“可是哥，林如梦来了。”杨天随即说道。“林如梦？她来了就来了吧？那又如何？”杨风淡淡的说道，对于这个名字，他感觉有些熟悉，但是，这个人到底是谁，一时之间，杨风还真想不起来了。“她是来退婚的。”杨天连忙的说道。“林如梦？是她。”杨风这个时候也是彻底的明白这个女人到底是谁了。
第四十二章 
林如梦曾经给他来过一封信，让他去一个地方，说有个好消息要告诉杨风，杨风兴冲冲的去了。结果，看到了这个林如梦在洗澡，林如梦说杨风想要对她非礼。结果就是杨风被人痛打一顿，差点死去，实际上，另外一个杨风已经死了，而且还留下了骂名，在外面被人称为败类。废物，败类，这就成为了杨风的代名词。“师傅，我去处理一下。”杨风对着司马如飞说道。“为师和你一块去吧。到时候防止出现意外。”司马如飞点了点头，他也隐隐约约猜到了大概的情况，他也想看看杨风到底是怎么处理这个情况的。“好。”杨风点头如果有司马如飞在的话，那是最好不过了。没有多久，杨风几个便是来到了练武场。当杨风出现的时候，所有的人都是愕然，杨风以前长的那是很帅气的，模样非常的俊俏，但是现在呢，杨风的头发竟然彻底的白了，白发苍苍，就像一名老者一样，脸上皱纹很多，如果不是看起来还算精神，模样和杨风长的是一模一样，很多人都不敢相信，这就是杨风，刚刚才十八岁的杨风。这哪里是十八岁，这简直就是八十岁嘛。“杨风，你。”林如梦看着白发苍苍的杨风，也是有点不敢相信，杨风，怎么变成了这个样子，难不成上次的事情给他的打击实在是太大了，所以才会出现一夜白发的情况，也只有这个理由能够解释了，不然的话，根本就没有办法解释，这怎么解释嘛。杨风根本就没有理会林如梦，而是走上了比试场，杨风扫视了一圈，能来的人基本上都来了。大长老这些长老们也都在。“我杨风从小就是杨家的少族长，继承人。”杨风站在比试场上，朗声的说道。声音很大，即便是距离很远的，也都是能够听的清清楚楚的，这个时候，所有的人都不再说话，都是仔细的聆听着，他们都想知道杨风到底要说什么。“很多人都不认可，很多人都说我是个废物，也有很多人都想废掉我这个家族继承人的身份。很多人都觉得我这个家族继承人是一个耻辱。今天，我就要把这个问题给解决了。”杨风大声的说道。台子下，每个人都听的很认真，最为关键的时刻来临了。“大长老。”杨风看向了大长老杨凌。“你说，我听着呢。”大长老杨凌淡淡的说道，现在杨风自己主动说这个问题，那最好不过，总比他自己提出这个问题要好上很多。“大长老，你曾经说过，我在精英组得前三名，我可以随便提要求，有这么回事吗？”杨风看着杨凌，淡笑着说道。“是有这么回事，虽然说你是凭借运气得了第一，但是，还是得了第一。要求可以随便提，但是有一点，这样的要求，绝对不能太过分了。”杨风点了点头，说那话的时候，他是当众说的，自然而然，他也不能否认，但是，他加了限制性的条件，那就是不能过分了。“我没有什么特殊的要求，就是要拿回我父亲留下的那把剑。如何？”杨风开口说道。那把剑是杨风的父亲留下来的，不过却被家族收回了，毕竟，那把武器还算不错。杨风用着有些可惜了。“这个条件，没有问题。”杨凌点了点头，杨风取回他父亲留下的那把剑，这样的要求不过分，他自然也不好拒绝。虽然说他心里面不太愿意。“多谢大长老成全。”杨风对着大长老拱了拱手。大长老没有再说话，他想听听杨风接下来要说什么。“我今天本来只想宣布一件事情，但是，林如梦来了，那我就宣布两件事。”杨风沉声的说道，毫无疑问，那第二件事就是和林如梦有关系的。没有人说话，所有的人都在听着杨风的声音。“第一件事，就是关于我家族继承人位置的问题，我想知道，有谁愿意承认我这个家族继承人的位置。可以站在擂台上面来。如果都不承认的话，或者说只有几个承认的话，那我就放弃家族继承人的位置，从此以后离开荒城。我杨风说话算话。”杨风朗声的说道。杨风这样做，实际上也就是想知道杨家是不是还有支持他的人，值得他为之付出的人，如果家族将他杨风当做杨家的一份子，认可他，那他就会为这个家族倾尽全力，如果这个家族将他抛弃的话，那他的付出那就没有任何的意义了。
第四十三章 
“哗。”所有的人都是震动，没有想到杨风会这样的说，这个家族谁还愿意承认杨风的位置？杨风这样说实际上就是放弃自己家族继承人了。想要人支持他，怎么可能？“哥，我永远支持人。只有你才能带领杨家。”杨天随即立刻的就上了比试台，站在了杨风的后面。杨林这个时候也是走了上来，没有说话，但是行动表明了他的态度，那就是和杨风站在一起。杨风对着杨天和杨林点了点头。对于杨天和杨林的选择，他早就猜到了，现在，他看的是其他人的选择，还有没有人和他站在一起。“杨风，我支持你。”就在这个时候，一道柔美的声音响了起来，一道靓丽的身影走上了比试台，对着杨风点了点头。杨风自己都感觉到有些惊讶，没有想到这个时候竟然还有人对自己认可，而且这个人还是杨柔，杨天被废之后，杨柔被公认是杨家年轻一代第一人了。现在，杨柔也是突破到了魂者，不过仅仅是一星魂者罢了，但是，对于杨家来说，那绝对是巨大的收获了。二长老看到杨柔这个时候站在比试台之上，脸上满是苦笑。要知道，杨柔是他的女儿，杨柔这样做，他都没有想到。大长老冷冷的看了二长老一眼，很明显的有些不太满意。二长老脸色尴尬，也不敢解释。“没有人了吗？”杨风看向了比试台的下面。整个杨家，除了杨风和杨林之外，也就只有杨柔站在他这边。“还有我。”这个时候，一道声音响了起来，这是一道很是稚嫩的声音。杨风不由的看向了声音的来源，只是一个九岁的小孩子。他被他的父母拉着，不过这个时候，他的父母只能是将他松开，他一步步的走向了比试台。“杨风哥哥，我支持你。”那个小孩子看着杨风，笑呵呵的说道。这个小孩子杨风认识，叫杨小勇，曾经几次来到自己的院子里面玩。也是唯一一个还愿意来杨风愿意的小孩子。“小勇，哥哥是个废物，为什么会支持哥哥。”杨风摸着杨小勇的头，不由的问道。想到这个孩子不够家人的劝阻，来到了这个比试台来支持自己，杨风也是很感动。“因为杨风哥哥对我好。我喜欢和杨风哥哥在一起。杨风哥哥才不是废物呢，杨风哥哥以前是天才，以后还会成为天才的。”杨小勇看着杨风笑着说道：“还有，杨风哥哥你就是家族的继承人，少族长，那么一直就是，只要杨风哥哥你不说你放弃，那你一直就是，我懂得一个道理，那就是不能太势力。”“小勇，以后如果有什么事，都可以找哥哥，能办到的事，哥哥一定办到。”杨风郑重的说道，杨小勇对他杨风很是认可，把他真正的当成家族的一份子，那他也同样是这样。“杨风，认可你的家族成员只有四个，你刚才说的话，还算数吗？”这个时候，杨凌开口了。无论怎么说，也就四个人认可杨风罢了，大多数人，那都是和他站在一起的。“我说话当然算数。今天，我杨风自愿的放弃杨家继承人的位子。谁想要那就是谁的。我不稀罕。”杨风淡淡的说道。他已经得到了自己的答案，他已经比较满意了。有杨柔，杨小勇的支持，这肯定不是最坏的结果。“哗。”虽然说，大部分人都猜到这样的结果了，但是，杨风亲自的说出来，还是让他们很是震动。终于，这一刻还是来临了。“我说的第二件事，就是我和林如梦的婚约解除。这是休书一封，林如梦，咱们之间再也没有任何的关系。”杨风直接的将休书给拿了出来，这休书也是刚才那一会儿他就写出来了，这林如梦不是来解除婚约吗？那他也不会死皮赖脸的祈求，最好的结局还是他写下休书。所有人的震动还没有平静下来，杨风又是扔出了一枚重磅炸弹，让所有的人再次的震动了起来，谁能想到，杨风竟然自己这么的果断，直接的写了休书，虽然看起来比较有面子，但是谁都知道，还是杨风的耻辱，因为任何人都知道，是林如梦抛弃了杨风，杨风不得不这么做，而不是反过来。“杨风，你。”林如梦的脸色很是难看，这样的结果显然是她所没有想到的，杨风竟然如此，竟然敢给她一封休书，这对于她来说也是耻辱，虽然目的达到了，但是，她心里面很不痛快。
第四十四章 
杨风根本就没有看哪怕一眼林如梦。“杨子龙，可敢一战。”杨风对着台下喊道。“杨风，你。”杨柔立刻的开口，杨风或许是有些实力，但是，杨子龙那可是五星魂者，杨风怎么可能会是对手？“放心，我哥没事的，咱们下去好好看看吧。”杨天对着杨柔说道。“我老大绝对没事的。”杨林也是说道。对于杨风的实力，他们可是非常的相信，对付杨子龙，那应该是没有多大的问题。杨柔一怔，没有想到杨天和杨林竟然对杨风这么的有信心，她也不好再说什么，跟着杨天，杨林，带着杨小勇走下了擂台。台子下面所有的人都不由的一怔，包括杨子龙，大长老这些人，谁也没有想到杨风竟然会有这样的胆量，当众约战。“废物，既然你找死的话，那我就成全你。”杨子龙怒声的说道，被人这样当众的约战，而且还是一个废物，杨子龙的脸色自然是不好看，这个时候，他只有将杨风彻底的打倒，狠狠的踩在脚下，只有如此，才能解他的心头之恨。“呵呵，还算有胆色，竟然敢上来。”看着杨子龙，杨风淡淡的说道。杨子龙脸色那是更加的难看了，这样的话，应该是他说才对，现在竟然被杨风说了出来。听起来好像是他杨子龙害怕了一般。“废物，嘴皮子倒是厉害。”杨子龙冷冷的说道。“待会儿你就知道，我不止是嘴皮子厉害。打爆你那是轻而易举的。”杨风淡淡的说道。“哈哈哈。”“哈哈哈。”“哈哈哈。”杨子龙大声的笑了起来，他好像挺到了这个世界上最大的笑话一般，这实在是太可笑了，一个废物，一个武魂都没有觉醒的废物，竟然说能够轻易的打爆他，这个世界上还有比这个更让人感觉到可笑的笑话吗？“我曾经给杨天说过，不知道你听过没有，如果你赢了我，我吃翔都可以。”杨子龙冷声的说道，他敢这么说，那就是有必胜的把握，认为杨风肯定不是他的对手。一个废物罢了，一个连武魂都没有觉醒的家伙，一个被自己有婚约的女人抛弃的家伙，可能会有实力吗？“待会儿你可以当众吃。”杨风淡笑着说道。“小子，你够了。”杨子龙怒声的说道，紧接着，杨子龙直接的出手。杨子龙开始的时候没有动用武魂，在他看来，根本就没有这个必要。杨风也没有动用武魂。双方动用的都是魂之力。两个拳头直接的发生了碰撞，杨子龙直接的后退了七八米，杨风却是岿然不动，高下立判，谁也没有想到竟然是这样的结果，在所有人看来，占据绝对上风的应该是杨子龙才对，虽然杨子龙没有动用武魂。“废物，你。”杨子龙瞪大了眼睛，很明显的不敢相信这样的结果，实在是太出乎他的意料了。“连废物都打不过，那你又算是什么东西呢？”杨风笑呵呵的说道。“既然你找死，那我就成全你。”杨子龙怒了，直接的召唤出来了自己的武魂，那是一把斧头，散发着清幽的光芒，这是水属性的武魂。“死去吧。”杨子龙大声的吼道：“水龙破。”水龙破，皇级高级水属性魂技，说是水龙，实际上根本就不是那么回事。在杨子龙的拳头上出现了一条水蛇，同时，那斧头也是朝着杨风劈了过来，动用了武魂的力量之后，杨子龙的攻击力那是大大的增强，有没有武魂差距那是很大的，就像现在，杨子龙动用了武魂之后，和刚才完全就不可同日而语。杨风也是不敢大意，快速的闪避。这个时候，杨风还不想动用武魂，对付杨子龙而已，用不到。杨风现在的速度很快，让杨子龙的全力一击成了空。“小子，你有本事别躲。”杨子龙怒声的斥道。杨风就这样的躲过去，让他很是恼火。“呵呵，简直是笑话，如果你又本事的话，你也别躲，让我打你一拳。”杨风笑着回应道。“哼。”杨风冷哼了一声，不再说话，毕竟，他是没有道理的，战斗，哪有不允许一方躲避的，他刚辞说的不过是气话罢了，现在想来，他都有些后悔了。他一次次的冬泳网武魂，一次次的动用魂技，攻击很是强悍，但是，就是击不中杨风，杨风在荒山的时候和魂兽不断的战斗，再加上他以前的身法非常的不错，躲避起来，那也是轻松自如。
第四十五章 
动用武魂，动用魂技，那是非常的消耗魂力的，杨子龙的魂力还算是充足，但是，也消耗不了多长的时间，没有多久，就气喘吁吁了。杨风直接的跑到了杨子龙的身旁，然后直接的就是一脚，这一脚也是包含着大量的魂之力的。杨子龙直接的就被踹下了擂台。所有人都是不敢相信的看着这一幕，要知道，武迪可是没有动用武魂，没有动用魂技，实际上，在所有人看来，杨风根本就不可能动用武魂，不可能动用魂技。武魂根本就没有觉醒，怎么动用武魂，怎么使用魂技？“杨子龙，刚才你说的什么话，你自己还记得吗？”杨风淡笑着说道，这不是杨风的要求，这是杨子龙自己这么说的。杨风这个时候不过是提出来罢了。“你。”杨子龙脸色很是难看，他会说那样的话，那是因为他认为自己肯定能赢，不然的话，他会说那样的话吗？现在倒是好了，把自己给搭进去了。“你这是作弊。”这个时候，大长老杨凌开口了，他自然不愿意自己的儿子当众做出那样的事情。“作弊？”杨风不由的笑了。“输了就是输了，输了就说别人作弊，你这个大长老可真是公平啊。”在台下，杨天也是开口了，这个时候，大长老竟然说人作弊，实在是可笑，这样的一个人，能够作为一个家族的领导者，对于一个家族来说，那就是悲哀。“这里有你说话的份吗？”听到杨天竟然敢嘲讽自己，杨凌怒声的说道：“你现在就是一个废物，你在家族里面就是一个负担，你拖累了整个家族，吃家族的，喝家族的，在家族里面住着，还觉得自己很有本事吗？”“你。”杨天的脸色立刻的变了，没有想到大长老竟然能够说出这样的话来。“大长老好大的威风啊，既然大长老说我作弊，那我无话可说。呵呵。”杨风站在擂台上面，淡淡的说道。“你在比试当中竟然敢作弊，这是一个家族的耻辱，这是一个家族所绝对不能接受的。你自断一臂，作为惩罚。”杨凌显然不准备放过杨风，如此的说道。“哈哈哈。”“哈哈哈。”杨风不由大笑了起来。忍无可忍的时候，那就无需再忍，自己可是有师傅在这里的，自己不会主动挑事，如果自己主动挑事的话，他相信司马如飞肯定不会帮他忙的，因为那样的话，在司马如飞看来，那就是杨风利用司马如飞进行报复。但是现在的情况不一样，他都退让了，但是，杨凌却是提出了这样的要求，那就是杨凌太过分了。身为一家的主事，不能做到公平也就罢了，还如此的过分，别说是杨风了，就是其他家族的成员都是感到寒心。“怎么？杨风，你有意见吗？”杨凌听到杨风的笑声，很不是滋味，怒声的说道。“大长老，你说我作弊，依据呢？我倒想听听有什么依据，大长老凭什么这么说？”杨风冷笑道。“凭什么？你就是个废物，武魂都没有觉醒的废物，你怎么可能战胜我儿子？肯定是作弊了。事情这么的明显，你难道还敢否认吗？”杨凌如此的说道。这就是他的理由，理由如此的强大。“呵呵。”杨风不由的笑了。“你笑什么？”杨凌沉声的说道。“你的儿子连个废物都比不过，那就说明连废物都不如。现在按你的说法，我和你儿子比，就只能是输了，就只能被你儿子打爆，这样的结果才是你愿意看到的，我赢了，那就是作弊。呵呵。”杨风不由的乐了，什么叫霸道，他算是体会到了。“难道不是吗？你说说，你是个废物，怎么战胜子龙了？除了作弊，你还能说出其他的理由吗？现在不要说废话，立刻自断一臂，不然的话，那就不是一条胳膊能够解决的了。到时候，你可千万不要后悔。”杨凌看着杨风，厉声的说道。“我要是不按你说的做呢？”杨风不由的笑了，自断一臂，这是他绝对做不出来的。“二长老。”杨凌看向了二长老。“在。”二长老的脸色不由的一变，他大概才出来杨凌的意思了。“就交给你了，将他的两条胳膊给废了。”杨凌对着二长老说道。“大长老，这个。”二长老的脸色那是很不好看，大长老这是对他进行报复啊，看到杨柔支持杨风，将气撒到了他的身上。
第四十六章 
“怎么？二长老，难道我的话你也不听了吗？”杨凌愤怒的看着二长老。他现在在杨家那是一言九鼎的，今天，他就是要这个二长老难堪，想要在杨家待下去，那就必须得听他的。“大长老，我做不到。”二长老脸上青筋暴涨，浑身气的颤抖。这个大长老可是他大哥，亲大哥，现在却是如此的对他，不就是自己女儿选择站在杨风一边吗？作为一个帮会的老大，竟然小气到了这样的程度，简直是罕见至极。这样的人，怎么能够作为一家之主，想当年，杨风父亲在杨家的时候，杨家那绝对是荒城的第一家族，这才多久，杨家就是四大家族当中垫底了，可以说，这个杨凌功不可没，现在，当着整个家族的面，杨凌竟然这么的不要脸，不要脸也就罢了，竟然逼着他做这种无耻的事情，实在是太欺负人了。“二长老，你真的做出决定了吗？别一会儿的时候求着我要做这件事，我的忍耐是有极限的。”大长老杨凌脸色阴沉的可怕。这个老二，竟然敢不听他的话。这还是第一次发生这样的情况。“我已经做出决定了。我以前做过很多错事。我不能再一错再错。杨风虽然说武魂不能觉醒。但是，这又如何？总比你这个心肠狠辣，没有一点人性的家伙强的太多了。”说着，二长老就腾空而起，站在了比试台之上。二长老看着杨风，开口说道：“杨风，我不知道现在支持你还晚不晚，我这有点被迫的性质，我知道，这是被人看不起的，但是，我也希望你能理解我的苦衷。”二长老也确实有苦衷，因为他考虑的不止是他自己，他要考虑其他的因素。他必须得考虑整个家族全盘利益。不过现在，他不再顾虑了。“二叔哪里话，你永远都是我的二叔。”对着二长老，杨风点了点头，他的称呼也是发生了变化，他知道，二长老站出来所需要的勇气，他要舍弃家族的一切，而且还有可能丢掉生命，毕竟，二长老并不知道杨风还有一个师傅。在这种情况下，还能站在杨风的一边，这已经让杨风很感动了。“放心，今天二叔就算是拼死也要保护你们的安全。”二长老对着杨风说道。杨风点了点头，没有再说什么。大长老杨凌简直是气坏了，他怎么也没有想到，竟然会出现这样的变故，他却不想想，这一切实际上都是因为他，如果不是他那么的过分，强人所难，出于种种的顾虑，二长老也不会站在他这一边。“今天这几个人背叛家族，都先给我抓起来。杨家，绝对不允许背叛家族的情况发生。”杨凌怒声的说道，如果要是今天眼睁睁的看着这些人离开，那他的面子往哪里放？正是因为如此，他是绝对不会允许这样的情况出现的。既然和他作对，那就全部杀了吧。当然，首先是活捉，他不会当众杀的，活捉之后，那一切都是他说的算了。到时候悄悄杀了，就算其他人知道了，也不敢说什么。“呵呵。”杨凡不由得笑了，杨风知道这个大长老是多么的垃圾，但是却没有想到大长老是这么的垃圾。他们不过是想离开罢了，却对他们下杀手，这个大长老，果然是垃圾到了家。“给我动手。”大长老沉声的说道。大长老这两年在家族里面那是完全培育自己的势力，也是很多人都愿意为他效劳的，没有多久，数十道身影都是出现在了比试场，不过那些人都没有动手，他们都是有所顾忌的，他们顾忌二长老，二长老毕竟是家族里面的大魂师，家族里面有两个大魂师，一个是大长老，一个是二长老。如果二长老出手的话，他们这些人也是占不到哪怕一点的便宜的。除非是大长老出手。“今天，终于是见识了。”就在这个时候，一道声音响起，杨风的师傅，司马如飞开口了。只见一瞬间，都没有看到司马如飞有什么动作，他就直接的出现在了比试台。“阁下是谁？”这个时候，杨凌的脸色立刻的大变，他也是看了出来，司马如飞是高手，刚才那动作让他知道，他根本就不是对手。“我是杨风的师傅司马如飞。”司马如飞淡淡的说道。“杨风的师傅？这怎么可能？他不过是一个废物罢了，他怎么可能会有师傅，有谁会要这样的废物！”杨凌听了司马如飞的话，很是不可思议的说道。
第四十七章 
杨风，在杨家所有人看来，那就是废物，武魂没有觉醒，那不是废物那是什么？这样的废物，就连普通人都是瞧不起的。这样的人，怎么会有人愿意收徒，尤其是这个人还是高手。“我司马如飞的徒弟也是你能够乱侮辱呢吗？废物这个词是你能用的吗？”听到杨凌左一个废物，又一个废物，司马如飞那是非常的恼火，自己的徒弟竟然被称为了废物，如果要是杨风这样的都能被称为废物，那天底下还有不是废物的人吗？“阁下，这是我们家族的内部事务。”知道对方是一个高手，杨凌也得低头，如此的说道。司马如飞淡淡的笑道：“他是我徒弟，他受了委屈，而且是在我眼皮底下受了委屈，我不能不管。”杨凌的心里面发毛，他一看到司马如飞他就有这样的感觉，自己不可能是这司马如飞的对手，他怎么也没有想到竟然会是这样一个结果，只好对着司马如飞赔笑道：“那依前辈的意思，现在该怎么办？”“你自己自断一臂，这件事就算是完了。如果不然的话，结果绝对不是你能够承受的。”司马如飞淡淡的说道。杨凌浑身发冷，没有想到报应来的是如此的快。刚才的时候，他还对武迪说，让杨风自断一臂，现在，别人要求他自断一臂，他知道，司马如飞绝对是故意这样说的。“前辈，过分了吧？”杨凌有些咬牙切齿的说道，如果自断一臂的话，那他不是成了残疾人吗？一个家族的掌控着怎么能是一个残疾人？“过分？你刚才的时候都没有觉得自己过分吗？”司马如飞淡淡的说道，如果杨凌刚才没有以大欺小，欺压杨风的话，那他这样还真的算是过分，但是，现在的情况是，杨凌先过分了，他这样就不过分了。杨凌说不出一句话来，可不是嘛，是他先欺压杨风了。司马如飞才出头的。但是，现在后悔已经来不及了。面对着司马如飞，他是一点办法都没有。“我数三声，你如果还没有照做的话，那你今天就死定了。”司马如飞冷声的说道，一个小小的大魂师，在司马如飞眼里，什么都不是，甚至说，连蝼蚁都算不上。“这位前辈，饶恕我大哥吧。”这个时候，二长老对着身边的司马如飞连忙的说道。“他都要杀了你，你却替他求情？”司马如飞楞了二长老一眼，真的没有想到二长老竟然会给大长老求情。“前辈，他是我大哥，他可以不认我这个二弟，但是，我不能不认他这个大哥，还有，我做的一切都是为了家族。”二长老看着司马如飞，如此的回答道。司马如飞没有做决定，而是看向了杨风。杨风知道，这是司马如飞在征求自己的意见。“师傅，就算了吧，不和这样的人一般见识，不然的话，丢了自己的身份。”杨风淡笑道，虽然对大长老很看不起，但是杨风没有落井下石，就算对一个人有恨，杨风也会自己报复，杨风对于自己实力的提升那是有绝对的自信的。“好。”司马如飞很是赞许的看了杨风一眼，这就是他欣赏杨风的地方。如果是一般的人，绝对会利用他在这里狐假虎威，这样的话，那他是不喜欢的。一个男人，最终靠的应该都是自己，依靠别人，只能依靠一时罢了。“大长老，把我父亲留的那把剑给我吧。我这就离开。”杨风这个时候看了看大长老，如此的说道：“这个要求不过分吧。”“不过分。”大长老立刻的说道。大长老怎么也没有想到杨风会同意放了他，这让他很是惊讶。现在杨风只是提出了一把剑而已，这样的要求实在是没有哪怕一点过分的地方。“你速去我的屋子里面将那把剑给拿来。快点。”杨凌对着身边的人交代道，那个人立刻的就离开了。“前辈来到我们这里，我们都还没有好好的招待，不如这样，我们杨家摆宴迎接前辈的到来。”杨凌硬着头皮说道，面对着司马如飞，杨风感觉到了无所适从。压力实在是太大了。“不用了。我这几天呆在我徒弟这里。过几天就要走了。”司马如飞淡淡的说道。对于杨凌，司马如飞是打心眼的看不起的，这个时候怎么可能会同意杨凌的邀请。“至于这个女娃，呵呵，我真怀疑你的目光。”随即，司马如飞看向了林如梦，淡淡的说道。
第四十八章 
“这位前辈，我自己有我自己的选择，不是吗？”看着司马如飞，林如梦如此的回答道，有句话他没有说出来，杨风无论是谁的徒弟，他都是废物，她林如梦怎么可能会嫁给一个废物？“我没有说你不能有自己的选择，我只能说你的眼光很差。徒弟，咱们回去。”司马如飞淡淡的看了林如梦一眼，随即对着杨风几个说道。杨风，杨天，杨林，杨柔，包括杨小勇，二长老都是跟着司马如飞回到了杨风的院子里。看着司马如飞的背影，杨凌的脸色那是很难看，但是，他却不敢说什么。司马如飞，绝对不是现在的他能够招惹的。“杨风，你怎么回事，头发怎么突然间都白了，是不是因为林如梦的事情？为了这样一个女人，值得吗？”在杨风的院子里，杨柔对着杨风开口道，这个时候司马如飞暂时的离开了。二长老也是暂时的离开了，也就只有杨风，杨天，杨林，杨柔还有小翠几个。杨风苦笑，这个杨柔的想象力挺丰富的。“我哥是因为我和杨林才成这个样子的。”杨天这个时候开口了。看到杨风的示意，杨天开口道，杨柔这次能够站在杨风这一边，很明显已经是自己人了，刚才杨风的意思很明显，可以告诉杨柔，正是因为如此，杨天才会开口。“这是怎么回事？因为你们？”杨柔不可思议的说道。这听起来都让人感觉到有些无语，满头白发，一下子老了这么的多，一般情况下，那都是为感情所伤，杨天却是说为了他和杨林，难道是因为杨天和杨林武魂被废而悲伤过度吗？这个有必要这么如此吗？“柔姐你看。”杨天说着直接的将自己的武魂给召唤了出来。青龙之剑，玄武之盾。杨柔一下子就认出来了，太明显了，杨天的武魂她以前看到过，那是一把剑，虽然看起来也不同寻常，但是也不是青龙剑啊，怎么现在出现了这样的变故，而且，还出现了双武魂。看起来比以前要强大的实在是太多，拥有攻击力极强的青龙之剑，还有防御力极强的玄武之盾。到时候，随着实力的提升，武魂能够实质化的时候，威力还会大大的增强。而且，最为主要的一点就是杨天的武魂竟然恢复了，武魂被废，武魂还能恢复，这根本就不可能嘛。如果不是她亲眼看到的话，她肯定不会相信的。“我哥付出了很大的代价，差点就死了，让我们恢复了武魂，还解除了武魂的封印，本来我就是两个武魂，一个武魂被彻底的封印，另外一个武魂是部分被封印，这让我在突破到魂者的时候武魂根本就没有属性。”杨天看出了杨柔的不解，开口解释道。“杨风，你是怎么做到的？”杨柔不可思议的看着杨风，这是一个奇迹，这绝对是一个奇迹，前所未有的奇迹。“我的武魂觉醒了，轮回武魂，还有火凤凰武魂，还有一个未知的武魂。我动用了轮回的力量。”杨风没有隐瞒，开口说道。杨柔能够在那种情况下选择支持他杨风，那他杨风就没有什么可以隐瞒的。“三个武魂，而且还包括火凤凰武魂，还有轮回武魂。”杨柔不由的睁大了眼睛，这也太强了吧。杨天拥有两大武魂，杨风甚至有三大武魂。这，这，这样的天赋该强到什么程度。大长老杨凌竟然说他们是废物，这得好笑到什么程度啊。“我哥第三个武魂还厉害呢，修炼速度增加十倍。”杨天开口道。“什么？”杨柔差点蹦起来，小嘴张的很大，这样的武魂，世界上存在吗？三个武魂，还都是这么的妖孽，这个世界有吗？这要是传出去，那得引起多大的风波啊。“柔姐，你得保密，我们和柔姐说那是信任柔姐。包括我哥的情况，包括我和杨林的情况。”杨天对着杨柔嘱咐道。“放心吧，我知道，我不会给别人说的，即使我的父亲我都不会说。”杨柔立刻的点头，她也明白这其中的利害关系。“那你们接下来准备怎么办？”杨柔继续的问道。她想知道，杨风几个接下来有什么打算。“我这几天准备尝试炼丹。然后会和师傅一块离开。不过我和师傅是不一路的。我和小天，杨林准备去黑暗森林闯荡一番。”杨风开口道。
第四十九章 
“黑暗森林？”杨柔的脸色一下子就变了，黑暗森林，那可是大陆的禁地，就是绝世强者进去基本上都是有去无回，现在杨风几个的实力摆在那里，到时候能活下来的概率那可不是一般的低。这几个家伙，难道都不怕死吗？“对，我们就是要去黑暗森林，我哥要去，我们也要跟着去，柔姐要不要跟着我们一块去？”杨天开口道。“你们难道不知道，四方学院要来我们这里招生了吗？这可是机会啊，我们这荒城，四方学院五年才来一次，只要是二十岁以下的人都是有机会的，只要能进入四方学院那就很有可能鱼跃龙门了。难道你们想放弃这个机会吗？”杨柔不由的说道。在她看来，以杨风三个强大的武魂，杨天两个强大的武魂这样的资质，被四方学院挑中那是铁板钉钉的，这个时候离开的话，那就有些愚蠢了。“你看我像二十岁以下吗？”杨风不由的看着杨柔，开口说道。“额。”杨柔不由的一怔，不过她也没有办法反驳，如果杨风说自己十八岁，估计学院的导师是没有人相信的，因为这就不可能嘛。如果说杨风是八十岁，那相信的人倒是不少。“那杨天他们？”杨柔不由的开口，杨风的天资是高，但是现在这个状态摆在这里，那是绝对不行了。“我肯定跟着我哥。”杨天立刻开口表态。“我也跟着老大。”杨林立刻的说道，如果是以前的话，四方学院对他们的吸引力很大，他们无论如何都会争取的，但是现在，却是不一样了，杨风是为了他们才变成这个样子的，他们这个时候怎么可能撇下杨风？再说，跟在杨风的身边修炼速度一点也不会比在四方学院慢。“哎。”听到杨天和杨林的表态，杨柔叹了一口气，这个时候，她还能说什么。“真没有想到，咱们杨家竟然变成了这个样子，如果这样下去，咱们杨家只能是不断的衰落。”不想再说刚才的话题，杨柔转换了一个话题，想到现在的杨家，她就很是担心。“杨家有咱们几个，就没有任何的问题。至于大长老那些人，考虑那么多做什么？咱们几个完全能够扛起一个真正的杨家。”杨风笑道。“我哥说的对。一个家族只要有一个超级高手那就能快速的发展。成为超级势力。现在我们不能看眼前的。那没有任何意义。”杨天立刻的同意道。一个家族，其实依靠的就是超级强者，如果一个家族里面有一个超级强者，即便那个家族只有一个人，这个家族也会发展壮大，发展，一个庞大的家族，如果超级强者出现了意外，那就很有可能分崩离析，甚至有可能会彻底的灭亡，这就是强者的作用，现在杨家是落魄，但是，如果出现一个超级高手的话，那杨家立刻的就会发生变化。“只是，你们去黑暗森林的话，太危险了。”杨柔说道。她真的不希望杨风几个去黑暗森林，那里危险重重。杨风几个的实力又摆在那里，根本就算不上很强，这样去黑暗森林的话，很有可能会有去无回的。“强者都是历经磨难的，如果连黑暗森林都不敢去的话，那我们还怎么成为强者？那里却是很危险，但是，再危险的地方也还是有一条生路的，我的决心已经下了，肯定要去黑暗森林。”杨风笑道。别的不说，他父亲为了他而去黑暗森林，那他现在为了他父亲也要去黑暗森林，这个黑暗森林，杨风是必须要去的。“好吧。既然你们已经做了决定。那我就无话可说了。只能祝你们好运。我会努力去四方学院。到时候，如果你们要是从黑暗森林出来的话，就去四方学院找我。”杨柔叹了一口气，这个时候，他也是没有一点的办法。“恩。”杨风点了点头。“柔姐，将你的武魂召唤出来，我看一下。”杨风开口道。“好。”杨柔没有问缘由，而是直接的将武魂给召唤了出来。这同样是武器武魂，是一条鞭子，看起来很是不凡，不像是一般的鞭子。“咦。”杨风轻咦了一声。“怎么了？”杨柔不由的连忙的问道。“柔姐，你的武魂也是被封印的。怪了。杨家的武魂我看过很多，只有你们三个是被封印的。”杨风看着杨柔的武魂，开口说道。
第五十章 
如果有杨家的武魂都是被封印的，这还能说的过去，结果，只有杨天，杨林，杨柔三个是属于被封印的，那就有些奇怪了，没有办法解释，或许只有一种解释能够行得通，那就是他们的武魂强大，所以被封印了。“我的武魂是被封印的吗？”杨柔不由的看着杨风，他还是第一次听到这样的说法呢，自己的武魂竟然是被封印的。他还是第一次听到这样的说法呢。“对，如果我猜的不错的话，完整形态应该是朱雀之鞭，火属性的，你现在的武魂是不是也是没有属性的？”杨风笑着问道。“对，还真是这么回事。”杨柔哑然道，这个情况她一直没有和别人说，她是突破了，本来很高兴，她想通知所有的人，但是，当感觉到没有属性的时候，她就放弃了这样的想法，这种情况下怎么可能通知其他的人，她也会被认为是废物的，武魂如果没有相应属性的话，那就会大打折扣的。“有办法吗？”杨柔看着杨风。“有两种办法，第一种，就是需要解除封印的丹药，那是最顶级的丹药，只有大陆最巅峰的人才有可能接触到，因为，这种丹方已经失传了。留下的丹药只是古代的时候留下来的，只有最巅峰的那群人在冒险的时候能够接触的到。第二种，那就是和杨天他们一样，武魂被废，重新再次拥有武魂，封印可以被解除。可惜，太难了。我已经成为这个样子，已经没有那个能力了。”杨风摇了摇头。“哎。”杨柔不由的叹了一口气。“总会有办法的，现在最主要的就是提升自己的实力，其他的不用想。”看着杨柔，杨风安慰道，无论是谁遇到这样的情况，心情总会不太好的。杨柔自然也是如此。“恩。”杨柔点了点头。武魂被封印，没有在最强状态，实际上只能发挥出一点武魂的力量，但是总归不是完全的封印，不影响她修炼的速度，这对于她来说就是一点安慰。“武魂封印？”就在这个时候，一道声音响了起来，正是司马如飞的声音。“师傅，您回来了？”看着司马如飞，杨风微笑的点了点头。“恩，我出去购买了一些东西。”司马如飞点了点头，然后看向了杨柔，笑着说道：“你的武魂是被封印了吗？让我再看一看。”“好。”杨柔立刻的答应，随即就将自己的武魂再次的召唤了出来。司马如飞也是很认真的看了起来，随即也是不由的点了点头，轻声的说道：“还真是这么的回事，你的武魂是被封印了。而且封印的非常的厉害。”“前辈有办法吗？”杨柔看着司马如飞问道，司马如飞是个超级高手，或许会有什么办法。“办法嘛，刚才杨风已经说了，就是那两种办法，第二种办法，估计也就只有他能够施展，但是，他上一次施展差一点就死了。现在生命力已经耗尽，根本就没有能力再一次施展了。那就只有第一种办法了。”司马如飞淡笑着说道。“这。”杨柔也是眉头一皱，这样的话，那岂不是没有办法了吗？“幸好，我这里有一颗丹药，正好是解除武魂封印的，这丹药价值可不是一般的高啊。”司马如飞笑着说道：“这是我在一处遗迹当中发现的。”杨柔不吭声了，她真的很想要，但是，她哪里开的了这个口？那颗丹药那么的珍贵，自己凭什么让别人给自己？“师傅。”这个时候，杨风开口了。“哦，徒儿有什么话说？”司马如飞看向了杨风。“师傅，柔姐也是火属性的，而且还是强大的火属性武魂朱雀之鞭，不然的话，也不会被封印，师傅也可以收她为徒的，如果徒儿有什么意外，师傅的一身本领也不会失传。”杨风开口说道。司马如飞不由的看向了杨风，脸色也是不断的变幻着，显然是在考虑。“好，既然我徒儿开口了，而且，你确实也是火属性的，我就帮你忙，而且还收你为徒。”司马如飞点了点头，最终答应了，武魂朱雀之鞭，这也是火属性当中最顶尖的一种了，而且这个杨柔本性也不坏，在那种情况下，能够站在杨风一边，这是很难得的，还有一点，杨风很有可能只能活三年，到时候自己真的没有徒弟了，综合这些因素，司马如飞也是做出了决定。
第五十一章 
杨柔直接的呆住了，幸福来的有些太突然了。“柔姐，还不快拜师，这错过了这村就没有这个店了。”杨风立刻的说道。这个时候，杨柔才是醒悟了过来，连忙的喊道：“徒儿拜见师傅。”同时也是拜了下去。这对于她来说，那是绝对的好机会，司马如飞，这绝对是强者，而且还属于那种超级强者。能有一个这样的师傅，那得是几世修来的福分。“起来吧，这可丹药给你了。快点解除你武魂的封印吧。”司马如飞也是笑了，将那丹药递给了杨柔。“谢师傅。”杨柔连忙的说道，有了这颗丹药，她的封印就解除了，这对于她的帮助那是脱胎换骨的变化。“徒弟？”司马如飞随即看向了杨风。“师傅。”杨风连忙的说道。“我感觉有些奇怪啊。”司马如飞不由的说道。“哪里奇怪？”杨风一怔，不太明白。“你们杨家都是武器类的武魂，这个你怎么没有武器类的武魂？这点，有些太奇怪了。按照道理来说，你也应该有武器类的武魂啊。”司马如飞笑着说道。“这个，我也不理解。”杨风苦笑道，搞了半天，原来是这个问题。说实话，他的心里面也是有一些疑惑的。“如果你要是只有一个武魂的话，我会觉得你可能一个武魂是被彻底的封印的。但是，你三个武魂，三个武魂这是已知当中武魂最多的了。不可能再被封印。”司马如飞点了点头。在他看来，那就只有一个可能，那就是杨风那未知的武魂可能是武器武魂变异。“我也是这样想的。”杨风点了点头，根据杨风的了解，这个世界拥有两个武魂的人，那都是凤毛麟角，拥有三个武魂的人，好几百年才出现一个，至于四个武魂的，那从来都没有听说过，这是一个极限，号称不能超越的极限。“杨风，这是师傅给你买的一些药鼎和草药，你就开始尝试炼丹吧。拥有火属性的武魂，就应该尝试一下炼丹。如果能够炼丹，源源不断的丹药供应，会让你的修炼速度更快。这对于你来说也是有好处的。”司马如飞直接的从他那戒指里面取出来了很多的东西，药鼎足足有十个，都是一米多高，至于药材，完全是堆积如山了。刚才就这么一会儿，司马如飞就带回来了这么多的药材，这让杨风都怀疑，司马如飞是不是把荒城所有的药材都买了。“恩。”杨风点头，他本来就有这方面的打算，这是和自己的师傅不谋而合了。“我这里有一些丹方，都是一些基本的丹方，一到四级的丹药都有。至于五级以上的，你现在也不可能炼出来，再说，那些丹方也比较少，暂时先不给你。”随即，司马如飞再次的从戒指里面拿出来了一些东西，正是丹方。“谢师傅。”杨风连忙的回答道，丹方，那可都是非常的珍贵的，也许在司马如飞眼里，五级以上的丹方才珍贵，但是在这荒城，三级丹药的丹方都基本上没有，更别说是四级丹药的丹方了，那可不是一般的珍贵。至于五级丹方，就算有人有，也不可能炼制，这荒城就没有听说过有五级丹药。“那些丹方也可以给你师妹一份。”司马如此笑道。杨风不由的愕然，从年龄上来说，杨柔比他杨风要大上几个月，他应该喊杨柔为柔姐，但是，如果从拜师这方面来说，他还真是师哥。司马如飞这样说也是没有错的。“你本来就是我师哥嘛。”杨柔笑道，对于这个，她不介意，在司马如飞这里，那就是按拜师的先后顺序来算，杨风拜师在前，那就是师兄。这个时候，杨柔的武魂封印也是解除了，那根鞭子的周围全是火焰，毫无疑问，这是火属性的武魂，与此同时，一头散发着强大气息的朱雀站在那根鞭子上，果然和他们想的一样，这鞭子是朱雀鞭。“不错，果然是强大的火属性的武魂。”司马如飞也是不由的说道。青龙剑，白虎刀，朱雀鞭，玄武盾，这是古代赫赫有名的四大神兵，这四大神兵所构成的武魂那也是很强大的。“如果不是师傅帮忙的话，这连封印都没有办法解除。”杨柔连忙的说道，她这个时候也是感觉到了自身的强大，至少比武魂还在封印的时候强大十倍不止。这一切都是因为司马如飞的帮忙，不然的话，她还不知道什么时候才能解除封印。
第五十二章 
“杨风，我给你的火属性功法和魂技你也传给你师妹一份。”司马如飞随即看向了杨风，开口说道。“那是必须的。”杨风立刻的说道，杨柔是自己人，能传授的那是必须要传授的。随即，杨风就将那九天火凰诀还有火焰九连斩，甚至自己得到的那本爆炎都是拿了出来，让杨柔抄录一份，这爆炎杨柔也是能够用的，朱雀之鞭，这也是强大的火属性武魂，完全是能够使用爆炎这个魂技的。杨柔开始抄录功法和魂技，杨风则是在司马如飞的指导之下开始炼丹，当然，开始的时候炼制的都是最基本的一些丹药。一些最简单的下品的一级丹药。开始的几次，杨风控制火焰控制的很差，直接的就将那些药材练成了灰烬，虽然说现在他的实力算是比较低，但是火焰却是很霸道的。杨风没有气馁，很快的就调整了过来，毕竟，在华夏的时候，他就能操纵火焰，也还是比较熟练，所变化的就是从丹田变成了武魂，但是殊途同归，道理都是一样的道理。炼丹，靠的实际上就是火焰的操控能力，得达到很高大控制能力，尤其是那些高级丹药，如果火候的控制差那么一点就不行了。“好。”当第五次尝试的时候，杨风直接的就成功了，炼制出来了下品一级丹药小元丹，这是对魂者，尤其是对低级魂者很有用的丹药，可以稍微的增加修炼速度。别看是稍微增加一点，有的时候这就是很管用的。“你在炼丹方面的天份那可不是一般的强啊。”司马如飞感叹的说道，有的人就是练五个月能够成功那就算不错了，杨风呢，仅仅是第五次而已，这样的天赋，别说是见过了，就是听他都没有听说过，要知道，他可是见多识广的。“我只不过对火焰的操控比较熟练一些，控制能力比较强罢了。”杨风笑着说道，这个时候，他还是很谦虚的。“炼丹靠的是什么？就是靠的火焰操控能力，谁操控能力强，那就能够练成，你在这方面能力强，那就说明你天赋高。”司马如飞立刻的说道。“看来我的天赋那不是一般的高啊。”杨风也是乐了，笑着说道。“夸你两句你还真的拽起来了。继续炼制，争取掌握熟练。再炼制其他的丹药。我在这里的时间有限。你争取多学点。等我离开了，你就没有机会学习了。”司马如飞随即脸色一变，沉声的说道。如果杨风和正常人一样，他不介意多夸几句，毕竟杨风的天赋确实是高，但是，留给杨风的时间不多了，每一天的时间都是弥足珍贵的。他只能不断的促进杨风提高。“是。”杨风也是很听话，因为他也知道，自己必须得有紧迫感，三年的时间，如果没有办法达到魂王的实力，他基本上就完了。三年时间，从魂者提升到魂王，难度太高了，对于绝大部分人来说，三年的时间，能够从魂者提升到魂师，那就是天才了，得依靠很多条件才行，更别说提升到魂王了，就是那些最顶级的天才，拥有各种的资源，三年时间也难以达到，对于杨风来说，他没有太多的资源，他依靠的只能是自己。好在他拥有那神秘的武魂，能够弥补一下在资源方面的差距，但是，这还不够。毕竟，越往后，修炼提升起来困难越大。需要的能量越多，尤其是大魂师到魂王，每一阶段提升就算是他动用那神秘的武魂，也最起码得几个月甚至一年才能提升一些，如果没有其他资源辅助，那就完了。杨风连续炼了三炉，都是小元丹，连续三次都是成功，让司马如飞都是张大了嘴巴，全是不敢相信，连续几次都成功，这基本上就说明杨风已经熟练的掌握了，这天赋，实在是太强了。如果给他足够的时间，绝对能成为炼丹大师。只是，杨风最缺的就是时间，这让司马如飞感觉到很是遗憾。“师傅，如何？”杨风看向了司马如飞。“很不错，开始炼制大元丹。”司马如飞对着杨风点了点头。这大元丹也是魂者用的，属于中品一级丹药，效果比小元丹要好上不少。杨风按照丹方上面的步骤，将草药准备好，将那些药材按照顺序往鼎炉里面放。当然，不是一次把所有的都放进去，有些是需要在炼制的时候再往里面添加的。
第五十三章 
“什么？”当大元丹被炼制成功的时候，司马如飞很是不可思议的看着杨风，他真的没有想到杨风竟然能够一次炼制成功，毕竟，炼制大元丹的难度要比炼制小元丹的难度高上好几倍，杨风又是第一次炼制，自然而然的，失败个几十次乃至上百次那都是正常的，即使杨风确实是这方面的天才。但是，杨风却是一次都成功了，这让他非常的震撼。一次就成功，这是他想都不敢想的，但是，杨风却是做到了，这简直就是逆天了。“还行吧。”杨风笑着说道。“这叫还行啊，哥，咱们家高价请来的炼丹师炼制大还丹只有两成的成功率，哥一次都成功了，这要比那个炼丹师强的太多了。”杨天不由的说道。“老大最强了。”杨林则是如此的说道，越接触他就越能感觉到杨风的强大，以前的时候，他还一直看不起杨风，现在想想都感觉到可笑，杨风，比他强大的实在是太多了。“师兄真厉害。”杨柔也是不由的感叹道，如果换做是她的话，她肯定做不到，炼制丹药，那可是非常的困难的，如果要是简单的话，那谁都能够成为炼药师了，事实上，这个大陆上炼药师是很罕见的，即便是拥有火属性的武魂，也很难成为炼药师，当然，如果不是火属性武魂的话，那是肯定不可能成为炼药师的，没有火焰，连最基本的要求都没有办法达到，怎么能称为炼药师？“不要再夸我了，如果再夸我的话，那我就飘飘然了。”杨风笑着说道，这一次炼制成功在他看来，那是意料当中的，炼制小元丹的时候，之所以失败，那也是有原因的。那是因为杨风第一次炼制丹药，不熟悉，对火候的掌控还不到位，但是，随着几次尝试，加上杨风本来就对火焰操控非常的熟练，有这样的结果也是在情理之中。“你再尝试几次，或许这次是运气呢。”司马如飞开口说道，如果一次都成功的话，那实在是太妖孽了，别说是见过，就是听说都没有听说过啊，那绝对是天才，用天才已经是没有办法形容了，绝对是天才当中的天才，或者是用妖孽来形容更加的合适。“好。”杨风点头，再次的开始炼制大元丹，杨风的武魂是火凤凰的，火系能量很是充足，如果是一般的魂者或者是一般的魂师，炼制一次大元丹就要休息了，这就是杨风的优势，那可不是一般的大。第二次，成功。第三次，依然成功。而且，大元丹的品质越来越好了。同样一种丹药，即便是炼制成功，品质也是有高低的，当然，作用相差的其实并不算是很大。但是，还是有差距的。“这，这。”司马如飞都不知道说什么好了，绝对没有想到杨风在炼丹方面的天赋竟然如此的恐怖，这都不知道该用什么词来形容了，这说明什么，这说明杨风根本能取得这样的成就根本就不是因为运气，而是真正的掌握了。“你尝试炼制一下二级丹药，真元丹。”司马如飞对着杨风说道。一般来说，二级丹药是魂师才能够炼制的，毕竟，二级丹药炼制起来比一级丹药困难的多了，条件也苛刻很多，司马如飞也没有认为杨风会在他离开之前尝试炼制二级丹药，但是现在却不一样了，杨风那么轻松的炼制出来了大元丹，这就有资格尝试炼制真元丹了，再加上杨风的武魂是火凤凰，也有足够的能量炼制真元丹。杨风是有可能成功的，这就是杨风的优势。“好。”杨风点头。二级丹药，对于他来说，那绝对是一个挑战，二级丹药炼制的难度最起码是一级丹药难度的十倍不止。对于火候的掌握，对于火焰的操控，甚至于各种药材投入时间点的把控都是要求非常的高的，与一级丹药完全是没有可比性的。杨风很是谨慎，也非常的认真，但是，杨风同样也是很有自信，在火焰的操控上面，他已经达到了入微的境界，这是一种极高的境界，炼制高级丹药杨风不敢说，但是炼制二级丹药，杨风还是有把握的，而且还是有很大的把握的。炼制二级丹药的耗时也是要比一级丹药长上很多，这一下午，甚至是晚上的时间都会消耗一些。对于这些，杨风不在乎，这点时间，他还是有的。
第五十四章 
“柔姐，你说我哥会成功吗？”看着身旁的杨柔，杨天轻笑着问道。他们说话的声音很小，害怕影响杨风炼丹。“我不知道，如果能够炼制出来真元丹的话，那杨风就是二级炼药师了，二级炼药师在我们荒城只有一个，就在方家，其他家族都没有，我们家族根本就请不来。这说明二级炼药师多么的难得，但是呢，杨风的天赋那么的强，大元丹轻易的就炼制出来了。所以这一次，我也是说不好的。”杨柔轻轻的摇了摇头，回答道。“我觉得我哥一定能够成功的。”杨天很是肯定的说道。“为什么这么的肯定？”杨柔不由的问道。“因为那是我哥。”杨天如此的回答道。杨柔不由的翻了一个白眼，这叫什么事啊。这理由未免也太强大了吧。他们的声音虽然很小，但是，司马如飞依然是听到了，也是不由的乐了，对于杨风能不能炼制成功二级丹药，司马如飞也是没有一点把握的，毕竟，二级丹药绝对不是一级丹药能够比的，杨风就算最终能够炼制成功，那也是多次尝试以后，绝对不可能是一次就成功的。如果一次能够成功的话，他也不知道说什么好了，只是在他看来，这种可能性实在是不大。随着时间的推移，不知不觉之间夜晚降临了，杨风的脸上全是汗水，二级丹药的炼制绝对比一级丹药的难度要大的太多了，而且耗时的时间也长，稍微有个闪失，那就是功亏一篑。终于，药香进入了每个人的鼻子里面，这是成丹的前奏，淡淡的药香让每个人都是非常的舒爽。“呵呵，成了。”当丹药炼成的那一刻，杨风的脸上也是松了一口气，脸上出现了笑容，差一点自己就虚脱了，炼制二级丹药是自己目前的极限，三级丹药自己肯定是没有能力炼制了，必须得提升实力才行。就在丹药炼制成功的那一瞬间，杨风也是发现，自己的魂之力增加了一大截，自己从三星魂者巅峰提升到了四星魂者的实力，这都是在不知不觉之间提升的。“好。”“好。”“好。”司马如飞连说了几个好字，杨风能够一次成功，这也是出乎了他的意料，他对杨风也是更有信心了，或许，三年之内，杨风真的能够达到魂王的实力，到时候，寿命可以延长二十年，杨风的时间就充裕多了。自己这个徒弟，那是越来越让他刮目相看了。自己这次，真的有可能是捡到宝了。想到这里，司马如飞的心里面也是很兴奋。“少爷，厨房让人送饭来了。”这个时候，小翠也是开口说道。“徒儿，先吃饭吧，等吃过了饭，然后好好的休息一下，明天继续炼丹，好好的巩固一下。”司马如飞对着杨风笑着说道，对于杨风，他是很满意的，本来嘛，在他看来，在这几天的时间里，杨风能把小元丹炼制出来，那就是相当的不错了。“好的。”杨风点了点头，他也感觉累了，而且还是非常的累。今天的消耗那可不是一般的大。厨房也知道很多人都在杨风这里，还包括杨风的师傅司马如飞，正是因为如此，厨房送的伙食那是非常的丰富的，整整送过来了二十多盘食物，各种口味的都有。“吃饭，您先吃吧。”杨风开口说道，杨风心里面对司马如飞那是非常的感谢的，如果没有司马如飞的话，现在的杨风估计想从床上站起来都难，最起码，司马如飞给了杨风一个希望。如果没有希望的话，那是很可怕的。“大家一块吃，都别客气。”司马如飞笑道，对于这方面，他是一点都不在意，今天他也是很高兴，收到了两个优秀的徒弟，尤其是杨风，各方面的天赋简直是没法说了，完全是那种达到了极致。有一点很可惜，那就是杨风的寿命很有可能有限，想到这里，他的心里面就是忍不住的感叹了一声，这就是传说当中的天妒英才。如果杨风真的最终能够成长起来的话，那杨风就不是一般的强大。经历过磨难，才会更加的强大，当然，经历磨难的天才，九成九都会陨落。“小姐，咱们走吧。”杨家大门口，林如梦看着大门上杨府两个字，脸色很是不好看，今天，她来到这里，她的目的达到了，但是，她的心情却依然不好。她有种感觉，自己好像错过了什么。
第五十五章 
“恩，回去，这个地方以后估计再也不会回来了。”林如梦点了点头，心情很是复杂的说道。“小姐，那个杨风实在是可恶。简直可以说是没有人性。竟然当众扔下休书，他也不看看他是什么货色，就是一个废物罢了，一个废物，竟然敢如此。”那丫头愤愤不平的说道，本来是去羞辱杨风的，结果却反过来被羞辱了一番，她的感觉自然不是很好。“这件事我们也不对。我们过来想羞辱他，他为什么不能反过来羞辱我们？算了，不要提这件事情了。”林如梦轻轻的摇了摇头。“是。”林如梦的贴身丫头立刻的应声点头，对于自己主子的话，她肯定是要听的。林如梦离开了杨家，没有人相送。第二天，杨风早早的就醒来，继续开始炼丹，炼的还是二级丹药真元丹，现在，杨风如果能将二级丹药给掌握，那就是非常不错了，魂者服用真元丹那就有些奢侈了，当然，真元丹比大元丹的作用要好上很多，只是，二级丹药那是更加的昂贵，像荒城的家族根本就用不起，就连家族里面的大魂师，魂师都用不起二级丹药，别说是给魂者用了，要知道，魂者使用真元丹的话，那是要浪费很多的能量的，哪个家族会舍得？不过杨风几个却不一样，如果杨风要是真正的掌握的话，那他们就有充足的真元丹可以消耗了。如果杨风的成丹率达到百分之五十的话，那只要卖掉五分之一的真元丹购买原材，剩余的五分之四就可以随意的消耗了，对于他们来说，提升的速度毫无疑问将会大幅度的提升。这一天杨风炼了三炉，全部成功，震撼了所有的人，而且，真元丹的品质越来越高，杨风炼制真元丹也是越来越轻松了。“这。”司马如飞都是直接的摇头，见过天赋好的，但是却没有见过天赋如此好的，一次成功，接下来炼制成功率百分之百。现在杨风才是魂者的实力，如果要是杨风的实力达到魂师的话，很有可能就直接炼制成功三级丹药了。能够炼制出来三级丹药的，那就是炼丹大师了。炼药师级别划分为见习药师，就是那种最低级的，炼制出来的丹药连一级都算不上。接下来就是炼药师，可以炼制出来一级，二级的丹药，炼药大师，能够炼制出来三级，四级的丹药，炼药宗师，能够炼制出来五级丹药，药王，能够炼制出六级，七级丹药，药尊者，能够炼制出八级，九级丹药，传说中的药皇，能够炼制出十级丹药，传说当中，十级丹药非常的逆天，作用非常的强，如果谁要是吞服了一颗十级丹药，转瞬之间就能够成为超级强者。当然，那都是传说，谁也没有见过十级丹药，当然，谁也没有吞噬过十级丹药。这样的传说到底是真是假没有人知道答案。“呼。”杨风擦了擦脸上的汗水，炼制一天的丹药，那可不是一般的累。幸好他魂力足够浑厚，不然的话，直接的就虚脱了。“不错真的是不错，让我想不到啊，你这天赋也太高了。”司马如飞感叹的说道，司马如飞这个时候真的是想给杨风一些压力，但是，还是忍不住的夸奖，这样的杨风自己都给自己压力，表现的这么的出色了，他的压力那就是多余的了，还不如多赞赏一番呢。“运气罢了。”杨风淡笑道，不过杨风的脸上也是兴奋，他也没有想到自己竟然能够一次次的成功，这说明，他的天赋真的是不错。“哥，你太谦虚了，一次的话，有可能是运气，但是连续四次，那就不是运气了。”杨天立刻的说道，如果这还叫运气，那他们家族高价请来的那个只能炼制一级丹药的炼丹师那该是怎么样的水平，那家伙也很稳定，炼制五次基本上就是成功一次。就这他都自吹自擂了，和杨风比，那完全就是渣渣，杨风才开始学习炼制丹药，立刻的就能炼制二级丹药了，炼制四次，每次都是成功，这能说是运气吗？“杨风，你得教教我啊。”杨柔很是期待的看着杨风，她也是火属性武魂，自然也是要尝试炼丹的。这是优势，那就得充分利用。“徒儿，你有什么技巧没有？”司马如飞也是看着杨风问道，他相信，杨风的成功绝对不是偶然的。“其实就是对火焰操作熟悉罢了，达到火随心动，完全按照上面的步骤来，自然就成功了。”杨风笑着回答道。
第五十六章 
“火随心动。”司马如飞震动的看着杨风，这是他没有想到的，杨风竟然能达到这个阶段。火随心动，这就说明对火焰操控达到了很高的水平才能有的。杨风这才多大，就有了这样的领悟，而且，据他所知，杨风武魂觉醒没有多久，竟然能这么快的掌握，这更加说明了一点，杨风的领悟能力那是无比的强悍的的。“杨风，怎么才能达到火随心动？”杨柔睁大了眼睛，很是期待的看着杨风。毕竟，能够操控火焰，让火焰出现在一个大致范围都是很困难了，要达到火随心动那该是多么的困难啊。“多练习就行，这个，怎么说呢，就是每次操纵火焰的时候要用心去感悟，不能每次都是随意的释放，要尽可能的精准，用心去体验，最终就能达到火随心动的境界。”杨风笑着说道。“对，杨风说的对，你们也都记着，每一次的操控都要用心，这样的话，一次次的感悟，一次次的体验，才会有所成就。无论是魂技还是功法，或者是每一次练习，都得用心，勤学苦练是一方面，用心也是一方面，两者结合，才是王道。”司马如飞听了杨风的话，很是赞同的说道。用心去修炼，而不是盲目的修炼，这样的话，才是事半功倍。“恩。”杨柔几个都是点了点头。“今天就到这里吧，明天继续。明天就炼制极品二级丹药三元丹。”司马如飞笑着说道。“三元丹就是可以让人恢复魂力的丹药吗？”杨柔不由的问道。这可绝对是极品丹药，在二品丹药当中那是非常珍贵的，价值甚至比三级丹药都贵，一些炼丹宗师能炼制三级丹药，但是却不一定能够炼制出来三元丹，因为三元丹对火候的掌控要求很高，对火焰和实力的要求倒是不高，但是，对于炼丹师来说，最难掌控的就是火候。正是因为如此，三元丹属于那种很难炼制的一种丹药，价值自然也高。在战斗的时候，那是很消耗魂力的，如果魂力消耗殆尽，那就基本上算是完了，没有哪怕一点的战斗力，但是，如果有这三元丹就不一样了，在魂力消耗的同时，可以增加一个人的魂力。这在战斗当中那是非常有用的。很有可能直接的决定一个人是生还是死。“恩，大家都先吃饭吧。”杨风笑呵呵的说道。他现在真的是饿坏了，就想赶快的吃饭，然后好好地睡一觉，恢复精力。这炼丹，那也是体力活。尤其是基本上一整天都在炼丹，让人身心俱疲。大长老的房间里，家族里一直跟着大长老的几个长老都在这里。“大长老，咱们就咽下这口气吗？”一个长老开口说道，这个人叫杨剑，实力在魂师巅峰，属于大长老阵营当中实力比较强悍的一个。“那个人的实力可不是一般的强，我们上去只有找死的份，我们能怎么办？”大长老杨凌瞥了杨剑一眼，如此的说道。他的心里面这两天都是非常的不舒服的，被人这样狠狠的踩在脸上，他的脸面都快丢光了，但是，他能怎么办？他可不想死。“大长老，那个人也肯定不会在咱们家族呆几天，我的意思是，如果他离开了，咱们就对杨风几个暗中动手，这样的话，也能解除我们心头之恨。”杨剑立刻的说出了心里面的想法，对付司马如飞，那就是找死，司马如飞在这里的话，他们也不能对付杨风，但是，司马如飞离开了，他们就完全能够对付杨风几个了。“如果他哪一天再回来呢，到时候我们怎么解释？我们能承担起他的怒火吗？”杨凌眉头一皱，说实话，他的心里面也是有这样想法的，但是，一想到司马如飞，他的脸色立刻的就变了，不得不放弃这样的想法。“杨风，不过是废物，杨天，杨林也是武魂被废。现在也是废物，大长老，一个强者怎么可能会为三个废物出手呢，再过几年的话，估计都忘掉他们了，根本就没有一点的风险。”杨剑立刻的说道。“杨剑长老说的是，一个强者怎么可能会为废物出手呢，咱们根本就没有必要担心。等到那强者离开的时候，咱们就立刻的动手，杀了杨风几个，让他们知道，嚣张，那是得要本钱的。”这个时候，另外一名长老也是开口说道。
第五十七章 
“好。”大长老经过一番斗争之后也是做出了决定，杨剑两位长老的分析也是很到位的。杀几个废物而已，谁会说什么？“那就这样决定了。”大长老开口说道。“大长老英明。”杨剑几个都是纷纷的说道。他们等的就是这样一句话。杨风的房间里面，突然间的出现了一道身影。“徒儿。”一道身影响起，毫无疑问，这个人正是司马如飞。“师傅？”杨风也是立刻的醒了，同时也是大吃一惊，没有想到司马如飞会在这个时候来找他，杨风知道，司马如飞肯定是有事要找他。“我准备离开了。”司马如飞对着杨风说道。杨风不由的一怔，按照计划，司马如飞还要在这里呆上三四天啊，怎么这么快的就要离开了？这到底是怎么一回事。“发生了一些事情，我需要去处理。所以要提前离开了。”好像是看出来了杨风的疑问，司马如飞淡笑着解释道。“恩。”杨风点头，和司马如飞分开，杨风早就做好了这样的准备。“我知道你们几个的打算，你们几个准备去黑暗森林冒险，这看起来很危险，但是，对于你们来说，或许也是不错的机会。你们可以得到最大限度的磨砺。杨柔她是想去四方学院，这点也不错。我担心的是，我离开之后，杨家的人会对你们动手。”司马如飞有些担忧的说道。“这是肯定的。”杨风苦笑着说道，这个一分析就分析出来了，杨凌那个家伙，睚眦必报，杨风相信，司马如飞只要一离开，杨凌估计就会立刻的动手。“你们几个和我一块离开，我会送你们到黑暗森林附近，杨家的人肯定不敢追来。我最担心的就是杨柔还有你那个丫头，这也是你放心不下的吧，他们留在杨家，会很危险。”司马如飞眉头一皱，如此的说道。“是啊，该怎么办呢？”杨风也是不由的点头，这样的话，确实难办了。杨风不可能带着小翠到黑暗森林的，那是让小翠送死，他们在黑暗森林里面如果能够做到自保，那就是非常的不错了，他们根本就没有能力照顾其他的人。“我准备将你们家族那个大长老的实力封印，封印成魂师的实力，这样的话，你们家族二长老的实力就是最强的。这个世界就是实力为尊的世界。大长老实力不足，有二长老保护，那就足够了。”司马如飞开口说道。“如果，如果出现比较极端的情况，家族其他的强者联手对付二长老，拼着损失惨重，也要和二长老拼命，那该怎么办？”杨风开口问道。“这种情况可能性很低，但是不能说没有。所以，我准备给你们二长老留下几颗丹药，能够让他实力得到提升，那个时候，服用丹药，就是其他人联合都不是对手，这样的话，那就应该没有问题了。”司马如飞说道。“这样的话，就没有问题了。多谢师父。”杨风很是感谢的说道，如果不是司马如飞这样安排，他还真不知道该怎么办。“恩，我这就去见见大长老和二长老。”司马如飞说道：“你去和其他人说一下。”“好”杨风立刻的点头。司马如飞的身影一下子消失了。大长老的房间里，大长老正准备睡觉，这几天，他一直很晚才能睡着，毫无疑问，这是因为太生气了。“大长老。”就在这个时候，他听到了自己最不想听的声音，不由的打了一个冷颤。“前辈。”大长老连忙恭敬的说道。“我准备离开了。”司马如飞看着大长老淡淡的说道。“前辈，您多留几天嘛，我们都想前辈多多指点一番。”大长老听了司马如飞的话，心里面一喜，但是却不敢表现出来，如此的说道。“收起你那虚情假意吧，别以为我不知道你心里面的想法。你巴不得我早点走呢。”司马如飞冷冷的说道。“前辈，晚辈怎敢？”杨凌吓了一跳，连忙的说道。“我担心你会对我徒弟动手。”司马如飞看着杨凌，淡淡的说道。“怎么可能？这绝对不可能！我会好好的照顾他们呢。不会让他们受到一点的委屈。”杨凌立刻的说道，这个时候，这个人来这里和自己说这样的话，这是什么意思，难道是要杀了他吗？想到这里，杨凌就是感觉到了恐惧，这位前辈的气息压的他传不过气来，可以想象，实力强大到了什么程度。杀他就好像是捏死一只蚂蚁那么简单。
第五十八章 
“你觉得我会相信你吗？在我面前，你说的好听，等我离开了，你就会立刻的翻脸。”司马如飞淡淡的说道。“不会，绝对不会的，我发誓。”杨凌感觉到了恐惧，他感觉死亡在无限的接近着他。是不是他们的计划泄露了，有人告发他？一想到这里，他就是浑身发抖。“呵呵，信你就怪了。”司马如飞说着伸出手直接的拍在了杨凌的身上，杨凌直接的差点昏倒，司马如飞的动作很轻，出现这样的结果最主要是因为杨凌实在是太怕了，他担心自己直接的被杀掉。“我，前辈，您对我做了什么？”杨凌没有感觉到自己的身体有什么异样，这就有些奇怪了，这位前辈难道根本就没有实力吗？不然的话，怎么可能一点劲儿都没有？“你以后只能发挥出魂师的实力，这样的话，我也就放心了。”司马如飞淡淡的说道。“前辈，不能啊。”听了司马如飞的话，杨凌立刻的喊道，只有魂师的实力，那他以后还怎么活啊，这个世界，就是以实力为尊的世界，一切靠的都是实力，他如果变成魂师的话，那他在家族里面的地位将会一落千丈，那些以前投靠他的长老估计转眼就不认人了，甚至看到他都会冷嘲热讽，实力，是根本。没有实力，那一切都是白搭。“不能，你说不能就不能吗？我已经这样做了？你有什么办法吗？”司马如飞淡淡的说道。“前辈，求您了，解除我的封印吧，您让我做什么都行。”杨凌刚才已经尝试了一番，的确如此，他的实力只能发挥到六星魂师的实力，自己确实已经被封印了，只是那么轻轻的一拍，自己竟然如此的被封印了。这个前辈实力实在是太强了。要知道，杀一个人，废一个人容易，封印一个人就难了，尤其是这么轻松的封印一个人，那就更加的难了。“你就别做梦了。”司马如飞淡淡的回答道，然后直接的就离开了，他可不想和这个家伙废话。离开了大长老的房间，司马如飞一闪之间就是来到了二长老的房间。“前辈。”二长老立刻的醒了过来，开口说道，他感觉很是奇怪，司马如飞怎么来到了他这里，而且，还是这么的晚。“我要离开这里了。”司马如飞笑着说道，对二长老，司马如飞那是客气多了。毕竟，对这个二长老，司马如飞也是有一些好感的。“前辈，您。”二长老不由的一惊，司马如飞这么快的就要离开了，这才两天吧，他也知道，司马如飞要走，但是却没有想到司马如飞会如此匆忙的离开。“发生了一些变故，我必须得离开了。我来这里就是给你交代一番。”司马如飞笑呵呵的说道。“前辈请吩咐。”二长老连忙的说道。“你们大长老的实力已经被我封印了，只能施展出六星魂师的实力。对你构不成威胁了。你的女儿杨柔还有我徒儿的丫鬟小翠要留在杨府，所以，你得保证他们不受欺负。”司马如飞交代道。“前辈放心，这是应该的，杨柔是我女儿，小翠虽然是丫鬟，但是我也绝对不会亏待他的。”二长老立刻的说道。“杨柔也是我的徒弟了。”司马如飞淡笑道。“什么？”二长老不由的一惊，他还没有了解到这个消息呢，毕竟，这两天他没有去杨风的院子里面，他知道，司马如飞在那里，估计要传授一些东西，他不好去打扰。“你女儿的武魂是被封印的武魂。在成为魂者的时候根本就没有附带属性。我用一颗九级丹药解除了她的封印，她的武魂是朱雀之鞭，属于最顶级的那种武魂。进入四方学院也是妥妥的。不过这些你自己知道就行。别和其他人说。”司马如飞笑着解释道。“多谢前辈。”二长老差点直接跪下，一股力量阻止了他。九级丹药啊，这个世界上听说等级最高的丹药就是九级丹药，至于十级，那完全就是传说当中的，存在不存在都很难说。只有药皇才能炼制出来的丹药。这是多么大的恩情啊。“那是我徒弟，送给他是应该的，这里，我也给你留了一些东西，关键的时候能够增长你的实力，以防万一情况的发生。”司马如飞摆了摆手，拿出了几颗丹药，还有一门魂技。“呼。”二长老深深的吸了一口气，对于他来说，今天的收获那可不是一般的大。
第五十九章 
对于二长老来说，今天就好像是做梦一般。“那我就带他们离开了。”司马如飞笑着看着二长老，他能够理解二长老的心情，估计任何人遇到这样的情景，这对于二长老来说那是天上掉馅饼，自然而然的，那是非常的兴奋的。说完之后，也没有等二长老回应，司马如飞就直接的带人离开了。“这到底是什么样的强者？”二长老的心里面不由的感叹，能够轻松地将一个人的修为给封印，能够拿出九级丹药，这要是说是一般的强者，估计没有人会相信。“小柔能有这样的师傅真是不错，看来她的选择是对的，如果要是她没有选择和杨风站在一起的话，她可能就没有这样的机遇。她的武魂估计也是被部分封印。”二长老的心里面不由的感叹，有的时候，机遇就是看你是怎么选择的。杨风的院子里面，杨风已经将事情给杨天，杨林，杨柔小翠说了一番，所有的人也是商定了一番。就在这个时候，司马如飞笑着回来了。“一切搞定了，你们都准备好了吗？”司马如飞笑着看着杨风几个。“师傅，我们决定在这里呆上几天，准备自己去黑暗森林。”杨风开口道：“大长老的实力被封印了，那就暂时对我们造不成任何的威胁了，所以，我们留在这里也没有危险，我还要炼丹几天，然后过几天四方学院招生，我们也要观看一番，之后，自己就离开了。”“恩，这样也好。你们需要走自己的路。”司马如飞开始的时候不由的一愣，随即则是点了点头。杨风几个能做出这样的决定，他还是很欣赏的。“那我就先走了。”司马如飞对着众人点了点头，然后直接的就离开了。没有再多说什么，在司马如飞看来，杨风几个人的路，必须杨风几个自己去摸索，自己或许能给他们一些指点，但是，那些指点不一定适合。“师傅就这样走了吗？”杨柔不由的一愣，在她看来，司马如飞最起码应该交代一些东西，嘱咐一些东西，但是，他却什么都没有说，就是点了点头，然后直接的就离开了。“恩，师傅有自己的事情，该交给我们的都交给我们了。剩下的就要依靠我们自己了。”杨风淡笑道。“哎，就是感觉和师傅相处的时间实在是太短了。”杨柔小声的说道。“确实有点短了，大家都去睡吧，柔姐你赶快修炼吧，到时候别进不去四方学院，那就糟糕了。”杨风笑着说道。“放心吧，我一定能进去的。”杨柔很是自信地说道，四方学院考察的是天赋还有战斗力，只要实力达到了魂者以上，二十岁之下都是有资格的，现在她的武魂是朱雀之鞭，这让他有了足够的天赋，那就只剩下考验战斗力了，她相信自己如果掌握一点功法和魂技，她的战斗力那就是绝对没有问题的。“在这荒城，还真是没有几个能够和柔姐你比。”杨风也是点了点头，杨天不参与，杨林不参与，杨风也不参与，这个荒城二十岁以下的魂者聊聊无几，论战斗力和天赋的话，还真没有人能够和杨柔相比呢，如果说这四方学院在这里只收一个人的话，那就只能是杨柔了。没有比杨柔更加合适的了。“你们要是参加的话，肯定比我强。”杨柔立刻的说道，她现在也知道和杨风，杨天的差距了，别说实力差距，就是相同的实力，如果她要是碰上杨风和杨天的话，那就没有一点的胜算。就是碰到杨林，胜算也不算很大。“柔姐也学会谦虚了。”杨天笑着说道。“不算谦虚，这是事实，只能说，我认清楚了自己的实力，我的实力和你们比，差距还是很大的。”杨柔立刻笑道。“回去睡觉吧，这几天我炼丹，到时候大家一块服用。也卖掉一些。换一些药材。”杨风笑道。司马如飞已经离开了，已经成为过去式了。杨风一切都会向前看的。“恩。”其他人都是纷纷的离开了大厅。小翠看着杨风，想要说什么，却张不开嘴。“小翠，你想说什么？”看着小翠，杨风开口道。“少爷，我想跟着您，无论您去哪，无论那里多么的危险，我都想和您在一块。我不怕。”看着杨风，小翠终于是鼓足了勇气，将心里面的话给说了出来。“小翠，听话，你就在这里呆着。我的身体要是好了，我第一时间就会把你带走。你也不希望拖累少爷，不是吗？”杨风对着小翠说道。
第六十章 
“恩。我听少爷的，少爷一定要回来看小翠。小翠一直等少爷回来。”听了杨风的话，小翠点了点头，这个时候，小翠也是明白，她跟着杨风只能是拖后腿。她不想拖杨风的后腿。“放心，我一定会回来的。我一定会活下来的。我一定要突破，快速的突破。”杨风点了点头，只有突破，快速的突破到魂王，杨风还能多活几年，不然的话，杨风就算是完了，只有三年的寿命。留给杨风的时间实在是太少了。“少爷一定可以的。”小翠立刻的说道，在小翠看来，杨风武魂突然间就觉醒了，打破了定律，那就没有杨风做不到的事情。“小翠，也去休息吧。不能太累了。”杨风轻笑道。“恩。我这就去。”小翠点了点头，立刻的离开了，在她的眼睛里面，出现了泪花。她知道，自己的少爷，如果离开之后，有很大的可能，再也回不来了。第二天，杨风醒来之后，洗漱了一番，然后就开始继续炼丹了。三元丹，这是一种非常珍贵的丹药。杨风第一次尝试炼制，能不能成功，杨风是一点把握都没有。如果三元丹能够炼制成功的话，那对他的帮助是显而易见的，能够快速的增加修为是其一，也能够卖大量的钱，从而购买他们需要的东西。大长老的房间里面，几个长老来到这里，其中就包括长老杨剑。“大长老，好像听说杨风那个师傅已经离开这里了。”看着杨凌，杨剑开口道：“大长老，我们直接的动手吧。”“不可。”杨凌立刻的开口道。“大长老，为何？”杨剑不由的问道，这大长老可是答应了的了，现在又准备反悔了吗？“杨风的师傅刚走，谁知道他是真走还是假走？如果突然间返回呢，那我们岂不是死定了？所以，稍安勿燥，我们再等那么几天。”杨凌开口道，他现在这个状态，他怎么去找杨风的麻烦，到时候，二长老肯定会出手的，以前的时候，二长老根本就不是他的对手，但是现在，他根本就不是二长老的对手，如果和二长老动手的话，那纯粹是找虐呢。“大长老说的有理，现在就出手实在是太危险了。咱们不值得冒险，就再等个十天半个月的，到时候，等情况确定了，我们就直接的出手。”另外一名长老说道。“对，六长老说的对。”杨凌立刻的赞同道。“恩，这样最好。”杨剑也是嗲了点头，大长老和六长老都这样说了，他还有什么好说的。二长老的房间里面，二长老很是激动，一直都没有睡着，一大早就离开的跑到了杨风院子的附近，他也是害怕大长老那些人真的对杨风几个出手，到时候，他是肯定要阻止的。“这是什么味道？里面好像有人炼丹？”二长老不由的大吃一惊，炼丹，那可不是一般的人能够炼制的，一个炼丹师对于一个家族都是很重要的，如果一个家族有一个炼丹师，能够炼制出很多丹药，那一个家族就肯定能够崛起了，源源不断的丹药供应，能让家族的总体实力最起码提升一大截。二长老想要推门而入，不过却是放弃了这个念头，不管谁在炼丹，他这么突然间的闯进去，总会受到影响的，这样很不好，先在这里等着，等到差不多的时候，他再进去。可是，他这一等，等的让他很是焦急。因为竟然整整的等了大半天，这到底是炼制什么丹药啊，就是二级丹药，这也炼成了啊，杨家，有人能炼制二级丹药的吗？里面炼制丹药的人到底是谁呢？这个时候，他已经闻到了丹香，他知道，丹药要成了，这个时候，他也是忍住了，等到丹药成了的时候，他再进去，也差不了多久了，这个时候，千万不能受到影响。杨风的院子里面，杨风擦了擦汗水，脸上满是笑容，这一次，他自己都感觉到不可思议，他自己都没有想到，竟然真的炼成了。说实话，他是没有多少把握的，他知道，如果多练习几次，他肯定能成功，但是，一次成功他真的没有想到。“哥，太棒了，什么叫天才，我真的是知道了。”杨天不由的说道，他们的心情和杨风那是一样的激动。“杨风，你真是太厉害了。我什么时候能炼制一级丹药就好了。”杨柔也是不由的感叹，在这方面，他和杨风的差距，那实在是太大了。
第六十一章 
“砰。”就在这个时候，大门被打开了。二长老走了进来。“杨风，是你在炼丹？”二长老揉了揉自己的眼睛，简直不敢相信自己看到的一幕，竟然是杨风在炼丹。杨风不是武魂没有觉醒吗？这是怎么回事，对于这个情况，他还真的是不了解。“二叔来了？”杨风看着二长老，也是松了一口气，二长老来这里，那还算是不错，二长老是站在他这一边的。“我就过来看看，没有想到杨风你竟然在这里炼丹。”二长老也是立刻的说道：“这炼制的是什么丹药？应该炼制成功了吧？”“三元丹，已经炼制成功了。”杨风笑着回答道。“什么？三元丹？！这不可能！”二长老直接大声的说道，对于三元丹，他可是知道的，那可不是一般的难练，就是炼药宗师都有可能无法炼制三元丹，在这荒城，根本就没有人能够炼制出三元丹的。“二长老看看便知。”杨风笑道，二长老这样的反应，他也是能够理解的。别说是二长老，就是杨天杨柔这些一步步的看着杨风炼丹的，同样也是不敢相信。杨风说着从丹炉里面拿出了一颗丹药，递给了二长老。二长老感触着那枚丹药的热度，仔细的看着，脸上满是不可思议的表情。这竟然真的是三元丹。“这。”“这。”“杨风。你到底是怎么炼制出来的？”二长老不敢相信的问道，不是他不愿意相信，而是这太离谱了，让人根本就没有办法相信嘛。“就是按照配方炼制出来的啊。”杨风笑道。“爹爹，师傅都说了，他见过炼药天赋最高的就是杨风呢。杨风太厉害了，炼丹就第一次失败了，之后就一直都是成功。炼制这三元丹也是一下子就成功了。”这个时候，杨柔也是不由的笑了，她就知道，自己的父亲肯定是这个反应，如果不是这个反应的话，那才叫奇怪呢，无论是谁碰到这样的情形，都会大吃一惊的。“到底是怎么回事？”二长老不由得说道。“这个，等我们离开之后，柔姐给你说吧，现在就算了。”杨风笑道，不是他不相信二长老，而是这个时候，越少人知道对他来说是越有好处的。“爹爹，你就别问那么多了。到时候我会给你说的。这个时候，你还是先回去吧。别打扰杨风炼丹了。”听了杨风的话，杨柔也是立刻的说道，现在，杨风，杨天，杨林几个的情况都不宜让其他人知道，不然的话，肯定会带来麻烦的。“好吧。”二长老摇了摇头，就连自己的女儿都对他这么的说，他还有什么好说的。“那你们继续在这呆着吧，最好把门锁好，不要让其他人进来，我尽可能的在附近守着，其他人谁也不让他们进来。”二长老苦笑着说道。随即，二长老摇了摇头，离开了这里，心里面虽然很好奇，但是他也知道杨风几个或许有他们自己的秘密，他还是不知道为好。“杨风，为什么不能说呢？”杨柔看着杨风，不由的问道。“柔姐，你要知道，无论是我武魂的觉醒，还是杨天，杨林他们武魂被废之后再恢复都是震撼性的消息，说不定就会吸引来一些强者。到时候，我们就很危险了。大长老对我们是没有威胁了。但是，这不代表我们就安全了。”杨风解释道。“也是。”杨柔点了点头，可不是，有些消息一旦传出去，他们就危险了。虽然说她对自己的父亲那是绝对有信心的。但是呢，不怕一万就怕万一，万一在梦里面说出一句话，将消息传出去，那也不是没有可能的。杨风这样做，那也是能够理解的。“大家都分一些丹药吧，一人先吃一颗，等消化完了再吃。”杨风笑着说道。“这可是三元丹啊，会不会太奢侈了。”杨柔不由的说道。“有什么奢侈的，什么都没有实力重要，吃完了，还可以继续炼制。对了，留下四分之一，杨天你出去给卖了，换药材，这样的话，那就是源源不断了。”杨风笑着说道。“好的，哥，放心吧，一点问题都没有。”杨天立刻的说道。“嗷嗷。”就在这个时候，小荒也是醒了过来，直接的就是一口，直接的吞噬了好几颗三元丹，这让杨风很是无语，这个家伙。一睡都是好久，醒来了，直接把炼出的丹药吃了有十分之一。
第六十二章 
“小荒，终于醒了。”杨风笑着说道，对于小荒，他也是很溺爱的，这个家伙，很通人性，给杨风的感觉很不错，而且，跟着这小荒，杨风也是得到了一些好东西的。“嗷嗷。”小荒说着伸了一个懒腰，看那懒洋洋的样子，哪里会和魂兽联系起来，这小荒实在是太可爱了。“哇，好可爱啊。杨风这是什么魂兽？”杨柔看着小荒，不由的问道。“我也不清楚，我喊他小荒。”杨风笑着说道。对于魂兽，杨风了解的不是很多。以前的杨风也是没有接触过这方面的知识。他那个时候关注的最多的就是如何的让武魂觉醒，这方面看的书那是比较多的，至于魂兽，根本就没有看过，自然而然的，根本就不了解。“魂兽从一级魂兽到九级魂兽，除此之外，就是超级魂兽，只是超级魂兽基本上都没有。据说超级魂兽都是有毁天灭地的能力的，非常的强悍。”杨柔笑着说道：“这小荒估计就是低级魂兽吧，不过看起来挺可爱的，应该很受女孩子喜欢。我看见小荒就非常的喜欢。”“嗷嗷。”听了杨柔的话，小荒显得是非常的不满，不断的挥舞着自己的爪子，这个杨柔，竟然觉得自己只是低级魂兽。“你看，小荒生气了，小柔，你绝对不能这样说，以后应该说小荒是超级魂兽。”杨风看到小荒这个样子，不由的笑着说道。“嗷嗷。”听了杨风的话，小荒兴奋的叫了起来，杨风的话让他很满意。“他竟然能听懂人的话，不简单啊。”这个时候，杨天开口了，魂兽，尤其是低级魂兽，一般情况下，智商都不是很高。在很小的时候就能听懂人的说话，那更是非同寻常了，这个小荒很明显的能够听懂人说话，在他看来，那应该不是低级魂兽了。“就是啊，这小荒果然是不凡，就是不知道这小荒有什么特殊的能力没有。”杨柔很是赞同的说道。“我还真不知道。”杨风摇了摇头，他也没有见过这小荒出手，战斗的时候，这小荒总是在自己的身后，这让杨风也是有这样一种感觉，这个小荒一点战斗力都没有。说小荒是高级魂兽的话，那小荒没有战斗力，如果说是低级魂兽的话，小荒偏偏智慧那么的高，这才是让人最无语的地方。“嗷嗷。”小荒这个时候形象的比划了起来，他的意思，杨风几个竟然看懂了，那意思就是说，他的能力很强，只是杨风几个不知道罢了。“哈哈。”看到这样的情形，杨风也是不由的笑了，这个小荒，还真不是一般的可爱。众人都开始服用三元丹，对于现阶段的他们来说，这三元丹那绝对是有用的，毕竟，三元丹也是能够增加修为的，当然，更重要的作用是恢复魂力。一般情况下，没有人舍得会用三元丹来增加魂力，这实在是太奢侈了。每人服用一颗之后，杨风将几颗交给了杨天，让杨天处理掉，换一些炼制三元丹的药材。同时，杨风还将真元丹分发给了众人，杨风对于此是非常的舍得的，他不怕浪费，在他们看来，他们当务之急就是提升实力，只有实力提升了，才能更好的立足于这个世界，没有实力，一切都是白搭。“嗷嗷。”小荒也是吃了好些颗，显得很是兴奋。杨天也是很小心谨慎的人，他去拍卖行处理丹药的时候并没有用自己的真实身份，毕竟，杨风会炼丹这件事对于他们来说，那是需要保密的。如果公开了，麻烦就大了。“小伙子，你要卖什么丹药？”那老者笑呵呵的对着杨天说道。“三元丹。”杨天直接的说道。“三元丹？”那老者的笑容直接的凝固了，重复的问了一句，因为，他实在是太不敢相信了，这个地方，竟然还能收到三元丹。三元丹，那可是比三级丹药都要珍贵的。“这就是三元丹。”杨天笑着将三元丹直接的拿了出来，笑着说道。他就知道，这个老者肯定会震惊，肯定会惊讶的。“不错，不错。还真是三元丹。”那老者将三元丹给拿了起来，认真的看了起来，随即也是点了点头，异常震撼的说道。“你想怎么卖？”随即那老者看向了杨天。“我想老人家您肯定不会欺负我这样的年轻人的。”杨天笑着说道。“哈哈哈哈。”那老者听了杨天的话，也是笑了起来，显得很是高兴。
第六十三章 
人都喜欢听奉承的话，这个老者也是不例外的，他也喜欢听奉承的话，杨天的话也是让他很高兴。“我是不会欺负你这样的年轻人的，这三元丹很罕见，尤其是在这荒城里面，价值更高，而且，这位炼丹宗师炼制出来的三元丹各方面的品质都很高，在三元丹当中那也是属于极品的。”看着三元丹，那老者评价道。“至于价格嘛，我绝对不会压价的，你看这样，十颗下品中级魂石够买一颗。如何？”那老者看着杨天，笑吟吟的说道。“好。”杨天直接的点头答应，中级魂石，那可要比低级魂石好很多，即便是下品中级魂石，那也比极品低级魂石要珍贵的多，中级魂石，一般情况下，那是魂王以上的强者才会拥有的。“我这里有五颗。”杨天拿出了五颗三元丹。“一下子拿出来五颗，这手笔不是一般的大啊。”那老者也是不由得发出了这样的感慨，如果说，这要是在其他比较大的城市的话，这是属于正常的。但是，在这荒城，就算在一级城市里面那也是属于比较差劲儿的城市，一下子拿出五颗三元丹，那绝对是大手笔了。“这里是五十颗下品中级魂石，你拿走吧，如果以后还有三元丹的话，直接的来我这里。还是这个价格，我完全的收了。”看着杨天，那老者继续说道，这三元丹在荒城肯定很容易卖出去，而且，绝对是有价无市，只要一拍卖，荒城的各大势力都会争着抢着要。“好。”杨天立刻的说道。现阶段，没有比卖给天方阁更合适的地方了，在这里卖出去，转手就能够买到一些药材，而且，天方阁给的价格也是非常的合适的。“我想用这魂石购买一些药材，就这些。”杨天将三元丹需要的一些药材都给列了出来，笑呵呵的说道。“没有问题，你这就去提药材，我会给你一个优惠价的。”看了一下那个丹方，那老者也是笑了，他自然是认出来，这正是炼制三元丹所需要的一些药材。在老者的带领下，杨天来到了一处地方，这里正是天方阁储存药材的地方，这个空间很大，足足有数个足球场一般大小，除了那些异常珍惜的药材，这里面都是有的，三元丹需要的药材都是比较普通的，根本就没有什么珍贵的，自然而然，这里都是有的。杨天将购买的药材装在了储物腰带里面，直接的就离开了。那老者看着杨天的背影，则是笑了起来。“长老，这个人看起来很年轻啊，他买这些药材莫非是想炼制三元丹？”在那老者身旁，一个年轻人开口说道。“炼制三元丹那最起码是炼丹大师才能做到，而一些炼丹大师甚至还是做不到的。”那老者开口说道：“这么年轻的炼丹大师，在这荒城怎么可能会出现？”“那就是他后面的师傅？”那年轻人听了老者的话，也是明白的点了点头。“恩，他的师傅年纪估计很大了，能够炼制出来三元丹也是属于比较正常的，年纪大，才是炼丹大师，那就没有多少的培养价值了。咱们天方阁不缺。”那老者轻轻的摇了摇头，他真的是需要天才。只要能够挖掘到足够的天才，那他就能离开这个鬼地方了，这个荒城，资源实在是太贫乏了，就算是他可以利用一些资源进行辅助，但是和其他地方比，还是差远了。“这个破地方，怎么可能会出现天才，以前有个杨风，结果武魂都没有觉醒，后来有个杨天，结果呢，武魂就被废了，其他的，都差距太大，真不知道，上面的那些长老到底是什么意思，在这里竟然设立一个分部，让我们这些人呆在这里，那完全就是煎熬。”那个年轻人也是感慨着说道，在这里呆了这么的久，他知道，他和同龄人之间的差距只能是越来越大了。“稍安勿躁。这荒城以前是出现过超级强者的，荒城之所以变成这个摸样，就是超级强者之间的战斗将这里毁了，但是，这里的人按道理来说是有可能诞生超级强者的。”那老者随即说道。“道理是这么的说，但是，这么多年来，有这样一个吗？”那年轻人撅了撅嘴，这样的话，他都听过很多次了。天方阁来这里就是为了挖掘到人才，为他们所用，这就是大功劳，但是，哪里有人才，没有人才，怎么挖的到？
第六十四章 
在他们看来，他们莱奥这里，那就是被发配到这里的，只能是浪费时间，浪费生命，简直是一点用处都没有。“四方学院要来荒城招生了。如果有什么天才的话，这几天就会显露出来。到时候说不定会给我们带来惊喜，我们只能寄希望于此了。”那老者说着也是摇了摇头，他呆在荒城的时间最久，这些年，心里面的滋味谁知道？“但愿吧。”那年轻人则是很不在意的说道，在他看来，肯定是没有希望了。这荒城如果有什么天才的话，早就显示出来了，他们在这里呆了这么的久，没有理由不知道的，事实上，他们什么都不知道，哪里会突然间的冒出来天才，这很明显就是长老安慰他的，不过他又不是小孩子，这样的安慰也是没有用的。四方学院来荒城招生，这对于荒城来说是个大日子，这已经是多年之后，四方学院再次的来荒城招生了，前一次，没有一个人幸运的被四方学院选中，最主要的还是因为天赋不足。正是因为如此，这几年四方学院的人都没有来，招不到人，来这里又有什么意思？这次，荒城的那些天才们都是非常的努力，一个个都想被四方学院选中，如果能被四方学院选中，将来成就绝对不可限量，肯定能够走出荒城，走向一个更广阔的世界。如果愿意留在荒城的话，那绝对能够在荒城里面呼风唤雨，唯我独尊。大陆历9877年10月15日，四方学院的几位老师来到了荒城，整个荒城为之轰动，所有有头有脸的人物都是出来迎接。10月16日，招生的日子正式开始，第一项就是测试天赋，所谓的天赋，就是测试武魂。如果没有一个强大的武魂，武魂品级太低的话，那就没有任何的潜力，对于这样的人，四方学院是不会招收的。在这个大陆上，天赋非常的重要，后天努力也很重要，但是，后天再努力，武魂等级太差，无论如何的努力都是没有一点作用的。除非能够突破武魂的桎梏，可是，这基本上就是不可能的。基本上很少有人能够突破武魂的桎梏，让武魂进入到新的阶段，除了那几种可进化武魂之外。杨风，杨天，杨林陪着杨柔一块出发了，至于杨家其他的子弟，他们基本上就不关心了，与他们有什么关系？那些人都没有将他们当做是杨家的子弟，他们自然也不愿意和那些人有什么交集。城主府前的广场，人山人海，被围的水泄不通，参加选拔的只是一少部分人罢了，毕竟，符合条件的人很少，大部分都是看热闹的。二十岁以下，魂者以上的实力才有资格测试天赋，这样的条件在荒城那是凤毛麟角的，基本上都是来自于各大家族的，绝对不超过十个人，杨家，也就杨柔一个。因此，杨家的人都是有些尴尬的，唯一的一个却是与他们分道扬镳了。四大家族，方家有三个人，刘家和张家都是两个人，其他的一些家族总共是两个人，加上杨柔，总共正好是十个人，看到参加测试天赋的就这么几个，前来收学生的两个老师都是摇头，都说荒城这边的条件差，他们本来还不怎么相信，现在看来，还真是如此，这十个人当中，能够有一个条件将就符合的，那就是非常的不错了。最有可能的就是连一个人都没有入选。“方云飞，过来测试。”一名四方学院的老师开口道，这些符合条件的都被他们发了牌子，总共只有十个人，他们也都记得很清楚。“是。”一个十九岁的青年立刻的走了上去，脸上带着兴奋和不安，兴奋的是，他有可能会被选上，成为四方学院的一名强者，不安的是，他更有可能没有被选中，如果发生这样的状况，他该如何的面对？“哥，就是他。”杨天小声的说道：“我和杨林两个就是被他们几个联手给废掉的。开始的一个被我们杀了，剩下的几个是联手出现的，其中还有两个是超年龄的，这个方云飞是唯一一个没有超年龄的。”杨天的眼睛当中散发着杀气，恨不得立刻的行动起来，直接的上台灭了这个家伙，有些仇恨是永远忘不掉的。“我们离开前，肯定要废了几个，但是不是现在。”杨风点了点头，他也是有仇必报的主，这个才二星魂者的家伙，他们完全是能够报仇的，他们就必须要报仇。
第六十五章 
“恩。”杨天立刻的点头，杨风说的，他都知道，当着四方学院的老师的面，那绝对不能随意出手，这是其一，其二，这里方家的高手也不少，他们出手，那些方家的高手绝对会对他们出手，二长老一个绝对抵挡不住的，方家现在的实力绝对比杨家强太多了。只见方云飞走到了一个六角星的下面，然后那六角星发出了光芒，将方云飞整个人都给围了起来，在方云飞的身上，出现了一道浮影，正是方云飞的武魂，这是一头猛虎，这头猛虎非常的奇特，他的身体是紫色的，有两个头颅，看起来非常的狰狞和威猛。“七品武魂变异双头紫金虎。不错。”当看到这武魂的时候，那两名老师都是不由的一怔，没有想到在这荒城还能出现七品武魂，这超出了他们的预料。大陆上武魂的品级也有明确的划分的，从一品武魂到九品武魂，最强的是九品之上的超品武魂，武魂的品级基本上决定了一个人的成就，武魂的品级越高，这个人的成就一般来说就越大，当然，这也不是绝对的，这个大陆总会有一些例外的发生。就像武魂大陆曾经的一个封号魂帝他的武魂就是一一品的武魂，一株小草，结果，经过他的努力，那武魂竟然不断的打破桎梏，不断的进化，成为了超品武魂，那个人也成为了封号魂帝，成为了整个大陆的传说，只是，这样的例子实在是太少了，能举出来的也就那么的点。“耶。”听到老师的话，方云飞激动的喊道，挥了挥自己的拳头，听这老师的口气，他的天赋最起码是不错的。不但是他，整个方家的人都是显得非常的兴奋，这是他们的骄傲。“刘东。”那老师再次的开口，喊了一个名字。这是刘家的一个子弟，今年将近二十岁了，刚刚达到魂者，不过也算是符合要求。那刘东也是立刻的走到了那六角星的附近，六角星发出的光芒立刻的照射在了他的身上。一只蝴蝶出现了。这刘东的武魂是一只蝴蝶。“四品武魂斑斓蝶，最高成就也是大魂师罢了，不符合要求。”看到那只蝴蝶，一名老师开口说道。“不。”那刘东立刻的开口道，竟然如此，竟然是这样的结果，这是他不愿意接受的，直接的一句，他不行，这样就被淘汰了，一点的机会都没有。这对于他来说，实在是太无情了。“哼，不行就是不行，赶快下去，不要影响其他人测试。”其中一个男老师，大概有三四十岁，用异常威严的声音说道。“我们这里的测试是非常的准确的，什么样品级的武魂一下子就看出来了。我们四方学院也不可能是什么人都要的，如果是这样的话，那我们学院里都是滥竽充数的人，到时候，我们学院还有什么吸引力。”另外一位则是二十多岁的女老师，长得很是漂亮，也是开口说道。“刘东，赶快下来。”刘家家族的族长也是大声的喊道。这个刘东，这个时候还在胡闹，一点都不知道这老师的可怕，随意一个一出手就能将他们刘家给灭了。这是绝对不能得罪的角色。“是。”刘东对于刘家的族长那是很畏惧的，听了自己族长的话，也是连忙的从上面走了下来。“张扬。”随即，那名男老师再次的喊了一个名字。测试在不断的进行着，除了开始的时候，方云飞比较惊艳，天赋比较不错外，其他的基本上都是四品武魂左右，成就也就是大魂师左右，在荒城这个地方，大魂师还算是不错。但是在四方学院，这根本就上不了台面。“杨柔。”最后，那名男老师喊了杨柔的名字。“上去吧。”杨风对着杨柔说道。“恩。”杨柔点了点头，也是上了台子，走到了六角星之下，所有的人都是看着杨柔，杨柔是最后一个了，杨柔测试完毕之后，天赋这一关就算是测试结束了。那六角星散发出了光芒，照射在了杨柔的身上。猛然间，杨柔的身体散发出了烈火般的光芒。“昂。”一声鸟鸣的声音响了起来，随即，一根带着火焰的鞭子出现了杨柔的身上，那在鞭子上面有着朱雀的浮影，浑身上下都是炽烈的火焰。“这是？”无论是那名年纪比较大的老师，还是那年轻貌美的女老师，这一刻都是不由的站了起来，他们都是彻底的动容了。
第六十六章 
这个地方竟然也有这么强大的武魂吗？”那二十多岁的年轻女子感受着那武魂，喃喃的说道。这武魂的品级显然是非常高的。“张大哥，这样的武魂是什么武魂？”随即这年轻的女子对着身边的那个中年人开口问道。“四大神兵当中的朱雀之鞭。属于超品武魂。真是没有想到，咱们还有这样的收获，还以为这次要空跑一趟呢？”那中年人也是不由笑呵呵的说道。“竟然真的是超品武魂，这可是非常罕见的啊。基本上拥有超品武魂的都是超级天才，在咱们四方学院也是要被重点培养的。”那二十多岁的少女也是点了点头。“就这个一级城市来说，超品武魂确实是罕见。但是在五级城市里面，超品武魂还是有的。每次招生都能发现。”那中年男子笑着点了点头。“五级城市就那么几个，每年招生拥有超级武魂的加起来也没多少，而且大部分都是被武魂殿的人给拉走了。能进我们四方学院的超过十个就算是了不得了。”那二十多岁的女人笑道。“是啊。前不久，据说两大武魂，神圣巨龙武魂，还有轮回武魂，武魂殿的殿主都感应到了。派人倾力去寻找，也不知道有没有结果。”那中年人感叹着说道。“神圣巨龙武魂的拥有者已经被找到了。但是，轮回武魂的拥有者还没找到。武魂殿的人准备一个个的测试武魂。非得找到不可。”那年轻女子在这方面的消息灵通很多，这中年男子还不知道，这年轻女子已经知道了。“这轮回武魂不知道具体有什么作用，以前根本就没有听说过啊。”那中年男子小声的说道。很显然，对于这轮回武魂也是很感兴趣。“轮回开，天地灭，这是武魂殿一个人发出的感慨。曾经荒城出现过一头超级魂兽，荒，那是操控时间的魂兽，这是大陆首次，也是唯一一次出现时间武魂。而轮回就是时间的一种，却比时间更强大。具体强大到哪，我们都没有经历过，所以我们都不知道。”那女人笑着解释道。“真想好好见识一下轮回武魂啊。”那男子不由的感慨道。“张老师，咱们说了这么久，你赶快说结果吧。”那年轻女老师笑着说道“：人家估计都等急了吧。”“也是。”那男老师笑着站了起来，开口说道：“杨柔，武魂朱雀之鞭，超品武魂，通过。”“哗。”底下所有人都是震动。超品武魂，荒城竟然出现了超品武魂。这让他们都很惊讶。对于杨柔他们是知道的。杨柔天赋是不错，但是也只是在这荒城是非常的不错罢了。她的武魂是鞭子谁都知道。但是，她的武魂竟然是传说当中的超品武魂却是震撼了所有的人，谁都不敢相信。好像和以前很不一样了，毕竟，如果以前的时候，杨柔的武魂表现的这么强大，那荒城第一天才早就落到她的身上了。“这怎么可能啊，我以前见过她的武魂，不过是一把看起来比较厉害的鞭子，怎么可能突然间变成朱雀之鞭呢，这未免太离谱了吧。”“就是啊，这里面一定有古怪，这不可能。”“大人，这个杨柔有可能弄虚作假啊。”台子下面，很多人都是大声的说道，他们不相信他们看到的情形，一个个都是纷纷的说道。在他们看来，这里面绝对是有问题的。“放肆。”那中年男老师怒声的说道：“这仪器是绝对不会错的，至于她以前之所以没有表现出来，那是因为她知道，木秀于林，风必摧之。这是懂得保护自己，你们却在这里胡说八道，我知道你们的目的，你们就是不甘心。没有这样的天赋，也不希望别人有这样的天赋，我在这里告诉你们，她已经是我们四方学院的人了，你们谁要是敢打她的主意，敢暗中下手，那就是与四方学院为敌，无论是哪个家族，我们都要连根拔除。”他的话很是霸道，他有霸道的资本，四方学院，别说是在这荒城，就是相对于一些帝国，都是庞然大物。很少有势力敢于招惹。这男教师的话一出，台子下面的人都是再也不敢多说甚么了，四方学院，谁敢得罪？反正他们是绝对不敢得罪的。“长老，这个女人。”在人群当中，就有天方阁的那个老者还有年轻人，那年轻人有些激动的说道，等了这么的久，他们总算是等到了一个绝世天才了。
第六十七章 
“这么一个天才咱们竟然没有发现，这真是咱们的失误，不过嘛，现在拉拢也不迟，进入了四方学院，那也是能进入我们天方阁的，这之间没有矛盾。”那老者笑呵呵的说道。当杨柔武魂测试的时候，他就震惊了，就已经起了招揽的心思，这绝对是一个天才，能在这荒城发现这样一个天才那已经是非常的不错了。能挖到这样一个天才，对于他们来说也是大功一件。“真没想到，这荒城竟然也有天才，超品武魂，就是在咱们天方阁，有这样武魂的也是凤毛麟角吧。”那天方阁的年轻人感慨着说道。“超品武魂，本来就很少见。又不是大白菜。实际上，七品以上的武魂都很少，不过，超品武魂只是代表了可能会达到的高度，但是却不一定能达到这样的高度。有一些超品武魂的拥有者才达到魂王的级别罢了，有些九品武魂却能够达到魂尊甚至是魂皇，魂圣的实力，先天的优势很重要，后天的努力也很重要，你也不要妄自菲薄，你的是八品武魂，最高能突破到魂皇，说不定再突破武魂的桎梏，甚至有可能达到魂圣，魂帝的实力呢。”那老者看着那年轻人，也知道了这年轻人的想法，不由的说道。“长老，那都是一些例外罢了，您不用安慰我，我自己知道的。”那年轻人苦笑道。看到杨柔轻易的通过，甚至都不用下一关的测试，杨风几个也很是高兴，这样的话，他们也能放心的离开了。“那不是杨风吗？满头白发的那个？他不是才十八岁吗？怎么看起来好像是八十岁一般，这到底是怎么回事？”“真的，那个人竟然真的是杨风啊，怎么突然间一夜间白发苍苍了？听说林如梦去杨家找他退婚了，是不是因为这个所以一夜之间白了头发？”“很有可能，这个杨风，当年也是一个天才，谁知道武魂都没有觉醒，女人又将他给抛弃了，真是可悲可叹啊。”“一个废物，这样的命运是很正常，关键是这个家伙实在是太痴情了，竟然弄的自己满头白发，实在是不值得啊。”本来嘛，没有人注意到杨风，但是，当杨柔走到杨风身边的时候，很多人都是注意到了这里，看到杨风，都是大吃一惊。对于这些议论声，杨风根本就没有回应。“怪了。”在台子上面，那个年轻的女老师眉头轻轻的一皱，不由的轻声的说道。“丽莎老师，怎么了？”那中年男老师立刻的问道。“张老师，我能感觉到那个满头白发的少年武魂波动，而且还是比较强大的武魂波动，这些人为什么说这个人武魂没有办法觉醒呢，所以，我感觉奇怪。”那年轻女教师立刻将心里面的想法给说了出来。“真的吗？”那张老师不由的一愣，立刻的问道。“我的感觉不会错的，他还不是一个武魂。我能感受到的就是他有一个火系武魂，强大的火系武魂，另外的感受不到，如果我的感受没有错的话，他的武魂应该是火中王者，火凤凰。”那丽莎老师小声的说道。“这。不然我让他也来测试一番，那不就知道了吗？”那张老师听了那年轻女老师的话，脸上也是一脸的震撼。火凤凰，那可是火中真正的王者。他不怀疑这丽莎老师的话，这丽莎老师有两个武魂，其中一个很特别，能感知别人的武魂。“他既然没有报名，那就是有自己的顾虑，我们还是不要这样做，他的生机只有三年，这还是吃了续命丹的结果，就算招到我们学院，又有什么用呢。”丽莎摇了摇头说道。“三年，就算武魂再强大也白搭啊，这到底是怎么回事？听那些人的议论，他才十八岁啊。怎么就没有生机了？”那张老师轻轻的摇了摇头，也是感觉有些惋惜。“他透支了生命力。”那丽莎老师立刻的说道。“如果你想多招收两个的话，他身边的那两个人倒是不错。”那年轻女教师随即继续的说道。“他们？”那中年男老师不由的一怔，看不出来这两个人有什么特殊的地方。“其中一个武魂是青龙之剑，玄武之盾，另外一个则是白虎之刀，招收回去肯定没有错的。”那年轻女教师笑着说道。“什么？传说中四大神兵武魂在这里汇聚了吗？”那中年男教师很是震撼的说道。
第六十八章 
传说当中，四大神兵联合起来，惊天动地，这拥有四大神兵武魂的人如果联合起来的话，相信也会恐怖的可怕，单单一个，或许不足以让所有人都动容，但是，如果联合起来，那就是拥有神圣武魂的人面对他们，也绝对不会讨得任何好处。“张老师，小心点，如果我们带他们走，最好不要声张，免得可能会出现意外，武魂殿的人说不定就会抢，到时候就麻烦了。”那丽莎老师小声的说道。“放心，我知道。”那张老师立刻的点了点头，他自然是明白这个道理的。这次，如果能把四大神兵武魂的人都带到四方学院，他绝对也是大功一件。台子下，杨天和杨林不由自主的感觉到了有些不自在。“哥，我总觉得那个四方学院的男老师看我们的眼神不是很对啊。”杨天小声的对着杨风说道。“我也有这样的感觉，那种眼光很异样，好像他对我很有兴趣异样，一个男人对我有兴趣，想想都恶寒。”杨林也是开口说道，很明显，他也是感受到了那种眼光，同样感觉很是不舒服。“你们都想到哪里去了，人家那是欣赏的目光好不好。”杨风也是不由的乐了，这俩人什么想法嘛。这要是被那男老师听到了，那非和他们拼命不可。“那老师的目光确实有些猥琐，尤其是看杨天和杨林的目光，确实是有些异样，好像看到了心爱之物一般，说实话，我也是觉得不太正常啊。”杨柔也是不由的掩嘴而笑道：“你说，那男老师是不是看上你们了？”“这不可能吧，我们可都是纯爷们。”杨天立刻的说道。“有这样爱好的男人实在是不少啊。”杨柔笑道。“走吧。咱们回去吧，他们会来找咱们的，到底是什么原因很快就会知道的。”杨风淡笑道。这个男老师的目光肯定是不正常的，绝对是有其他目的的，但是，绝对不是那种性取向不正常的问题。杨风有种感觉，这男老师肯定会找他们的。“他来找我们，会不会有什么麻烦？”杨天有些担心的问道。“他对你们感兴趣，又是一名老师，很有可能是想让你们一块进四方学院，我看不出他们要对我们有什么不利的地方。”杨风笑着说道。“我们武魂不是废了吗？怎么可能对我们有兴趣？”杨天愕然，在其他人的眼里面，他们的武魂都已经废了，知道他们武魂已经恢复的也就杨风，杨柔，司马如飞几个罢了。根本就不可能传出去的，他们今天来到这里一路上还都被人喊成废物呢。越是天赋不咋样的，喊的那是越带劲儿。好像这样喊着很有成就感一般。“先回去吧，一会儿就知道了，我现在也是不知道。”杨风淡笑着说道。杨天，杨林，杨柔都是点头，跟着杨风回到了杨风所住的院子里面，杨家的高层，还有其他有点身份的人都是过来了，杨柔进入四方学院在他们看来，那绝对是大事，是对杨家有很大影响的大事。进入四方学院，未来那绝对是能够成为强者了，杨家别说是称霸这荒城，就是进入一个二级城市，甚至是三级城市，都有可能是一方霸主。“你们都回去吧，没有时间见你们。”对于这些人，杨柔很是冰冷的说道。抛弃的时候果断的就抛弃了，现在又厚着脸皮和她讨好关系，对于这些家伙，她是真的讨厌。“小柔，我们大家都是真心祝贺你的。无论怎么说，你都是我们杨家子弟。”大长老杨凌不由的说道。这种情况，他也是想到了，说实话，他也不想站在这里被打脸，但是，他却不得不这样做，不得不将自己的脖子伸长，让别人打脸。“呵呵，大长老，你说这样的话不脸红吗？你以前是怎么说的？”杨柔冷笑道。她现在可不用理会这个大长老，要知道，大长老现在也就是魂师的实力，她父亲可是大魂师的实力，有自己的父亲在这里，她还担心什么？“我那时候是不好。是我的错，但是，现在是整个家族需要你，你不能因为我的错而抛弃整个家族吧？这样好不好，你要是对我很不满，我辞去家族负责人的身份，并且让你父亲做家族的族长，你看如何？”杨凌苦笑着说道，这是他心里面真实的想法。他的实力已经被封印了，作为家族的主事人，他每天都感觉很焦虑，万一被发现该怎么办？还不如把这个主事给让出去。
第六十九章 
杨凌的话让所有人都是不由的大吃一惊，要知道，这个杨凌那可是一般的恋权，对于权力看的那是比什么都重要，这个时候却是说要让出权力，让所有的人都是有一种很不真实的感觉。“我才不稀罕这个族长的位置呢，再说，咱们家族是有族长的。按照约定，族长失踪五年或者说族长失踪，家族有特殊的变化，才会另选族长，现在时间还没到呢，你就这么着急的重选族长，你是什么意思？以为族长是你的囊中之物吗？”二长老这个时候也是开口说道，声音很淡。“老二，我没有别的意思，只是认为你比我适合罢了。”杨凌立刻的说道。对于二长老，他是了解的，二长老如果做族长的话，绝对不会记仇的，他们还是兄弟，到时候，他权力会小很多，但是，其他人绝对不会将他咋样，再加上，二长老可是杨柔的父亲，实力在家族也是最强，自己先提出这个建议，这是对自己很有好处的。如果自己实力没有被封印，如果自己还是大魂师的实力，打死他他都不会有这样的提议的。“你们这么多人围住这里做什么？”就在这个时候，一道声音响了起来，众人不由的定睛一看，来人正是四方学院的老师，而且还是两位老师一块来的，说话的人正是那男老师，他们都是纷纷的行礼，四方学院的老师，那可是他们仰慕的对象。他们没有想到，四方学院的教师竟然亲自的来到了杨家。“我们知道小柔被四方学院录取，都是很高兴，过来祝福一下。”大长老连忙躬身的说道。“你们都退下吧，我们有事情找他们。”那男老师立刻的说道。“是。”大长老杨凌立刻的回答道，四方学院老师的吩咐他是肯定要听的。立刻的，杨凌就命令其他人退了下去。他自然也是退了下去。那男老师楞了二长老一眼，二长老也是离开了。这里面也就只剩下了杨风几个。“两位，请进吧。”杨风轻笑着说道。这让那两位老师都是很惊讶，要知道，一般人看到他们的话，那可都是非常的紧张的，说话有的时候就是吞吞吐吐的，这个杨风，显得很是淡然。“小翠，端茶。”当那两位老师坐下的时候，杨风对着小翠吩咐道。小翠早就准备好了，将茶端了过来，放到了两位老师的面前。“你叫杨风？”那年轻的女教师笑着看着杨风，她没有询问杨天和杨林，而是先看向了杨风。“我就是杨风，没有想到您竟然知道我的名字，这真是我的荣幸。”杨风笑着回答道。那男老师也是有些惊讶了，没有想到这丽莎老师竟然先提杨风，这个人，只有三年寿命，就算天赋再强又如何？“有点可惜啊，你要是不透支你的生命力，你的前途不可限量啊。”丽莎轻轻的摇了摇头。她是一个非常善于观察的人，她看出来了，杨风是这几个人的头。要想成功的将杨天，杨林给拿下，必须得看这杨风的意思。“有的时候，有些事情，那是你必须要去做的，不是吗？”杨风淡淡的说道，他不后悔。既然做了，那他就不会后悔的。即便这代价，那不是一般的大。“真是不错。”丽莎不由的感叹道，这个时候，杨风竟然还能有这样的心性，这让她是非常的震撼的。要知道，一般的人遇到这样的情况，那都是非常的沮丧的，惶惶不可终日，而这个杨风，却表现的很是淡然，光这心态，就是非常的难得了，这一点，让她很是欣赏。“杨风，这杨天和杨林如果进入我们四方学院的话，那会比较好，对于他们来说，能学到更强大的魂技，功法，还能得到大量的修炼资源，他们也能够更强大，我想这也是你想看到的吧？”随即，那丽莎微微的一笑，将自己的来意给说了一下，他们来到这里，目的就是杨天和杨林，希望他们能够成为四方学院的学生。“他们愿不愿意，那得看他们，我总不能替他们决定吧。”杨风这个时候心里面也是不由的一惊，这丽莎的话是什么意思，丽莎想将杨天，杨林给招进四方学院，那就说明知道了杨天和杨林武魂很强大，天赋很好，可是，这怎么可能？他们是怎么知道的？如果一个人不释放出自己的武魂，其他人是不知道的。这就是问题的所在。
第七十章 
杨风心理么能够肯定，杨天和杨林的情况绝对不会有人说出去的，他们也没有当众将自己的武魂给释放出来，这个女人到底是怎么知道的？这让杨风的心里面实际上都是有些恐慌的。“我跟着我哥，我哥到哪我就到哪里。”杨天随即开口表态道。“我也是绝对的跟着老大，老大在哪，我就去哪。”杨天之后，杨林也是开口道，他们差不多是一个意思，那就是紧紧的跟着杨风。“你们难道不知道四方学院所代表的意思吗？”那男老师听到这样的话，眉头立刻的不由一皱，没有想到，杨天和杨林竟然这么干脆的拒绝了，四方学院什么时候如此的没有吸引力了。“张老师。”听了中年男老师这句话，丽莎老师立刻的开口了。那中年男老师立刻的闭嘴，因为他知道了丽莎老师的意思。“杨风，你的这两位弟弟愿意跟着你，这也让我们很意外，这也说明了你也有非凡之处。也说明了你们兄弟情深。但是，你应该为他们考虑一番吧，在四方学院里，他们受到的待遇可是不一般啊，也能够最大限度的成长。你也应该替他们考虑一番。不是吗？”丽莎笑着看着杨风，听了杨天和杨林的表态，也是确定了她的想法，这几个人果然是以杨风为主的。“我从来没有阻止过他们啊，既然你这么说了，那我想问一下，他们进入四方学院到底有什么好处，如果说你的理由说服了我。那我就会劝说他们。让他们进入四方学院。”杨风笑呵呵的说道。“四方学院在大陆上都属于大势力，进入了四方学院，最起码安全有了保障，只要在学院之内，没有任何人能将其怎么样。再者，我们四方学院有最优秀的教师，能够教导最优秀的学生。一个人，有没有老师教导那是不一样的。每个老师的经验都是非常的宝贵的。完全可以根据不同学生的特点去教导，让他能够充分的成长。我们四方学院有充足的资源，这些资源能够让一个人快速的提升自己的实力。还有，我们四方学院拥有最杰出的学生，这些学生之间相互的竞争，也会让一个人能够快速的提升。除此之外，丹药，功法，魂技，只要你有贡献，我们四方学院都不会吝啬。所以，进入四方学院好处多多。绝对是有利于一个年轻人的成长的。”丽莎笑着介绍道。其他学生都是争先恐后的要进入四方学院，这次倒好，她还要推销四方学院，这绝对是第一次。如果让其他人知道了，那肯定是要发笑的。四方学院什么时候需要推销了。“你们觉得呢？”杨风也是看向了杨天和杨林，笑呵呵的问道。“我还是想和哥在一块。”杨天没有任何的犹豫，直接的回答道。杨林没有说话，但是也点了点头，很明显，他的意思和杨天一样，都想和杨风在一起。杨风用生命让他们的武魂再次的恢复，这个时候，他们如果因为一些诱惑的条件而离开杨风的话，那他们自己都看不起自己。“你们。”那四方学院的男老师很是无语的说道，他没有想到竟然是这样的结果。丽莎都亲自劝说了，这两个家伙竟然还是油盐不进，他还真的是第一次遇到这样的情形，都不知道该怎么说了。“小天，杨林，我觉得你们还是去四方学院比较好。”这个时候，杨风开口了，直接的劝道。杨风知道，杨天和杨林跟着他，最主要的还是感恩，他们的情意杨风也是记着，但是，这个真的没有必要。黑暗森林实在是太危险了。他只有三年的时间，不得不冒险，但是扬天杨林却不是。杨天和杨林不考虑这些，但是，他杨风却不得不考虑这些。“哥，我们就想和你一块战斗。”杨天立刻的说道。“你们的想法我知道，但是，有些事情不是你们想象的那个样子。我一个人去反而更好。你们没有必要非得和我在一块。今天看到了丽莎老师，他很真诚，我相信她在，你们在四方学院会不错的。”杨风笑道。“对，有我在，四方学院绝对没有人敢故意的刁难你们。”丽莎也是随即的说道。她在四方学院的地位那可是不一般的。她说出这样的话，自然也能够做到。“你们也和柔姐一块去四方学院，相互之间也有照顾。”杨风点了点头，随即看向丽莎，开口问道：“你怎么知道他们武魂没有事情的？”
第七十一章 
这一点杨风很是好奇，现在也是忍不住的问了起来。“我的武魂特殊，能大概感知到其他人的武魂种类。所以，我一下子就感知出来了。当然，比较特殊的一些，我大概能感觉到，但是，那到底是什么武魂我却是不清楚的。”丽莎没有隐瞒，也是直接的说道。“那你就不觉得奇怪吗？他们的武魂已经废了，怎么可能恢复？这个世界都没有先例的。”杨风笑道。“这很简单啊，他们武魂可能没有彻底的废掉，只是其他人认为废掉了。武魂彻底的废掉是不能恢复的，这是常识，不是吗？”丽莎笑道：“你们之所以一直不解释这个问题，就是不想让你们的仇人知道，万一的话，他们的武魂可能被真正的废掉。”杨风先是一愣，然后不由的大笑了起来。之前他们还担心这个没有办法解释，看来他们的担心是多余的。杨天和杨林武魂恢复，别人只能是认为那个时候看错了，看起来武魂好像被废了，但是实际上却没有被废，这种情况是有可能发生的。“对，丽莎老师真是聪明，这都被你看出来了。”杨风笑道。“所以，他们还是去四方学院比较好，去了四方学院，不管是什么仇人，都不可能将你们怎么样的。”丽莎立刻的说道。“恩，他们会去四方学院的，到时候还请丽莎老师多照顾一下。”杨风随即对着丽莎拱了拱手，杨风已经做出了决定，杨天和杨林还是去四方学院比较好，在那里，修炼速度也不会减慢，而且，安全能够得到保障，能够更好的成长，这点也是杨风希望看到的。正是因为如此，杨风也是下定了决心。“绝对没有问题，这包在我的身上。”丽莎保证道，劝说成功，这也让她的脸上出现了笑容。对于这样的结果，她不意外，但是，过程还是让她有些惊讶的，杨天和杨林竟然表现的对四方学院一点兴趣都没有，完全都是听杨风的，这有点让人不可思议。毕竟，四方学院在整个大陆都是很有吸引力的。四方学院的寓意就是招收四方精英，纳入四方天才，被称为天才的聚集地，强者的诞生地。“哥。”杨天看向杨风，没有想到杨风就这么的解决了。“我自己的路我知道是多么的艰难，想要在三年之内达到魂王，能够稍微延长一下我的生命，那几乎就是不可能的，我必须一次次的将自己游离在死亡之间，什么危险我都敢冒，但是和你们在一块，我会有顾虑，所以，你们去四方学院，对于你们，对于我，都是有好处的。如果，我成功了，我会去四方学院找你们的。”杨风看着杨天，杨林，笑着说道。这个丽莎已经知道他的情况了，那杨风对着这两个人也就没有什么隐瞒了，还不如坦诚点，给他们更好的印象。“三年，魂王，就算是最顶级的天才也不可能做到。就算是在生死之间历练，也难。我们四方学院很多天才都是出去历练，在生死间考验，这么多年来，从来都没有说是在三年之间能从魂者的实力提升到魂王的，顶多也就是到巅峰大魂师的程度上。”那中年男老师听了杨风的话，立刻的摇头，不是他不愿意相信，而是，没有现实摆在面前，根本就没有人成功过。“我哥肯定能做到的。”杨天听了那中年男老师的话之后，有些不高兴了。“我也相信杨风他肯定能做到的。”这个时候，那丽莎老师也是开口了。“张老师，以前没有人做到，不代表以后没有人能做到，一个人的成就，谁知道呢？”丽莎随即看向了那中年男老师。“是，是。这个，我是说错话了。”看到丽莎如此的说，那张老师连忙的说道。不过嘴里面这样说，但是心里面却是不认同的，在他看来，丽莎也不过是想安慰一下这个杨风罢了，让杨风有点希望，这个丽莎，还是太仁慈了啊。“我只能说我会尽力的，不拼一下就认命那是我的风格。”杨风轻轻的摆了摆手，说道。随即，杨风看向了杨天和杨林，笑着说道：“在那边你们要努力，不要把我们杨家的脸都给丢光了。”“哥放心吧，我们不会害怕任何的人。”杨天连忙的说道，不过心里面却不是滋味，本来想陪杨风到最后一段路的，结果，却是不能。“对了，丽莎老师，我想问一个问题，我的侍女小丽能不能被带过去。”杨风最后看向丽莎，笑着问道。
第七十二章 
杨风要去黑暗森林，杨天，杨林，杨柔都要去四方学院，杨风最担心的就是小翠了。虽然说现在二长老在杨家能有话语权了，但是，杨风依然是很不放心，如果要是小翠能够跟着杨天几个去四方学院的话，那杨风就放心多了。毕竟，如果要是一直呆在四方学院的话，那你的生命安全是有绝对的保障的。“这个，原则上是不允许的。”那中年男老师立刻的回答道。“原则上是不允许带人进入学院学习，但是带个服侍的人进去还是没有关系的，很多人都带有侍从，关键是这些侍从绝对不能学习四方学院的功法，魂技，不能享受四方学院的资源，仅此而已。”那中年男老师的话还没有完全的落下，丽莎老师的声音响了起来，笑呵呵的说道。“对，丽莎老师说的很对。我刚才的意思是不允许以一般学员的身份带进去。但是，如果要是以侍从的身份带进去的话，那是可以的。”那中年男老师立刻的点头。“小翠她武魂根本就没有觉醒，想利用你们那里的资源也没有办法利用啊，就算是功法和魂技摆在她面前，她也是不会修炼的，这点你们倒是放心吧。”杨风笑呵呵的说道。将小翠送进四方学院，杨风考虑的就是小翠的安全，至于其他的，杨风还真的没有想法。“如果是这样的话，那就没有任何问题。”丽莎笑着说道。那中年男老师也是紧跟着点了点头，丽莎没有任何的意见，他更是没有任何的意见，他们两个来到这里，实际上以丽莎为主的，别看他的年纪大上一些，但是，论身份，论实力，都是丽莎更高一些。“恩，那就多谢两位了。”杨风对着丽莎还有那中年男老师拱了拱手，将一切安排妥当，杨风也就可以安心的出发了。“你前不久炼丹了？”丽莎鼻子嗅了一下，有些惊讶的看着杨风。“对，前不久刚炼制了一炉。”杨风笑着回答道，这丽莎什么都知道了，杨风自然是不会隐瞒的。“炼制的是三元丹？”丽莎再次问道，这才是她最惊讶的地方，杨风的实力在她面前根本就没有办法隐瞒，就是四星魂者的实力，四星魂者能够炼制出来三元丹？她作为四方学院的老师，又是出身大家族，见识那是非凡的，但是还真没有见过一个魂者能炼制出三元丹呢。“呵呵，丽莎老师果然是见识非凡，这都被您看出来了。”杨风轻轻的点了点头，没有否认。这个是事实，自然是没有办法否认。“这不可能吧。魂者怎么可能炼制出三元丹呢？这好像没有人能够做到吧？”这个时候，那中年男老师不由的开口了，脸上满是震撼的表情，不是他不相信，而是这根本就没有办法让人相信，眼前这样一个生命只有三年的人，这么的厉害？“我闻到的药香是炼制三元丹成功的香味，说明肯定成功了。张老师，或许以前没有人做到，不代表现在没有人做到，杨风，如果你有什么奇遇，生命力延长了，随时欢迎你来四方学院。在我们这里，你能得到更大的提升，当然，现在对于你来说，延长寿命才是最重要的，因此，现在我也就不劝你了。”丽莎看着杨风，笑着说道。“我知道。”杨风点了点头。四方学院的两位老师又和杨风几个聊了几句，然后就离开了。他们的目的已经达到了，自然不会在这里多逗留。“哥，你真的决定一个人去黑暗森林吗？”杨天看着杨风问道。杨天也是知道杨风已经做了决定，但是，还是忍不住的再一次询问。“对，我已经决定了。你们不必为我担心，这是我的选择，我一个人去的话，更没有顾虑，更容易突破。既然只剩下了三年时间，何不疯狂一番？就算最终死了，也是拼过，不是吗？”杨风笑着回答道：“这几天我也是准备的差不多了，该准备的东西都准备好了。你们这两天估计也要跟着两位老师离开了。等你们离开之后，我就立刻的动身离开。”“杨风，如果你要是离开的话，还是在我们离开之前就动身。这样的话，荒城那些敌对的家族肯定会忌惮，不敢动手，毕竟，两位老师还在这里，如果我们离开了，就不一样了。”听了杨风的话，杨柔立刻的开口道。“对，对，哥还是早点离开，这样的话，也安全一点。”杨天也是立刻的说道。
第七十三章 
杨风考虑了一番，最终点了点头，如果在离开的时候出现意外那就麻烦了，相反，杨柔几个肯定是安全的，四方学院的老师在这荒城之中，那绝对是无敌的，他根本就不用有任何的担心。第二天晚上，杨风就直接的离开了，前往黑暗森林。杨风是悄悄的离开的。他不喜欢那种离别的场面，太伤感。荒城，杨家，当知道四方学院要将杨天杨林杨柔三个一块带走的时候，杨家所有的人都是震动，因为他们得到的消息都是杨天和杨林也被四方学院给招收了。这两个人武魂不是被废了吗？怎么可能会被四方学院招收？别说是武魂被废，就是武魂没有被废，也难以通过考验的，杨柔的武魂是朱雀之鞭，所以才通过，杨天和杨林，一个是剑，一个是刀，怎么也不可能和杨柔的相提并论？不过四方学院老师这样选，他们也没有办法指责，也不敢有什么异议，都是感觉杨天和杨林运气好，没有经过选拔就被录取了。他们要是有这样的运气该多好？甚至，连杨风的丫头小翠都能进入四方学院，这更是让他们无语，这到底是怎么回事啊，只是，这样的情形，四方学院的两位老师不说，他们也是不敢询问的。杨风一个人行走在路上，他的目标就是黑暗森林。这是他第一次出远门，以前的杨风对于武魂大陆的认识仅仅限于荒城这个城市而已，没有实力，哪里都去不得。这个世界就是，有实力走遍天下，没有实力寸步难行。“驾。”“驾。”尘土飞扬，一辆马车迅速的飞驰，不过拉车的却不是一般的马，而是独角马，这是一种魂兽，而且是三级魂兽，相当于人类大魂师的级别。杨风都是不由的一愣，马车里面的人到底是什么身份，竟然让两匹独角马拉着跑，要知道，魂兽一般很难被驯服，就算被驯服，也不可能被当做拉车的，这实在是太奢侈了，这只能说明车里面坐的人非比寻常。“嗷嗷。”看到那两匹独角马做了拉车的，还那么的嚣张，跑的那么的带劲儿，直接的朝着杨风冲了过来，小荒显得很是恼火，直接的叫了起来。那两匹独角马随即一踉跄，差点摔倒，那马车自然是摇晃了一番。“哼。”马车里面出现了一道声音，这道声音里面带着很大的不满，很显然，这是针对杨风的。“小子，敢拦我的马车，找死不是？”随即，从马车里面出现了一个年轻人，穿着华丽的衣服，冷声的对着杨风说道。“你在说我吗？”杨风看了看四周，好像除了他，没有其他的人了。“对，我就在说你，竟然惊了我的车，你知道该当何罪吗？”那年轻人怒声的说道。“我不知道。”杨风轻轻的摇了摇头，如果说是挑衅，也是这年轻人先挑衅的，直接的想往他的身上撞，小荒才叫了两声，谁知道那独角马却是被惊吓了，这也叫有罪的话，那杨风也不知道说什么好了。能让两匹独角马拉车，这个年轻人的身份绝对是不简单的，但是，这年轻人也就二十岁，实力也强不到哪里去，杨风也是不怕。“竟然还敢给我嘴硬，你今天是死定了，看我如何灭了你。”听了杨风的回答，这年轻人很是恼火，他准备教训一下杨风。“那我就试试你有多大的本事。”杨风也是冷笑，这个时候，他是无所顾忌，再说他远离了荒城，根本就没有人知道他的身份，现在的他是想出手就出手，该出手就出手。那年轻人直接的召唤出了自己的武魂，这是一头巨大的老虎，威风禀禀。杨风也是不由得一愣，这老虎肯定不是超级魂兽白虎，但是却也差不多了，这家伙的武魂品级肯定非常的高。不是超品，但也是九品。“猛虎下山。”那年轻人怒吼了一声，整个人都好像是一头猛虎一般，朝着杨风猛扑了过来。“住手。”就在杨风准备召唤出火凤凰武魂使用炎爆这一招的时候，一道声音响了起来。对付这个年轻人，杨风不动用武魂，不使用魂技那是绝对不行的。杨风和那年轻人都是朝着声音的来源看去，那是一道靓丽的身影，她从一辆马车里面钻了出来。她拉马车的生物也不简单，是两头狮子，而且是全身金黄色的狮子，一看就是不同寻常的魂兽。
第七十四章 
“黄金狮子家族。”那年轻人看着那金色的狮子，不由的皱眉，敢用这金色的狮子拉车的就只有黄金狮子家族了。“猛虎家族。”那少女看着那年轻人也是笑着说道：“你竟然用独角马做拉车的，如果不是你使用了你的武魂，我还真没有看出来你是猛虎家族的。”“黄金狮子家族虽然强大，但是，我们猛虎家族也不差，你要管我的闲事吗？”那猛虎家族的年轻人对着那黄金狮子家族的少女说道。自己正准备教训眼前这个小子呢，却是被人阻拦了，这让他是比较恼火的。“我只是想你给我一个面子，不要难为这位哥哥了。”那少女对着那年轻男子如此的说道。“给我一个理由。”那年轻男子沉声的说道。“这位哥哥已经够可怜了。”那少女说道：“你也感受到了，这位哥哥的年纪实际上不大，但是却白发苍苍，生机已经到了尽头，这个时候，还出手伤他，那不是欺负人吗？这样不好。”“哼，算你有理，这次就这么算了。”那年轻男子听了那少女的话之后，眉头一皱，然后回到了马车之上，随即就离开了，他还真的没有看出来杨风实际上是生机断绝的，他以为杨风就是个老头呢，那个少女这么一说，他也感觉自己太欺负人了，一个生命都快到尽头的家伙，欺负他有什么意义，如果被这少女给传出去了，那就太丢面子了。“这位哥哥，你去哪里？如果要是顺道的话，我可以带哥哥一程。”那少女这个时候看向了杨风，笑呵呵的问道。这个少女看起来也就是十七八岁，一身紫衣，标志的脸蛋儿，精美的五官，玲珑的身段，毫无疑问，这是一个非常漂亮的女孩，再加上那阳光的笑容，想让人不生出好感都是困难。“我去黑暗森林。”杨风笑着回答道，对于这个少女，杨风自然也是非常的有好感的。“黑暗森林啊，那里很危险的，尤其是深处，有很强大的魂兽，就算是大陆上的超级强者都不敢进去呢，据说，黑暗森林有迷阵，进去的人就难以出来了。这位哥哥真的要去那里吗？”听了杨风的回答，那少女也是不由的一惊，没有想到杨风竟然要去黑暗森林。那可是禁地啊。“对，我要去那里。”杨风点了点头，很是确定的说道，机遇与危机是并存的，想要有大收获，那就要大冒险。“恩，那正好顺路，我就捎带大哥哥你一程。”听到杨风肯定的回答，那少女只能是点了点头。她已经劝说过了。杨风不听，她也没有办法。在那少女的邀请下，杨风也是上了马车，坐在了马车里面。“我叫金蓉，大哥哥你呢？”在那马车中，那少女做了一番自我介绍，然后开始询问杨风。“我叫杨风。”杨风淡笑道。“是长安城的杨家吗？”那少女随即问道。“不是，我还没有去过长安城呢。”杨风苦笑道。杨风也是知道，长安城是大陆少有的几个五级城市之一。那长安杨家肯定是长安城的大势力之一。不然的话，这个少女也不会提起。“你要去哪呢？”杨风也是问道。“是这样的，武魂圣院要招生。我是来报名的。”金蓉笑着回答道。“自己一个人吗？家里不担心安全吗？”杨风不由的一怔，开口说道。对于武魂圣院，杨风也是知道的，这是大陆最有名的学院，他的后台就是武魂圣殿，不过，武魂圣院招收的都是那些大势力的天才，一般人是没有机会参与的，像荒城那样的小地方，根本就不会理会，绝对没有人有这样的资格参与。“去报名和参与考验都只能一个人，家里人不能去的。不然的话，就通不过考核，武魂圣院考核很严格的。”那金蓉笑着解释道。“武魂圣院就在这附近吗？”杨风不由的问道，在他的印象当中，武魂圣院应该距离荒城非常远才对，而他，才离开荒城也就是几天的时间。“当然不是，距离很远呢，我们的考核就是要去武魂圣院，独自一个人。大概半年的时间才能到吧。”金蓉笑着解释道，她知道，这个杨风对一些大势力的分布还真是了解的很少呢，看起来是出身小地方。“既然必须是独自一人，那带我上路，这算不算违规呢？到时候会不会受到影响呢？”杨风也是好奇的问道。
第七十五章 
“噗嗤。”听了杨风的话，金蓉不由的笑了。“这怎么算呢？武魂圣院的目的就是考察学员们的生存能力，不能有家族强者保护，但是路上顺便带一个人，而且还是实力比自己弱的，只是带上一程，那不算违规的，放心吧，杨大哥，我是不可能让自己违规的。”金蓉随即笑着解释道。“那就好。”杨风点了点头。“杨风大哥，刚才准备对你出手的人是猛虎家族的人，猛虎家族也是大家族。你可要小心点，他们可是睚眦必报的。”金蓉看着杨风说道。“他们整个家族都是这样的人吗？不见得吧。或许只是一个两个是这样的人吧。”杨风笑道。就像每个国家都有好人，有坏人，一个民族都有好人，都有坏人一样，一个家族也应该有好人，有坏人一样。只是有的家族被好人掌控，整个家族好人受到重要，有些家族是被坏人掌控，整个家族对外就显得很霸道，很无礼。“他们整个家族还真的就是这样呢。”金蓉立刻的说道：“了解猛虎家族的人都知道，他们家族每个人都有这样的性格，一个个都是睚眦必报，只能他们霸道，不允许其他人霸道，如果对方势力比较强的话，他们或许还有可能隐忍不发，但是，如果对方身份不怎么样，他们就会将对方往死里搞。”“还有这样的？”杨风的眉头不由的一皱。不过随即也是轻轻地摇了摇头，自己和那个人或许有些过节，但是，对方根本就不知道自己是谁，这个世界这么的大，能不能再次见面都是难说。“可不是，不过杨大哥也不必担心，这个人也是要进入武魂圣院进行考核的，到时候记不记得杨大哥都难说呢。”看到杨风皱眉，金蓉也是立刻的安慰道。“放心吧，就算他来找我麻烦又如何？我又何惧？”杨风笑道，自己生命有限，又有什么可怕的，对付他杨风，那就要付出代价的，他杨风可不是那么好欺负的。前世杨风就不惧任何的敌人，这一世，依然是如此。人生在世，那就要活的精彩，如果窝囊的活一世，那又有什么意义？人之一生，有的时候，退一步海阔天空，但是，忍无可忍的时候，那就无需再忍。如果总是一味的忍让，委曲求全，那就是窝囊透顶。活在这个世上，就等于是白活了。“有你在，我不怕，哈哈。”杨风也是笑着说道。“恩，我会保护杨大哥的。”金蓉也是挺了挺胸，掩嘴而笑。杨风也是发现这个金蓉很是活泼，一路上总是不停的说话，讲述自己大家族的一些经历，讲述自己一些历练的经历，并一路询问杨风的情况，杨风大概说了一些。当然，有些东西是不会说的，虽然说杨风对于这个金蓉很有好感，但是，他却不会将自己的秘密都说出去的。“不好，有麻烦了。”在他们一块坐上马车第八天的时候，他们遇到了麻烦，他们遇上了劫匪。这武魂大陆根本就不太平。在城市里面还倒是罢了，离开了城市，很多地方就是很危险，在这个世界，在城市外面杀人根本就没有人会管，只要你的实力强，你就可以杀比你实力差的。因此，在野外行动，遇到劫匪，或者是遇到魂兽，那都是很正常的。被杀，那也是很平常的。“这些劫匪真是大胆，竟然连我都敢劫。”金蓉眉头一皱，显得很是生气。毕竟，她是黄金狮子拉车，这就代表着是黄金狮子家族，这些劫匪劫她，那就是不给黄金狮子家族面子。“或者他们不认识你们家族，或者说他们认识，故意的，那就是有人不想你通过这次历练，估计是你的敌人。”杨风沉思道。“恩，如果他们实力比较弱的话，那就说明他们根本就不认识我们黄金狮子家族的标志。如果他们实力极强，那就是针对我的。”金蓉听了杨风的话，也是不由的点头，很是赞同杨风的话。“走吧，他们既然来，我们就得面对。”杨风笑着钻出了马车，金蓉也是紧跟着走了出来。“呵呵，一个老头，一个小姑娘，真是奇怪的组合啊。”那劫匪头领看着杨风和金蓉，不由的乐了，笑着说道：“今天，你们遇到了我们，就只有两种选择，第一种选择，那就是把你们所有的东西交出来，做我们的奴隶，第二种选择，那就死。”
第七十六章 
“如果我们两个都不选择呢？”金蓉从马车里面走了出来，淡淡的对着那劫匪说道，杨风站在金蓉的旁边。劫匪有十几个人，一个个都是拥有魂者以上的实力，那个劫匪头领，甚至是魂师的实力。“你们这是不识抬举了，这就是选择第二条路，想死了，既然如此的话，那我就成全你们。”那劫匪头领听了金蓉的话，怒声的说道。“慢着。”就在这个时候，杨风开口了，杨风的脸上带着淡淡的笑容。“小老头，你临死了，还有什么话想说。”看着杨风，那劫匪头领如此的说道，剩余的其他劫匪则是大笑了起来。“我想给你们说，最好跪地求饶，我们或许还能饶你们小命，不然的话，你们死了就别怪我们不客气了。”杨风淡笑道，对于这些劫匪的话根本就不放在心上。“对，杨大哥说的很对，如果你们跪地求饶的话，说不定还能饶恕你们的冒犯之罪，不然的话，你们就死定了。我是绝对不会饶恕你们的。”金蓉也是笑着说道，还是杨风的话，符合她的口味，这样一来，他们在气势上那就占据绝对的上风了。“哈哈哈。”“哈哈哈。”“哈哈哈。”当金蓉说出这句话之后，那些劫匪都是笑了起来。“简直是笑话，死到临头了，竟然还说出这样的话，简直是找死，兄弟们，出手，杀了他们。”那劫匪头领怒极反笑，紧接着便是对自己的那些手下下了命令。“杀。”那些劫匪的手下一个个都是召唤出了自己的武魂，然后开始发动攻击。“出来吧，我的战斗伙伴。”金蓉看到这样的情形，冷冷的一笑，大声的喊道。随着金蓉声音的落下，一头庞然大物出现了，这是一头巨大的狮子，浑身上下散发着金光，这头巨大的狮子身高足足有七八米，体长十几米，看起来非常的吓人，浑身上下的气势更是让人心惊，杨风也是不由的一愣，杨风相信这个金蓉作为大家族的子弟，肯定有保命手段，但是，没有想到这个金蓉的契约魂兽如此的强大。在武魂大陆，每个拥有武魂的人都能契约一头魂兽，当然，得这头魂兽同意才行，金蓉这头魂兽很明显的是品级很高的黄金狮子，而且是纯种的黄金狮子，不像拉车的那两头，只是含有一点黄金狮子的血脉罢了，毕竟，纯种的黄金狮子也肯定不会用来拉车的。“什么。”那些劫匪看到这样的情形脸色都变了，这黄金狮子的实力最起码是达到了魂王以上的实力，他们怎么可能是这头黄金狮子的对手，他们竟然打劫这样的存在，简直是找死吗？“饶命。”“饶命。”那些劫匪一个个的都跪在了地上，开始求饶。他们根本就没有任何的抵抗之力，这个时候只能是开口求饶。这是他们唯一的希望，他们都是后悔，刚才的时候，为什么不跪地求饶呢，刚才的时候，如果要是跪地求饶的话，他们肯定是保住小命了。“杨大哥，你看。”金蓉看向了杨风，不由的问道，她很想听听杨风的意见。“放了他们杀了他们都是你的事情，不过嘛，我觉得放了他们，只能伤害更多的人。这次他们是遇到了我们，下次呢，其他人碰到他们呢？我们有必要为了这几个人渣而让其他无辜的人死吗？还有，如果不是今天你正好有实力，你觉得他会怎么对待我们？”杨风淡笑着说道。“杨大哥，我知道了，如果我们没有实力的话，他们肯定会杀了我们，而且很有可能会侮辱我们一番，再杀我们。”听了杨风的话，金蓉不由的一怔，也是点了点头，明白了杨风的意思，确实是这样，这个时候，不能心慈手软。“我们不会的。”“我们绝对不会的。”那些劫匪都是纷纷的说道。“小金，杀了他们。”金蓉直接的下令，根本就不管这些人的求情，这些人的求情对她来说没有任何的用处。“大人，我们是受人委托的，我们不是劫匪。”这个时候，那劫匪头领立刻的说道，他知道，这个时候，他要是不说的话，那就死定了，连说的机会都没有。“什么意思？”金蓉立刻皱着眉头问道。“前面有人给了我们很多的钱，还给我我们一个魂技，说是让我们给你们找点麻烦，仅此而已，我们就照做了。我们真的不是劫匪。”那劫匪头领立刻的磕头说道，他的额头直接的出血了。
第七十七章 
“真的不是劫匪吗？”杨风淡笑着看着那劫匪头领，淡淡的问道。“真的不是，我们都是好人啊，我们只是财迷心窍。所以才做了错事。两位大人饶了我们吧。我们再也不敢了。”那头领哭着解释道。“说，是什么人吩咐的。”杨风淡淡的开口问道。“那个人很厉害，他的马车是用独角马拉的，一看就是非比寻常。”那劫匪头领立刻的说道。“猛虎家族的那个家伙。”金蓉的脸色很难看，没有想到那个家伙竟然这么的来恶心她，自己不过是出口阻拦他行凶而已，竟然都被报复了，想到这里，他的脸上也是出现了冷笑。“他们说的都是真话。”杨风这个时候也是点了点头，从这些人的话语当中，他判断出来，这些人没有说谎。“那他们该怎么处理？”金蓉再次的看向了杨风，刚才的时候，这些人没有说实话，他们都当这些人是真正的劫匪，所以想杀了他们，但是现在证明这些人根本就不是真正的劫匪，她就有点拿不定主意了，一时之间也是不知道该怎么办才好。“放了他们吧。”杨风轻笑着回答道：“看他们的实力，在这个地方也算是不弱，应该是守护着一片地方的，还是放了他们比较好。”“你们滚吧。”金蓉点了点头，然后对着那些人说道。金蓉也是听了杨风的话，放过了这些人一马，这些人立刻感恩戴德的都离开了。“果然和你说的一样，猛虎家族的人一个个都是睚眦必报啊。”杨风轻轻的摇了摇头，这个时候，他也是信了这金蓉的这句话。这个猛虎家族的人一旦是招惹上了，那就是睚眦必报，绝对没有意外出现。“恩，他们就是这样，作为一个大家族，很多人都瞧不起他们。但是，他们家族的实力摆在那里，不满归不满，也没有人敢将他们怎么样。”金蓉笑着说道。对于猛虎家族，她自己都是不满的，但是，她也不能将猛虎家族怎么样。“恩，这个世界，终究起来，还是靠实力说话的，有实力，那什么都行，没有实力，那就只能任人宰割。”杨风轻轻的点了点头，这个时候，他也是握紧了拳头，实力，他现在差得最多的就是实力。四星魂者的实力，根本就没有办法在这个世界上立足。“所以，我就要进武魂圣院，如果我进去了的话，那就能走向强者之路，大陆基本上所有的天才，最顶尖的最出类拔萃的年轻人基本上都在武魂圣院。”提起武魂圣院，金蓉就有些兴奋。“我听说四方学院也不差啊。”杨风不由的说道。杨风对四方学院的印象还是不错的。“不一样。四方学院是不差，但是那是相对来说，比起武魂圣院来说，他就差距很大了。武魂圣院背后依靠的可是武魂圣殿。再说，那些超级家族只会将人送到武魂圣院里面，这些家族子弟的资源比起四方学院强很多，天赋也强很多，在武魂圣院里面，竞争也最激烈，成长自然也快，每一年，四大学院大比，武魂圣院总是第一。四方学院，总是倒数第一。四方学院的院长总是想着平民子弟也能出现超级天才，这么多年，也没有出现。”听了杨风的话，金蓉是立刻的说道。“他一定能成功的。”杨风笑道：“平民，还有那些中小家族的人不一定差吧。”“杨大哥，不是这样的，武魂基本上都是注定的，正是因为一些强大的武魂一些家族才强盛起来。成为超级家族。他们家族成员当中或许有不少不能继承最强大的武魂，但是，即便如此，他们的武魂也比其他人强大，就像我们黄金狮子家族，武魂基本上都是黄金狮子，当然，品级有高有低，最高的是超品武魂，最低的也是七品武魂，一般的家族，能出一个七品武魂就算不错了。再加上我们家族源源不断丹药的供应，让每个人的潜力都能发挥出来，让我们家族也是长盛不衰。一般的家族，他们的武魂已经决定了，他们不可能有什么前途。”金蓉皱着眉头说道，这点，她很是不赞同杨风的话。“那轮回武魂呢，以前的时候，有轮回武魂吗？我从来没有听说过，这是新诞生的武魂吧，这不也说明，一些武魂不仅仅是继承的，他还在不断的变化，不是吗？”杨风笑着说道，金蓉作为黄金家族的一员，有着超级家族的骄傲和自豪，这点，杨风是理解的，诞但是，他的话，杨风会死不赞同的。
第七十八章 
“那轮回武魂只是很特殊的武魂，不一样的，就那么一个，也不会留给后人，只有那么一人，也不会形成一个强大的家族，所以，拥有轮回武魂的人如果正常成长，不夭折的话，可以一时辉煌，但是，却不能让他所在的家族一直辉煌，这个世界，还是把那些能够传承的大家族把持着。”金蓉立刻的说道。杨风摸了摸自己的鼻子，真的是那么回事吗？仔细想想，还真是这么回事，这轮回武魂想要觉醒，那得经历轮回才行，自己的后代怎么可能会经历轮回？“这个拥有轮回武魂的人到底是谁呢？武魂圣殿的人正在全力寻找这个人，真想见识一番轮回武魂到底有多强大，据说，轮回武魂能够将人直接打入轮回。想想都是可怕。”提起轮回武魂，金蓉也是有些兴奋。“都是胡说八道的吧，轮回武魂哪有那么的厉害。”杨风轻笑着说道。“我说的是真的，轮回武魂绝对是这么的强大，当然，那得拥有武魂轮回的人强大起来之后才行。”金蓉立刻的说道。“咱们继续赶路吧。说这些都没用。毕竟，轮回武魂咱们都不了解。”杨风笑道。“恩，或许，拥有轮回武魂的人还会进入武魂圣院呢。到时候就认识了，可以见识一番轮回武魂。”金蓉随即也是点了点头。“哦，为什么会这么说？”杨风不由的乐了，武魂圣院，他是不会去的，至少现在肯定是不会去的。如果真去哪个学院学习，他只会去四方学院，他总有一种感觉，武魂圣殿找他不会有什么好事。“武魂圣殿要找一个人的话，那是绝对能够轻易的找到的，这是毫无意外的。”金蓉笑道，字里行间对着武魂圣殿有着盲目的崇拜，好像武魂圣殿什么都能做到一样。“除非那个人死了，不然的话，武魂圣殿绝对能够找到的。”随即，金蓉又补充了一句。“武魂圣殿真是强大啊。”杨风不由的感慨的说了一句。“那是，这个世界上有很多大势力，但是，那些大势力和武魂圣殿比起来，那就差远了。根本就没有可比性，武魂圣殿翻手之间就能够将那些大势力给灭了。这就是差距。”金蓉立刻的说道。“走吧。”杨风轻轻的笑了笑，不再说这个话题，他的灵魂来自于其他的世界，对于武魂圣殿，他没有多少的崇拜。两个人的想法不同，观念不同，在这个问题上也没有办法达成一致，说多了，那就是伤感情。“好的。”金蓉也是笑着点了点头，两个人立刻的返回了马车，再次的出发。一路之上，两个人的话也是明显少了很多。这黄金狮子拉车赶路速度还是很快的，大概半个月的时间，他们就来到了黑暗森林的附近。“到了。”杨风笑道，终于来到了黑暗森林，杨风的心情也是复杂的，进去了，说不定就再也回来了，但是，也有可能进去了，他的命运会发生变化，一飞冲天，黑暗森林面积很大，据说有很多神奇的地方。“杨大哥，你真的决定了，要进黑暗森林？”金蓉对着杨风问道，她也是知道，杨风是要进去这黑暗森林的。“对，我已经决定了，我要进去，咱们就此告别吧，希望咱们还能再见面。”杨风笑着说道。“恩，那杨大哥小心。”金蓉开口道，但是，她心里面却知道，这以后估计很难再见面了，黑暗森林，那是禁地，进去了根本就难以出来，再者，杨风的生命力也没有多久了，说不定几年就陨落了，就算杨风有奇遇，出来了，而且寿命延长了，他们也是两个世界的人，一个天上，一个地下，想要重逢，太难了。这次离别他们根本就不可能再见面了。“祝你如愿进入武魂圣院。”杨风笑道。“恩。”金蓉微笑着点了点头，然后钻进了马车里，杨风也是扭过头，直接的进入了黑暗森林。对于黑暗森林，杨风了解不多，实际上，大陆上对黑暗森林了解的都不多，都知道这是禁地，很危险，去里面的话，根本就很难出来，不过里面却有很多神奇的地方，但是具体有哪些，却有说不清楚，到底是谁传出来的这里有很多神奇的地方，也不清楚。在杨风踏入黑暗森林的那一刻，金蓉也是站在马车之上看了一眼，然后摇了摇头。“哎。估计再也见不到了。”金蓉轻轻的叹了一口气，然后直接的就离开了。
第七十九章 
“这就是黑暗森林吗？”杨风不由的一怔，这黑暗森林和他想象当中的那是一点都不一样的，在他想象当中，黑暗森林应该是魂兽横行，妖魔乱舞，很是阴森可怕的一个地方，但是却鸟语花香，景色优美，和想象的没有一点一样的地方。这个地方就是传说当中无比可怕，无比恐怖的地方吗？“嗷嗷。”小荒这个时候叫了两声，白了杨风一眼，小白的意思杨风是明白了，那就是说杨风大惊小怪。杨风不由的在小荒的头上敲了几下，这个小荒，这个时候还有心情嘲笑他，简直让他无语至极。“呜呜。”被杨风敲了几下，小荒显得很是委屈。“你到底是什么魂兽啊，太通人性了。”看着小荒，杨风不由得感叹，一般情况下，只有高级魂兽才可能很通人性，有这么丰富的表情，不过，这个小荒看起来没有多少的战斗力，又不像什么高级魂兽，高级魂兽也不会出现在荒山那样的小地方，所以，杨风也是非常的疑惑。“嗷嗷。”小荒叫了两声，同时拍了拍自己的胸脯，意思很明显，自己可不是一般的魂兽，那是非常强大的魂兽。杨风摇了摇头，不再想这个问题，杨风看了看身后的路，刚才进来的路已经没有了，果然，进入黑暗森林容易，出去很难，没有人愿意进入黑暗森林的原因就在于此，进去了，却是出不去，呆在里面时间长了，那就是死路一条。这个时候，杨风也能体会到自己的父亲当年进入这黑暗森林，那是需要多大的勇气，冒多大的危险，心里面也是充满了感激，为了那么一点希望，却是甘愿冒天大的危险。杨风带着小荒，开始往黑暗森林的深处走去。既然他已经进入了黑暗森林，那就不想那么多了。“嗷呜。”没有走多久，杨风碰到了一个庞然大物，他的身高足足有十米高，身长也有七八米，嘴里面不断的冒着火焰，奔跑起来，大地好像都在颤抖。“四级魂兽地行龙。”杨风的脸色不由的一变，没有想到在黑暗森林的外围竟然碰到地行龙，地行龙，最低的等级就是四级的，相当于人类的魂王，在地行龙面前，杨风那绝对是没有任何的抵抗能力的，想到这里，杨风就感觉到了头疼。谁能想到，刚来到了黑暗森林，就遇到了这么大的危机。杨风的脸上满是汗水，如果这地行龙朝自己发动攻击的话，那自己就全完了。实力差距太大，根本就没有获胜的希望，杨风，他才是五星魂者啊。在这二十多天左右的时间内，杨风也是突破了，现在是五星魂者的实力。但是，就算是五星魂者，和魂王的差距，还也是天壤之别，甚至可以这样说，根本就没有抵抗的能力。那地行龙很明显的发现了杨风，然后兴奋的朝着杨风的方向跑了过来。“完了。”杨风心里面想到，没有想到自己的运气竟然是这么的背，这么的发现了地行龙，而且地行龙还发现了他，还有比这更糟糕的情况吗？那地行龙快速的来到了杨风的身旁，杨风感觉到地面都在摇晃着，脸色也是难看至极。自己就这样的陨落了吗？他是很不甘心啊，好不容易又重新活了过来，难不成就这样的死吗？那地行龙用巨大的眼珠子盯着杨风，并没有立刻的动手，没有多久，那地行龙竟然自行的跑开了，没有对杨风发动攻击，这让杨风也是不由的一怔，竟然有这么好的事情？小荒在杨风的旁边，大笑了起来，意思就是杨风刚才竟然害怕了。杨风不由的无语，那可是地行龙，实力要比他强上很多，他能一点都不害怕吗？杨风这还算比较正常的，如果要是遇到胆子比较小的，说不定直接的就腿软趴下了，甚至直接的吓尿，杨风也就是有些害怕罢了。“怪了，那地行龙怎么突然间跑了，这有点不正常啊。”杨风不由的开口道，在这里，只有小荒和他在一块，也只能和小荒进行交流了。小荒立刻的指了指自己，兴奋的叫着，意思就是，那是因为他在这里，他把那地行龙给吓跑了。杨风直接的无语，这个小荒，吹牛皮的本事也是非常的不错的。竟然把功劳给归到自己身上，你要是那么的厉害，刚才直接的把这个地行龙杀了多好？
第八十章 
在这黑暗森林的外围都能出现四级魂兽地行龙，可以想象，黑暗森林的里面到底有什么强大的存在，就算是在里面出现了九品魂兽，超品魂兽，杨风也不会觉得奇怪，因为这里可是黑暗森林，大陆的禁地，异常危险的地方。杨风继续前进，每走一步，都是小心翼翼的，但是，杨风却是毅然决然的前进，即便前路再危险，他也不会回头，既然进来了，那就没有回头路。这条路，他一定会走下去，无论这条路是多么的危险。“吼。”没有走多久，再次出现了一头地行龙，这头地行龙的体型比刚才那头地行龙的体型更加的强大，竟然是五级地行龙，相当于魂宗级别的，他的嘴里面吐着火焰，如果这口火焰吐在杨风的身上，杨风相信自己能直接的被烧成灰烬，这是毫无疑问的。这头地行龙没有像刚才那头地行龙一样离开，而是直接的发动了攻击。杨风连忙的后退，这可是五级的地行龙，绝对不是现在的杨风能够抵挡的。“嗷嗷。”这个时候，小荒也是行动了起来，对着那五级地行龙发出了挑衅的动作，然后朝着一边跑了过去，那地行龙舍弃了杨风，朝着小荒追了过去，五级的魂兽，智慧都是非常的高的，对于挑衅，他都是能够看的出来的，小荒对他挑衅，他自然就不会放了小荒。至于杨风，那就先放上一放，早晚不会放过。“回来。”杨风也是立刻的追了过去，小荒这是替他出头，他自然不会心安理得的真的躲在一旁，让小荒一个去承担这种后果。小荒和那地行龙的速度都是飞快，没有多长的时间就消失在了杨风的视线了。杨风的脸色很是不好看，这个时候也是感觉到自己是多么的没用。关键的时候，竟然是小荒挺身而出，将那地行龙引开，自己只能看着，只能干看着。自己这样的实力，来到这黑暗森林，真是无异于找死啊，随便出来一头魂兽，都不是杨风能够对付的。杨风这个时候只能是等待，希望小荒能够安全的回来。要知道，小荒做的一切可都是为了他杨风，如果小荒因此而死，杨风的心里面肯定是过意不去的。“嗷嗷。”没有多久，小荒兴奋的回来了，对着杨风，兴奋的叫着。“小荒，没事吧。”杨风很是兴奋的抱着小荒。“嗷嗷。”小荒兴奋的拍了拍自己的胸口，意思很明显，有他出马，那是绝对没有问题的，随即，小荒也是伸出了一只爪子，爪子里面抓着一件东西，那件东西发着淡红色的光芒。“魂核。”杨风不由的一动，魂核就是魂兽的能量之源，非常的珍贵，可以用于炼丹，可以用于修炼，可以用来炼制装备，总而来说，魂核作用是很大的。在外面，基本上是有价无市。“那头地行龙的魂核。”随即，杨风的眼睛瞪得很大，他很快的就看出来了，这魂核正是那头火系地行龙的魂核。这可是五级魂兽的魂核啊，那是更罕见了。“嗷嗷。”小荒一边叫着，一边点头，意思很明显，正是那头地行龙的魂核。“你杀了那头地行龙？”杨风张大了嘴巴，不是他不愿意相信，而是这太不可思议了，那可是五级魂兽啊，相当于人类魂宗的实力，魂宗是什么概念，像柳如梦所在的玄灵宗的宗主也就是魂宗的实力而已。而这样的强者竟然被小荒给击杀了，杨风感觉到很是不可思议。“嗷嗷。”小荒兴奋的叫着。“小荒真厉害。”这个时候，杨风也是相信了，如果不是小荒杀了那地行龙，小荒怎么可能有这地行龙的魂核？这个时候杨风知道，自己绝对是看走眼了。这小荒很可能是非常强大的魂兽，小荒还没有长大，没有长大就这么的厉害，那如果长大了，该有多么的强大？杨风用脚趾头想想基本上就能得到答案了。“嗷嗷。”听了杨风的夸奖，小荒显得很是兴奋，不断的叫着。“荒？小荒？难道真是那头超级魂兽荒留下的后代？”杨风的心里面不由的想到，不过杨风却不肯定，如果和那荒长得一模一样，那个时候，城主应该认出来的，那城主既然没有认出来，那就说明，两者是有区别的。对于这个问题，杨风没有多想，小荒强大对于他来说那是好事，他就有了在这黑暗森林立足的本钱。“小荒，你实力到底多强？”杨风对着小荒，笑着问道。
第八十一章 
对于这个问题，杨风心里面很想知道答案，这个时候，杨风也才开始真正的了解小荒。以前的时候，杨风就是认为小荒不过是个很可爱的魂兽罢了，现在看来，小荒不但是可爱的，而且是可怕的。这么强大的魂兽竟然出现在荒山之中，这也是让人很是疑惑的。“嗷嗷。”小荒试着比划，杨风也是理解了小荒的意思，小荒的意思就是比那头地行龙稍微强点，意思就是自己现在的实力五级魂兽的程度。杨风直接的开始吸收那颗魂核的能量，杨风具有这样的能力，如果是一般的魂者，绝对不敢吸收五级魂兽的魂核，因为五级魂兽的魂核里面的能量是很强的，吸收一点就可能让一般的魂者直接的爆体而亡。五级火系地行龙，这样的能量是很充沛的，杨风的火系武魂就像得到了大补一样，快速的提升着，轮回武魂和混沌武魂也是吸收了部分的能量，其中混沌武魂提升的也是比较迅速，轮回武魂就差的多了。当杨风将这五级地行龙的能量吸收之后，实力直接的提升到了七星魂者的程度。一下子跨越了两个级别，这让杨风自己都是感觉到了不可思议。这得的上他将近两个月的修炼了，毕竟，越往后面，提升的越慢。如果每天都能有这样的提升，画面太美，杨风自己都不敢想象。那样的话，不出半个月估计自己就到魂王的实力了，不过这样的念头他也就是随便一想罢了。世界上怎么可能会有这么好的事情。自己想的实在是太多了。不过，如果用这个方法将自己的实力提升到魂师的话，那还是能够很快的。杨风和小荒来到了那头地行龙死的地方，这头地行龙体型很庞大，身体上看起来一点伤痕都没有，但是却没有一点气息，杨风不由的看了小荒一眼，这个小荒到底是怎么杀死这头地行龙的？“他的内脏直接的消失了。”这个时候，杨风终于知道了问题的所在。搞了半天，原来是这么回事。小荒直接的击穿了这地行龙的内脏，内脏都没有了，这地行龙自然是完了。只是没有想到小荒的攻击这么的诡异，直接的进攻敌人的内脏。要知道，一般的攻击都是由外及内的。外面的防御都破除不了，怎么可能会破坏里面的内脏，但是，小荒却是做到了。杨风越来越感觉到小荒的神奇了。“这可是龙肉，吃着肯定不错，今天就好好的吃龙肉吧。”看着完整的地行龙的尸体，杨风笑着说道。“嗷嗷。”小荒兴奋的叫着。很明显，杨风的提议他非常的满意。杨风的烧烤技术是很不错的，空间戒指里面有各种的调味品，也能让杨风尽情的发挥，这次，杨风那也是要彻底的发挥一下的。在杨家的时候，有专职的人做饭，送饭，根本就轮不到他发挥，今天，终于有这样的机会了。杨风将工具拿了出来，一切准备就绪，然后用火凤凰武魂直接的点燃火焰，将一大块地行龙的肉撕扯了下来，然后直接的烧烤了起来。地行龙虽然说只是含有一点龙血的低级龙，但是好歹也是龙，这肉烧烤起来绝对不是那么轻松的，好在杨风的火焰那也不是一般的火焰，烧烤起来也不是那么的费劲儿。没有多久，龙肉的香味就散发了出来，小荒的嘴里面立刻的流出了口水。“瞧你那点出息。”杨风不由的轻轻的摇了摇头。“嗷嗷。”小荒可不管杨风怎么说，直接的就上口了。没有多大一会儿，那一大块肉便是被他全部吞到肚子里面了，满意的摸了摸自己的肚子，很明显，烤肉的味道非常的不错，让他很是满意。不过随即，他又看向了杨风，意思就是还没有吃饱。杨风轻轻的摇了摇头，继续开始烧烤，他都还没有吃呢，不过龙的体积这么的大，就算这小荒再能吃，也过他们吃好长一段时间的。这地行龙是小荒杀的，为了表示对小荒的奖励，杨风也不会吝啬这么一点烤肉的。杨风做了四五次的烤肉，他和小荒总算是吃饱了，两者肚子都是打了饱嗝，随即，他们两个休息了一会儿，两三个小时之后，继续朝着黑暗森林的深处出发，他们的路才刚刚的开始。这黑暗森林里面他们还要经历无数的危险，这是毫无疑问的。对于此，他们都做好了准备。
第八十二章 
两天，不知不觉之间，他们在黑暗森林里面已经行走了两天两夜。在这过程当中，他们就是一直走着，然后吃烤肉，然后就是休息，根本就没有再次的看到地行龙，这让杨风都是觉得奇怪，这不正常，事出反常必有妖，正是因为如此，杨风没有哪怕一点的掉以轻心，反而是更加的小心谨慎。“嗷嗷。”就在这个时候，小荒叫了起来。杨风立刻的停止了脚步。对于小荒的实力，杨风有了一个新的认识，小荒这个时候叫了起来，绝对是发现了问题的。“吼。”“轰。”杨风这个时候也是听到了这样的声音，前方有打斗，而且打斗的非常的激烈。并且看样子，距离他们是越来越近，这样的话，对于杨风和小荒来说，并不是什么好事，毕竟，听这动静，绝对不是一般的强者交锋。“这里面有人，是个强者，和他交锋的是魂兽，也是强者，我们快走吧。”杨风对着小荒说道，这种级别的战斗绝对不是他们能够搀和的，稍微一点余波他们估计就死翘翘了。“嗷嗷。”小荒也是立刻的点了点头，很明显，他也是知道，这样级别的战斗，也不是他能参与的，自然不能逞能，无论如何，保住小命才是最重要的。“哈哈哈，老龙，没有想到你竟然也有今天。”这是一个人类强者，能够在空中御空飞行。“哼，如果不是我正好产卵，身体虚弱，凭你也是我的对手，只怕一百个你，都不是我的对手吧，现在竟然和我嚣张了。”那是一头体型巨大的巨龙，身体庞大，足足有上百米高不止，他的身上有一对翅膀，身上散发着金光，毫无疑问，这是一头金龙，这是异常强大的魂兽，介于超品魂兽和九级魂兽之间。比一般的九级魂兽要强大很多，而且，这金龙明显的已经彻底的成年了，完全拥有九级魂兽的战斗力。那就是相当于人类的魂帝了，而且比一般的魂帝要强大很多，估计也就只有封号魂帝才能战胜这头金龙，但是，这头金龙身体明显的虚弱，现在战斗力估计还没有平时的一成，这也就让对方有了可乘之机。这头金龙的对手是一个魂帝，这也是一个强大的魂帝。这场战斗的强度是可想而知的。杨风和小荒躲得很远，都能感受到那种可怕的气息。“这么的强大。”杨风也是看得目瞪口呆，在华夏的时候，他也是高手，但是和这样的实力相比，差距还是非常的大的。“嗷嗷。”小荒也是轻声的叫道，很是赞同杨风的话，面对着这样强大的存在，他也是没有办法抗衡，如果碰到的话，那是绝对会死的。“混蛋，巴顿，你就是个混蛋。”那头金龙咆哮道，在这场战斗当中，这头金龙是处于下风的，毕竟，他刚刚生下孩子，根本就没有处于巅峰状态，攻击力和防御力都是大大的降低了。如果他在巅峰状态下的话，这个巴顿根本就没有办法攻破她的防御，但是现在，她却是能被巴顿轻易的吊打，这就是巨大的差距。“哈哈哈。骂得好，继续骂吧，你的时间不多了。你全身是宝，我的收获真是太大了。到时候还能把你的儿子当做我的契约魂兽，到时候他什么都听我的，想想都是让人兴奋啊。”那巴顿站立在空中，不断的出手，一道道旋风出现，地面一下子就下去了十几米，这样的攻击实在是太恐怖了。“混蛋，巴顿，你真是个混蛋，当年你来到黑暗森林，是我救了你，送你出去，让你脱离了危险。给了你一些宝物，让你强大了起来。可是你，虚情假意的关心我。知道我生孩子的时间，在我刚生完孩子的时候袭击我，要杀了我。真是忘恩负义的小人。”那头金龙不断的咆哮，在他的操纵下，一块块的陨石也是从天而降，朝着那巴顿发动了攻击。但是明显的，这样的攻击对巴顿来说根本就造成不了任何的危险。因为巴顿很快的就躲了过去。“完了。这头金龙完了。”杨风不由的轻轻的摇了摇头，形势很明显，这头金龙是占据绝对的下风的，没有战斗多久，就被几次击伤，伤痕累累了，这要是再持续一会儿，那是绝对要死的。对于这两者的战斗，杨风是希望金龙能够获胜的，听这两者的对话，杨风也是听出来了，这个巴顿完全就不是东西，这样的货色如果赢了，那他和小荒也是完了，这个家伙，绝对会杀了他们的。
第八十三章 
“老龙，你不行了。这回是死定了。你还是不要反抗了。到时候，我还有可能对你的孩子好点。”巴顿站立在空中，不断的朝着那金龙发动攻击，速度很快，方圆数十里范围内基本上都是成为了废墟，杨风他们距离很远，还差点被飞来的大石头给砸中。“巴顿，我死我也不会让你好过，既然你说出这样的话来，那我只能选择和你同归于尽了。”那头金龙突然间的身体上面出现了大量的金光，随即，他快速的飞向了空中的巴顿，毫无疑问，这头金龙在这个时候运用了特殊的方法，让自己的实力大大的增强了，这是完全要拼命了，这是耗费自己生命的招数，当然，这样的招数威力那也是非常的大的。“呵呵，老龙，我就知道你有这么一招，我也有准备的。”那巴顿站立在空中，拿出了一颗丹药，放在了嘴里面，顿时，巴顿的气势也是得到了很大的提升，又是稳稳的将那金龙给压制住了。“既然，如此，那你就和我一块死吧。”那金龙依然朝着巴顿冲了过去，突然之间，他的身体开始膨胀，一下子膨胀了数倍不止。“混蛋，老龙，你真是要死吗？竟然来这么一招。”巴顿的脸色立刻的变得很是难看，他怎么也没有想到，这头金龙竟然要自爆了，这自爆过后那肯定是魂飞湮灭了，当然，这威力也是无穷大的，巴顿这个时候都有一种无力感。“既然早晚都是一死，还不如和你同归于尽。”金龙冷声的说道。“轰。”的一声，天崩地裂，这个空间好像要炸开了一般，在这一瞬间，整个世界好像要破裂了一般，威力实在是太大了。九级魂兽的自爆威力可想而知。不知道多久，那爆炸的威力终于是消散了，杨风也是不由的喘了一口气，刚才那余波差点让他死了，他可是距离上百里的，而且最后还是小荒替他挡了一些余波，不然的话，他也就死了。当杨风睁开眼睛的时候，不由得一愣，他看到了金龙那巨大的头颅，金龙正在看着他。“我的孩子，就交给你了。”那巨大的头颅说了这么一句话，随即，一个金色的卵出现在了杨风的面前，这个卵直径足足有两米。“那个巴顿也不行了，就剩下一口气了，杀了他。不然的话，他稍微恢复过来就会杀了你的。他就是个典型的小人。”说出来了最后一句话，那金龙直接的就死了，他的身体都已经爆炸开了，这个时候还能说这样一句话，那他已经是相当的不凡了。“我知道。”杨风对着那金龙的头颅点了点头，这头金龙都发现自己在这里了，巴顿肯定也发现了，现在巴顿的状态肯定很不好，这个时候对于他来说，绝对是机会。如果能够杀了巴顿，那杨风也是缔造了一个传说了，一个魂者，竟然杀了魂帝，要知道，魂帝想杀魂王，那就是一根指头就解决了，杀魂者，甚至一个眼神都灭了。在大陆历史上，从来都没有任何一个魂者能够杀死魂帝的。“小子，你找死吗？”看到杨风朝自己走了过来，巴顿怒声的说道，他真的没有想到，一个小小的魂者竟然敢真的出手对付他。“如果不杀了你，那我才是找死，为了活命，我也抱歉了。”杨风淡淡的说道。刚才的情形他看的是一清二楚的，这个巴顿是什么人他也是看明白了，恩将仇报，为了自己的利益，那是什么事情都能做的出来。杀他杨风灭口，那也是再正常不过了。“小子，呵呵。”巴顿的脸色很是难看，这个时候，他也非常的凄惨，刚才金龙的爆炸差那么一点就把他给杀死了。他现在没有死，但是也就剩下一口气了。连动弹都没有办法动弹，对于样来说，这就是机会，唯一的机会。“不要说废话了。今天，不是你死，就是我死。”杨风沉声的说道，自己面对的可是一个魂帝，那可是一个无上的强者，自己不一定就真的能杀了他，别看对方就只剩下了不到一口气。“小子，今天，你离开，我就当什么事都没有发生。不然的话，我就是一个眼神都能杀了你。不过那样对我也没有好处。”巴顿看着杨风，黑着脸说道。“哦，我倒要看看，你怎么一个眼神把我给杀死呢。”杨风笑了，如果这个巴顿现在还有这个能力的话，早就杀了他了，还会和他废话？如果说巴顿没有被自爆受伤的话，那真是一个眼神能将杨风给杀死，而且还不是一次，是能杀死好多次，但是，现在，就算还有这个能力，那这个巴顿估计也就死了。所以，他不会。
第八十四章 
“一个小小的魂者罢了，竟然真的敢对我出手吗？”巴顿看到杨风竟然毫无顾忌的和自己出手，也是怒了，他的眼睛朝着杨风狠狠的一瞪，杨风立刻的感觉到了巨大的压力。随即，杨风整个身体都是抛飞了起来。甚至，杨风的一部分身体都开始裂开。一个眼神，一个没有力气，基本上没有战斗力的魂帝的眼神，都差一点杀了他，这种差距那真的是天地之别。杨风躺在地上，脸上满是苦笑，这个时候，他连站立的力气都没有。“搜。”突然间，一道雪白的身影出现，朝着那巴顿扑了过去，这个时候，小白也是出手了，目标是巴顿的咽喉。“滚蛋。”巴顿也是一怔，他还真的没有想到，还会遇到这样的情况，一头雪白的小兽也有胆量对他出手了。自己也是魂帝了，什么时候变成人见人欺的了。不过，小荒的实力那可是要比杨风的强多了，巴顿这样的状态还真的没有办法对付小荒，只见小荒的爪子抓住了那巴顿的咽喉。“啊。”巴顿发出了一声惨叫，与此同时，小荒的身体也是被震飞了。巴顿临死也是对小荒发动了一击。“小荒。”杨风大声的喊道。杨风的心里面很不是滋味的，自己的实力不足，却总是连累小荒。如果不是有小荒的话，他都死了几次了。自己总是这样的无能为力。“嗷嗷。”小荒对着杨风叫了两声，意思就是他没事。不过，小荒的嘴里面却是吐出了血。杨风连忙的吃了几颗疗伤的丹药，身上的伤势也是快速的恢复着。终于，身上的伤势有些恢复，杨风连忙的跑到了小荒的身旁，将几颗疗伤的丹药喂到了小荒的嘴里面。小荒的伤势是很严重的，骨头都快断光了。“嗷嗷。”小荒对着杨风轻轻的叫了两声，意思很是明显，那就是想确认一下巴顿有没有死。杨风点了点头，巴顿如果没有死，哪怕只要恢复那么一点半点，杨风和小荒就肯定死定了。这可是魂帝，实力可不是盖的，如果要不是金龙自爆让他发挥不出万分之一实力的话。杨风和小荒根本就没有资格站在这个巴顿面前。杨风来到了巴顿的身旁，巴顿的气息已经没有了，但是依然给杨风造成了很大的压力。魂帝，哪怕就是一具尸体，都能给人以莫大的威压。杨风终于是松了一口气，这个巴顿终于是死了，一点气都没有了。杨风苦笑了起来，谁能想象，一代魂帝，强大的高手，竟然能够死的如此的憋屈。杀死他的根本就是他看不上眼的小家伙，小人物。这魂帝的手指头是戴着戒指的，毫无疑问，那是空间戒指，里面是有很多好东西的。不过，杨风却没有直接取下来，现在他也没有这个力量了，他还没有恢复力气。魂帝之间的大战，让这片空间都破碎了，当然，这也是有好处的，像地行龙之类的魂兽是绝对不敢来这里的，这一段时间，他们是绝对安全的。这样的话，也能让他们好好的恢复一番。经过半天的时间，杨风的身上伤势好了很多。小荒的伤势也是大有好转。杨风也是想动用轮回之力直接让自己的状态恢复到受伤之前，那样的话，一点事情都没有了。但是，他现在没有这个能力，如果是一个魂王，或者是魂宗实力的让他受伤，他或许还能做到，但是，让他受伤的是一个魂帝，即便这个魂帝状态奇差。杨风是两天左右的时间恢复了，至于小荒，则在五天之后才恢复了一些，骨头都断完了，恢复起来肯定没有那么的容易。小荒恢复的速度也算是比较快的。这也说明小荒本身的特殊。这一次，对于杨风来说的收获是巨大的。这头金龙全身都是宝，不过杨风却没有动金龙的尸体，而是将金龙的尸体给埋了起来，让这头金龙入土为安，这头金龙的所作所为也是让杨风很佩服的。“啊。”当杨风将金龙的尸体给埋好之后，一道金光进入了杨风的身体，杨风不由的叫了一声，顿时，一段记忆出现在了杨风的脑海里面。杨风也是不由的一怔，自己这次是得到好处了，这头金龙告诉了杨风很多东西，都是有关金龙的记忆，还有金龙这无数年来积累所在的地方，这个黑暗森林应该怎么出去。“幸好我将他的尸体给埋了。”杨风轻笑道。
第八十五章 
这头金龙对于杨风那是有后招的，如果杨风本心很好，将他的尸体给掩埋了，让他入土为安的话，那金龙会把他所拥有的一切都给杨风，毕竟，她要让杨风照顾她儿子呢。但是，如果杨风的心眼很差，就像是那巴顿一样，还想贪图他尸体的财富的话，那杨风就会直接的死。他的尸体会释放出一种剧毒，杨风根本就没有办法抵挡，如果是这样的话，那杨风肯定会死。这可是九级魂兽，有这样的手段是在情理之中，这个巴顿也肯定有这种类似的手段，但是，这个巴顿很明显的没有想到自己会死，所以没有做这样的准备。因此，巴顿的空间戒指就被杨风直接的得到了，没有遭受哪怕一点的危险。“放心吧，我会照顾好你的孩子的。他很可怜，和我一样，我们可以说是同病相怜吧。”杨风小声的说道。在地球上的时候，杨风是孤儿，被国家收养，替国家做事，执行各种各样危险的任务，来到这里，杨风是有个父亲，但是来到了这黑暗森林，凶多吉少，除此之外，杨风也没有自己母亲的一点消息，或许正如这头金龙一般，自己的母亲已经死了。“嗷嗷。”小荒也是叫了起来，他也是一个人生活，他也是无父无母，这个时候，也完全是有感而发。“我们以后都是兄弟，共度难关。”杨风轻轻的摸着小荒的头说道。“嗷嗷。”小荒点了点头，很是认同杨风的话，脸上也是出现了笑容。“这个巴顿的空间戒指里面好东西真的不少，天材地宝，还有丹药，都是这么的多，可惜没有生命之水，如果有生命之水的话，我们就可以离开了。”杨风一边清点那魂帝巴顿的东西，一边笑呵呵的说道。果然是危险越大，收获就越大，这一次，收获那就逆天了。如果不来黑暗森林的话，他永远都不可能有这样的收获的。杨风将一些提升实力的丹药拿了出来，和小荒两个人分了，当然，这些是他们能用的，巴顿空间戒指里面的高级货太多，大部分都是他们没有办法用的，只能以后才能用，这也是杨风有些无语的地方。杨风也开始认真的修炼了起来，至于小荒，吃了几颗丹药就睡了起来，所谓的修炼，他才不稀罕呢。总是修炼那该多累啊，哪里有修炼舒服，这就是小荒心里面的想法。半个月的时间转瞬之间的就过去了，依靠那些丹药，依靠杨风自己的努力，依靠杨风那混沌武魂，杨风的实力也是提升了不少，达到了九星魂者的巅峰，差一点就突破到魂师了，这样的速度，估计会羡慕很多天才，他们有非常好的修炼资源，有着强大的老师，有着深厚的靠山，他们也不见的比杨风快，这才多久，杨风就连续的突破了。至于小荒有没有突破杨风看不出来，毕竟，小荒的实力比杨风的强，杨风只能感觉到这一点，小荒的实力提升个一星两星的，杨风还真的是感觉不到。“走吧，咱们继续出发，把金龙的宝藏给找出来，那可是龙啊，听说龙最喜欢收藏宝藏了。那宝藏肯定很多，肯定很丰富，里面说不定还有生命之水呢。”杨风对着小荒说道。“嗷嗷。”小荒立刻的点头，很是赞同杨风的话，他也想见识一番生命之水。小荒这个时候根本就不知道所谓的生命之水是什么东西，只是知道，这生命之水对于杨风来说应该是非常的重要的。金龙藏宝的地点是在黑暗森林的深处的，他和巴顿的战斗地点之所以选择在这里，有一个很重要的原因，那就是金龙不想知道那巴顿轻易的找到自己藏宝的地方。巴顿想杀了金龙，三方面的原因，第一是金龙的魂核，这是非常宝贵的，他想要金龙的魂核打造神兵利器，这样的话，他的实力就会得到大幅度的提升，第二，就是金龙的孩子，有一头金龙作为魂兽，那也是很拉风的，而且，他知道，这金龙的孩子更加的非同凡响，他只有一个武魂，所以只能选择一头魂兽，金龙的孩子毫无疑问那就是最好的选择，毕竟，直接孵化的话，那金龙的孩子就会对他很亲切，言听计从，这样的话，他也有必要杀死这金龙，至于第三点，那就是金龙的宝藏。诱惑实在是太大了，正是因为如此，巴顿才会如此的忘恩负义，如此的丧心病狂，哪里知道，最后的结果却是自己的毁灭。
第八十六章 
“怎么回事？”突然间，杨风竟然感觉到自己不能动了，脸色也是难看至极。这是他们在重新出发之后的第五天，前五天，任何的危险都没有。毕竟，超级强者的战斗，那些能跑的妖兽早就跑开了。谁也不愿意在那种大战的地方久呆，那是真正的找死的行为。这个时候，杨风也是想明白了，为什么会在黑暗森林的外围就见到惊慌失措的地行龙，那就是感觉到了那种大战，感觉到了那种压抑，所以都是纷纷的逃跑。“嗷嗷。”小荒连忙的叫了起来，对着杨风的腿。杨风也是看向了地面，自己的双脚乃至双腿都是覆上了一层黄土，足足有万斤之重。正是因为如此，杨风才一点都走不到了。“该死。”杨风立刻的想要将那沙土给清走，但是无论杨风怎么做都是没有一点用的，无论怎么清，就是清不动，这让杨风也是感觉到很是诡异，这些沙子，怎么可能这么的重。这也太不符合常理了吧。就这么一点，仅仅将双腿和双脚给覆盖住，竟然有万斤之重。这到底是什么沙土？“嗷嗷。”这个时候，小荒也是坐不住了，立刻的行动了起来，也开始帮助杨风清走那些沙土，说来也是奇怪，小荒一行动，那些沙土立刻的就消失了，给人一种感觉就好像那些沙土害怕小荒一样。“这到底是怎么回事？”杨风皱眉。“嗷嗷。”小荒额也是摇了摇头，表示自己也是看不懂。“继续前进吧。”杨风苦笑，这个地方是一片沙漠，如果不进来的话，谁能想到黑暗森林的里面会有一片沙漠，毕竟听着名称，就完全是一个森林，森林是什么样子，那应该到处都是树木，而且是参天大树，这样才对，森林里面有沙漠，而且还是面积巨大的沙漠，这是让人意想不到的，至少，杨风就没有想到。他们继续前进，没有多久，杨风再次的感觉到自己的双腿抬不起来了，定睛一看，竟然还是沙土。小荒再次行动，那沙土再次的消失。如果是一次两次，杨风也不会在意。但是，随着时间的推移，这种情况发生在杨风的身上，绝对不是一次两次，也不是三五次，而是二三十次，把杨风烦的不行，却是没有一点办法，杨风本能的感觉到不太正常，应该是什么魂兽对他出手了，但是，具体是什么魂兽，杨风却说不清楚，因为从来就没有遇到过这样的情况，看的书里面也没有介绍过这样的情况，正是因为如此，杨风也没有敢轻举妄动，未知才是最可怕的。不过杨风也没有退缩，如果遇到一点危险就退缩的话，那他就不用来到黑暗森林了，既然来到了这里，他就随时做好了死亡的准备，要进行生死历练。只有这样，才能不断的提升，正是因为如此，他的实力也是提升的很快，这个时候，他已经是九星魂者的巅峰，随时都能够突破了。终于，在第三十五次被定住的时候，小荒行动也是没有用，那些沙土根本就是缠着杨风，一动不动的。“滚开。”杨风怒火冲天，这些沙土一次次的行动，一次次的纠缠他，让他非常的恼火，实际上，无论是谁，如果遇到这样的情形，那都是非常的恼火的。小荒也是用力的想要将那沙土给赶开。那沙土也是直接的动摇了，但是却没有像以前那样快速的离开，很明显，这是要缠着杨风了。“吼。”猛然间，一声怒吼，一个庞然大物出现了。完全是有沙土组成，身高足有六七米，体长则有八九米，眼睛满是空洞。“沙兽吗？”杨风看着这头由沙土组成的怪兽，不由的开口说道。他没有见到过这样的魂兽，这是第一次看到，因此，他只能是如此的叫了。“吼。”那沙兽直接的就对杨风发动了攻击。杨风自然是不会坐以待毙，也是连忙的躲避，这沙兽的实力很强，不过也就是大魂师的实力，比起杨风来说要强很多，但是，比起小荒来说却是差了很多。“小荒，让我来试下。”杨风对着小荒说道，这头沙兽实力相比于他来说强上很多，但是，杨风还是想尝试一番，毕竟，小荒在他旁边，也不会出现危险，因此，他完全可以尝试一番。“嗷嗷。”小荒也是明白了杨风的意思，退到了一旁，但是也是时刻的注意着，如果杨风有生命危险，他就出手，如果一般的危险，那就看着。
第八十七章 
大魂师的实力，杨风还是第一次和这样实力的进行交手，说实话，杨风自己是一点把握都没有的。但是，杨风却能够进行尽情的尝试，轮回武魂，火凤凰武魂，杨风可以尽情的调动，杨风自己也想知道，自己的战斗力，自己全力战斗起来，实力到底如何，杨风自己还不知道呢，这头大魂师级别的沙兽正好是可以让杨风一展身手的目标，而且，小荒在旁边略阵，杨风也不用担心自己可能会死这样的结果，只要全力的去拼，那就足够了。“吼。”看到杨风一个人竟然敢对自己挑战，那沙兽是很恼火的，他的智商有限，肯定没有办法和小荒比，甚至和地行龙都没有办法比，但是，最基本的智商还是有的，那就是他知道杨风的实力是比不上他的，和他相比，是有比较大的大差距的。现在，杨风却是敢一个人面对他，这让他是非常的恼火，恨不得立刻的把杨风给灭了。弱者竟然敢挑衅强者的尊严。“炎爆。”杨风直接的出手，而且一出手就是动用了魂技炎爆。杨风自己实际上是知道的，如果要是用一般的招数，对这个家伙，那就是挠痒痒，根本哪怕一点用处都没有，必须得运用魂技，只有这样，才能够破除对方的防御。“哼。”那头沙兽根本就没有躲避，因为他根本就没有将杨风给放在心里面，在他看来，杨风的实力根本就不可能和他相提并论，战斗力那就更别说了，差的那不是一点半点的。“轰。”的一声，巨大的响声响了起来，炎爆击中在了那沙兽的身上，沙兽的身体不由的颤抖了一下。这让杨风不由的一怔，这可是自己动用武魂的全力一击啊，竟然只有这么一点的反应，这差距难道就是这么的大嘛，其实，杨风自己也是知道，自己的实力和沙兽之间差距那是非常大的，按正常来说，杨风和魂师级别的实力都是相差很远，中间是有不可逾越的鸿沟的。但是呢，杨风却是拥有魂师一般的战斗力。但是，魂师有一星，也有九星，每一级别相差都是比较大的，和大魂师，那差距就更大了。杨风能够做到这一步，能够让这个沙兽颤抖，那就是非常的了不得了，毕竟，一般的人，那根本就做不到的。如果一般的魂师，哪里有胆量和这大魂师级别的沙兽抗衡啊，直接的就吓跑了。“吼。”那头沙兽立刻的暴怒了，在他看来，杨风就是蝼蚁，而在刚才的时候，自己竟然被自己眼中的蝼蚁给晃动了，这让他非常的恼火，感觉自己颜面尽失，这是要做好准备，找回场子了，那就是击杀杨风了。“来吧。”杨风也是丝毫不惧，什么都不怕，他早就做好了战斗的准备。漫天的沙尘出现了，杨风的眼睛什么都看不到了。“火焰九连斩。”杨风怒声的吼道，整个身躯都是出现了火焰，朝着那沙兽斩了过去，这是他目前所能动用的最强大的招数，说是九连斩，但是，杨风能动用的仅仅是一连斩罢了，随着实力的提升，他才能逐渐的能够彻底的掌控这个魂技。不过，这对于杨风来说，威力依然是很大了。“吼。”看到杨风竟然再次的敢发动攻击，那头沙兽也是无边的怒火，这个家伙，实在是可恶。他也动用了自己的全力，这是要全力击杀杨风。“轰。”的一声响，发生了激烈的碰撞，那沙兽是退了几步，而杨风则是直接的抛飞，自己都不知道到底是飞了多远。杨风浑身上下看起来都是破破烂烂的，衣服基本上全碎了，身上也是流出了鲜血，差距实在是太大了，杨风的脸上满是鲜血，浑身上下也是鲜血直流，一下子那就没有一点战斗力了，受了重伤，这种差距，那可不是一般的大。“吼。”这个时候，那沙兽再次的愤怒了，再次的朝着杨风发动了攻击，想要一下子斩杀杨风。“吼。”这个时候，小荒也是怒吼了一声，只见那沙兽的身躯在不断的缩小，最后消失了。“时间的力量。”杨风这个时候，也是不由的一愣，小荒动用的也是时间的力量，小荒是不是就是传说当中的荒。就是那超级魂兽。现在看来，很有可能，以前的时候，杨风总是不相信，因为模样的差距是比较大的。现在，杨风相信了。
第八十八章 
小荒有九成九的可能性是那头荒的孩子，只是在模样上了有了变化罢了，毕竟，在大陆上，能够操控时间的，别说是魂兽了，就是魂兽加上人，也就是荒一个了。当然，现在有两个了，杨风还有小荒。杨风的武魂是轮回，但是轮回也肯定是属于时间的一种的。“嗷嗷。”看着杨风，小荒有些得意洋洋，意思就是，那头沙兽在他面前就是小菜一碟，还有一层意思，那就是自己出手非常的及时，杨风没有大碍。“多靠你了。”杨风看着小荒，由衷的说道，无论怎么说，现在杨风的实力有限，如果不是和小荒在一块，自己真是凶多吉少了，通过刚才的对抗，杨风实际上也是知道了，他根本就没有和大魂师对抗的本钱，差距不是一般的大，如果不是小荒在这里，他想跑都难跑，估计肯定死定了。“嗷嗷。”小荒立刻的叫了两声，意思很明显，咱们之间是什么关系，用不着说那些客气的话吗？“走，咱们继续前进。”杨风也是笑了，杨风和小荒接触时间不算很长，但是相互之间的关系却是非常的紧密，都是属于相互认可的那一种。杨风稍微服用了一些丹药之后，便是站立了起来，准备继续出发。在这沙漠当中，沙兽的数量非常的多，他们没有走多久继续有沙兽出现了，这些沙兽的实力基本上都是大魂师级别的，对于他们来说，根本就造不成威胁。毕竟，小荒的实力摆在那里，一出手，就能直接的把那些沙兽给彻底的消灭。杨风没有再次出手，对于自己的实力杨风是知道的，自己的差距还是很大的，根本就不是大魂师的对手，如果是魂师级别的魂兽，杨风很有可能出手试一下。对于魂师级别的魂兽，杨风还是很有把握的。但是，大魂师级别的，他现在对上，简直就是找虐啊。三天的时间，杨风对那一战的消化也差不多了，他盘膝坐在地上，准备开始突破了，杨风修炼的九天火凰诀，突破起来也是没有问题。九天火凰诀，这绝对是高深的功法，在杨风看来，足够他突破到魂帝了。至于之后，那就看他自己的了，他也没有想那么的远，自己能不能活那么的久都很难说，现在对于杨风来说，最重要的就是一步步的突破。“昂。”一头火凤凰从杨风的武魂里面飞出，发出了声音，杨风也是睁开了眼睛，脸上也是露出了笑容。他突破了，突破到了魂师的实力，这要比他预想的要快上不少，他现在是一星魂师的实力。虽然只是一星魂师，但是，杨风却感觉到强大了很多。魂者到魂师，那本来就是一种质的提升，魂者，开始拥有属性，攻击力大大的增强，而到了魂师，武魂则开始和身体真正的开始契合，身体也能够动用武魂更多的力量，战斗能力自然能够得到提升。“现在开始，先把这头金龙给孵化出来吧。”杨风也是做出了这样的决定。一般情况下，魂兽的卵都是魂兽自己的父母孵化的，但是，人类也行，前提是得到魂兽的卵。不过，魂兽的卵那是非常的珍贵的，想要得到魂兽的卵，那非常的困难，一般情况下，魂兽在保不住自己卵的情况下，宁愿毁掉也不会让人类得到的。越高级的魂兽就越大被人类所得到，这基本上已经成为了一种规律了。“嗷嗷。”小荒也是叫了起来，如果金龙被孵化了，那他也有个伴了，相比于杨风，他和魂兽相互交流起来将会更加的轻松。虽然说他自己表达的意思杨风基本上是能够听懂的，但是，也是大概了解罢了，交流起来，还是不太方便。孵化魂兽需要的能量很多的，一般情况下，需要的都是火属性的能量，杨风的能量正好符合。“如果用这混沌武魂的能量也用一下。不知道效果如何。”杨风的心里面不由的想到。这混沌武魂很奇特，也是拥有火属性的能量的。说做就做，杨风直接的运用了两个武魂的力量，开始孵化那金龙的孩子。杨风答应了那头金龙，要照顾她的孩子，杨风也肯定会做到的。对于杨风来说，金龙的孩子也是一大助力。这金龙的孩子最起码是九品魂兽，那成长起来基本上就是魂帝级别了。魂兽的品级和人类的武魂品级是不一样的，人类武魂的品级是九品的话，那就是在极限的情况，能够达到魂帝，实际上，基本上不可能，能够达到魂尊，魂皇就算很不错了，但是魂兽却不一样，只要成年，就能达到品级。
第八十九章 
经过了一天一夜的时间，杨风也是满头大汗，甚至衣服都被湿透了，终于，一切准备就绪了，这金龙的卵孵化所需要的能量已经足够了。杨风和小荒都是紧紧的盯着那枚卵，等待着他的处世。“怪了，这是怎么回事？”杨风的眉头不由得一皱，因为他发现，根本就没有任何的反应，按照道理来说，现在这蛋壳应该碎了才对。结果呢，一点反应都没有。这就是奇怪的地方。让杨风自己都是感觉捉摸不透。“嗷嗷。”小荒也是叫了起来，很明显，对于这种情况，他也是显得有些不太理解。毕竟，他也是第一次经历，和杨风一样，都只是初哥罢了。“我去查看一下。”杨风说着就要去查看一番那颗卵，看看到底是怎么回事，这一切到底是怎么发生的。就在这个时候，异变发生了，漫天的金光闪现了，那卵上面也是产生了裂纹。杨风也不再上前，因为杨风知道，那金龙的孩子就要出现了。这金龙的孩子出世的动静很大，有一种惊天地动鬼神的感觉，方圆数十里估计都能感受到这样的动静。这让杨风也是很期待，这么大的动静，这金龙的孩子肯定是相当的不凡，他也能够好好的见识一番。大概两个小时之后，那卵的蛋壳完全的碎了，从里面出现了一个毛茸茸的生命，做的第一件事就是把蛋壳给吃了。看到里面出现的那毛茸茸的生命，杨风实在是大跌眼镜，奶奶的，这是金龙的孩子吗？自己会不会被那金龙给耍了，这龙哪里有带毛的，而且浑身上下都是金黄色的绒毛，这看起来更像是一头鸟，怎么也看起来不像是一头龙，不过这摸样看起来非常的好看。“小荒，你去问问，这家伙是什么物种？”杨风和小荒进行着交流，说实话，杨风真的是不相信这家伙是那金龙的孩子，一点都不像嘛，最起码你得长得有点像龙嘛，杨风真的是看不出来，到底哪里有一点像的样子。“嗷嗷。”小荒叫了起来，也是答应了下来，其实小荒也是很奇怪，很好奇，想要立刻的知道答案呢，很快的，他就和那毛茸茸的生命交流了起来，谁知道，那毛茸茸的生命根本就不理会小荒，直接的飞到了杨风的头上，将杨风的头发当做窝，直接的睡了起来。杨风睁大了起来，不由的很是无语，他的头发竟然成了鸟窝了，这以后怎么出去见人嘛，自己英明神武的形象一下子就没有了。小荒也是大笑了起来，本来嘛，被那么的无视他还是不太高兴的，现在，看到杨风这个样子，他的心里面总算是有了平衡。“走吧。”杨风很是无语的说道，这小家伙直接的睡着了，想要知道什么东西都是不可能的了，再说，杨风严重怀疑，这个家伙，估计是什么都不知道吧，刚出世，还没有欣赏这个世界的大好风景，直接的就睡了起来。哪里有这样的家伙吗？杨风直接的就无语了，小荒有时候也爱睡，但是，和这个家伙比起来，那就是小巫见大巫了。不过有一点不能否认的是，这个毛茸茸的小家伙长相真的不是一般的可爱，光凭这摸样，绝对能够让女孩子欣喜若狂，可惜，杨风不是那么注重容貌的人。杨风带着小荒继续前进了。“怎么没有动静了，奇怪了啊。”杨风的眉头不由的轻轻的一皱，感觉到了很是不同寻常，要知道，他们一天都要遭受几次沙兽的攻击的，他们对于此也早就习惯了，但是现在呢，突然间沙兽好像消失了一般，不再发动进攻，这让他们感觉到很是不同寻常，毕竟，事出反常必有妖，现在的情况就是非常的反常。所以，杨风才是感觉到有些奇怪。“嗷嗷。”小荒也是点了点头，感觉很是奇怪，这里面很是不同寻常，或许要有什么事情发生了。“要么是很多沙兽一块攻击，要么是一头非常强大的沙兽要出来了。”杨风出口分析道。这么长时间的平静，接下来肯定是一场暴风雨，这是毫无疑问的，要知道，这里可是黑暗森林，绝对不会让你一直平静下去的。“嗷嗷。”小荒叫了起来，很是赞同杨风的话，认为他们必须要小心才对。这里是黑暗森林，在这里，小荒现在的实力也不算得什么，肯定有很多生命比小荒还要强大。
第九十章 
就像那头金龙，如果小荒和那头金龙对上了，那绝对是找死。差距那可不是一般的大。黑暗森林里面应该还有像金龙这样强大的魂兽，但是，绝对不可能是在最外围，最大的可能性还是在最里面。现在他们还接触不到，不过在这里碰到四级五级魂兽的可能性还是非常的大的，如果碰到这样的魂兽，毫无疑问，他们也会大费周折的。“吼。”“吼。”“吼。”当他们将那小家伙孵化出来之后的第三天的时候，他们听到了无数的吼声，杨风的脸色直接的就变了，就算是小荒，神情也是第一次有了变化。这么的吼声，那是代表多少的沙兽啊，他也是没有多少的把握了，如果是一头两头的话，那他是非常的有把握的，但是，这么多头，他就没有哪怕一点的把握了。“小心一点。”杨风面色沉重的说道，他现在实力不够，还只能依靠小荒，战斗的主角也就是小荒，对于杨风来说，只能是给小荒鼓劲儿加油，除此之外，他什么都做不到。这也让杨风很是无语，不过事实就是如此，他也没有办法。“嗷嗷。”小荒也是叫了起来，意思就是我能行，不过表情却是很严重。这个时候，那毛茸茸的小鸟也是起来了。杨风脸色直接的就变了，这个小家伙，杨风算是彻底的服气了，这几天的时间里，这个家伙也是醒来了两次，每次都是扑向杨风的胸部，张开嘴想要从里面吸出东西来。杨风简直是无语透顶了。感情这家伙真的当杨风为她的母亲了，可以从杨风的里面吸出吃的东西来。“打住。”立刻的，杨风对着那小家伙吼了起来，他可不想再被吸了，那种感觉真的是很不好，甚至可以这样说，杨风的鸡皮疙瘩都起来了。自己怎么这么倒霉啊，碰到这样一个家伙，把自己的头当鸟窝也就算了，竟然还朝自己哪里吸。“嗷嗷。”小荒看到这样的情形也是不由得笑了起来。那小家伙哪里听杨风的话，直接的就行动了起来，而且，速度快稳狠，让杨风根本躲避的时间都没有。也不知道这家伙到底吸收到东西没有，心满意足的就去睡了。“啊。”杨风真的想直接的杀了这个小家伙，这他妈的也太欺负人了吧。“吼。”不过，这个时候，杨风也没有时间来的及想这个，因为，有一些沙兽已经开始对小荒发动了攻击，小荒也是立刻的还手了，一头头的沙兽直接的消失了，这是被时间的力量彻底的改变，彻底的消失了。不过，小荒的手段没有让剩下的那些沙兽畏惧，剩下的那些沙兽一个个的都是行动了起来，悍不畏死的冲了上来。“这些沙兽行动有序，好像被指挥者一般，估计，这些冲上来的都是炮灰，后面还有更强大的沙兽出现呢。”杨风对着小荒说道。这次沙兽很明显准备很充分，这是想要彻底的灭了他们呢，这让杨风很无语，他们不过是路过罢了，有必要，这么的深仇大恨吗？“嗷嗷。”小荒立刻的回应道，意思是他明白了。“一定要保留一些体力，不然的话，那就糟糕了，明白了吗？”杨风对着小荒嘱咐道。杨风真的很担心，小荒蛮干，将所有能量在开始的时候就用光了，如果那样的话，到后来的时候，情况就会相当的糟糕了。“嗷嗷。”小荒连忙的答应了下来。不过，这也不是小荒能决定的，这么多的沙兽，总得一个个的消灭，不消耗一点能量是不行的。战况那是非常的激烈，没有多久，就有上百头沙兽阵亡了，而且，这些沙兽的实力也是非常的彪悍，这些杀手都是大魂师的级别，如果一头两头，十头八头，对于小荒来说都不是什么威胁，可以轻松的灭了，但是，对于上百头，这让小荒大部分的能量都消耗了，然而，那些沙兽的攻击还看不到尽头，这让杨风很是担忧，这一战他们能否取得最终的胜利。如果在这里都交代了，那一切都完了。“妈的。”杨风忍不住的骂了一声，自己现在太没用了，只能够看着小荒战斗，一点作用都发挥不出来，这让杨风感觉到是非常的憋屈，这种感觉他非常的不喜欢。他想参与战斗，他想发挥自己的作用，但是，他上去的话，只能是找麻烦。什么作用都发挥不出来。这是真正憋屈的地方。
第九十一章 
“这些沙兽还真是没完没了了。”杨风看着那还是源源不断的沙兽，也是紧皱眉头，沙兽的数量超出了想象。随着时间的推移，小荒战斗起来都是力不从心了。正是因为如此，杨风才感觉到更加的揪心。“想要力量吗？”就在这个时候，一道声音出现在了杨风的脑海当中。“谁在说话？”杨风不由的一愣，四周都是沙兽，他却听到了人的声音，这就有点不太正常了。“是我。”那道声音再次的响起，但是杨风依然不知道到底是谁在说话。这是一道非常陌生的声音。杨风从来都没有听到过的声音。“你是？”杨风皱着眉头，根本就不知道要给谁交流。不过好像他的声音对方能听到。“也能说是我把你带到这个世界的，也能说是你把我带到这个世界的。”那道声音再次的响起，说出了这样的一句话来。这让杨风不由的一怔。很快的，杨风就明白是怎么回事了，一定是那小塔，浑天塔，和他来到这个世界的，那就只有浑天塔了，这是他在地球上争夺的宝物。这件宝物据说有通天彻地的能力，最后争夺的结果是杨风战死，同时也杀死了很多的对手，这浑天塔和杨风的灵魂来到了这里，不过以前的时候，这浑天塔根本就没有理会过杨风，今天竟然突然间的说话了，所以，杨风一时半会儿没有反应过来，现在，也终于是反应过来了。因为这小塔最后的一句话。“明白了吧？”随即，那道声音再次的响了起来，带着戏谑。“明白了。”杨风点了点头。“如果你不出手的话，你的伙伴就要死了。你看着你的伙伴死亡，然后你也跟着死亡吗？”那道声音开口道。“当然不能。”杨风斩钉截铁的说道，这样的情况他是绝对不允许发生的。“你有什么条件吗？”杨风随即和那浑天塔交流了起来，杨风相信，这浑天塔绝对不会无缘无故的借给自己力量的，肯定会有交换条件的。“我是真心帮你好不好，谈什么条件。”那个小塔如此的说道。“真的吗？”杨风不由的问道，他总感觉到不可思议，这小塔竟然主动帮他，而且还不要条件。“你在怀疑我吗？”那小塔的声音听起来有些不太好了。“当然不是。”杨风连忙的回答道。“我们来自一个世界，共同穿梭宇宙空间，我帮你也是应该的。以前不理你是因为我还没有恢复。你可知道，我在穿梭空间的时候，费了多少能量吗？不然的话，你以为你能活下来吗？”那浑天塔对着杨风如此的说道。杨风不由的一怔，这他还真的不清楚。“记住，别把我想的那么的龌龊。”浑天塔义正言辞的说道。“恩，是我错了。”杨风连忙的说道。如果情况真的像这个浑天塔所说，那自己欠浑天塔的就实在是太多了。或许没有这浑天塔的话，自己连灵魂都守不住的。“你现在还要力量吗？”浑天塔开口道。“要，当然要。”杨风连忙的说道。他也想参与战斗，这种只能干看着对于他来说，实在是痛苦至极。对于杨风来说，绝对是煎熬的。他不想忍受这种煎熬。现在的杨风，正是需要力量的时候。“这种力量也就你能够承受，因为你有混沌武魂，如果其他人的话，那一下子就死定了。”那小塔的声音再次的响了起来。“现在还不是好时机。你这个伙伴也是拥有强大战斗力的。必须等他没有一点力气，将自己的潜力都发挥出来的时候，你再动手，这样的话，对他也是有很大的好处的。等到时候，我给你力量。”浑天塔对杨风如此的说道。“好。”杨风点了点头，他也知道，控制这些沙兽的头领都还没有出现呢，这个时候，还真不是什么好时机。杨风知道，这浑天塔给自己的力量肯定不是永久的力量，肯定是有时间限制的，这是其一，其二，这力量用了之后，肯定是有一段虚弱期的，这是毫无疑问的。如果自己现在有了力量，大发神威的话，那到了最关键的时候，却是没有了一点力量，那简直是找死吗。借来的力量，那都是在最紧要的关头使用的，这个道理，杨风是明白的。“小荒，怎么样？”看着小荒，杨风开口问道。“嗷嗷。”小荒立刻的叫了起来，意思很明显，那是没有一点问题的。不过，那声音当中显然是有些疲惫了，实力强是强，但是也架不住数量多，有句话说的好，蚂蚁多还咬死大象呢。
第九十二章 
不得不说，小荒的战斗力那可不是一般的强，虽然说能量消耗不少，但是，却依然能够持久的战斗，而且，还在不断的恢复一些能量，随着时间的推移，对于如何节省能量而杀死这些沙兽，小荒也是更加的得心应手了。显然，以前的时候，小荒也是没有什么经验，这是第一次遇到这样的情况。看到这里，杨风也是松了一口气，这样的话，小荒还是能够战斗很久的。小荒能量差不多了，或者这沙兽的头领出现了，杨风会从小塔那里借来能量，到时候一战定乾坤，这就是杨风心里面的想法，正是因为如此，杨风的心里面也算是比较平静的。比刚才的时候心情不知道好了多少，在刚才的时候，杨风就是感觉浑身有劲儿，但是就是使不上劲儿，那种感觉，那可不是一般的差劲儿。杨风一点都不喜欢那种感觉。现在，杨风总算是摆脱了那种感觉。“实力还是差距很大啊。”看着战斗，杨风也是不由的发出了这样的感慨。借来的力量始终是借来的，到时候，最终依靠的还是自己的实力。自己目前的实力非常的差，不过这也与以前的基础太差也关，这段时间他的进步是非常的明显的，这还没有几个月，他已经还不到魂者的实力进入到了魂师的实力，可以说，他这样的进步不比任何人差。不过，这样的实力在黑暗森林里面还真不够看的，这里，像大魂师级别的沙兽基本上是属于实力最差的了，但是，他都不是对手，还必须得用借来的力量才行。这就说明他自己的力量是多么的弱小，想到这里，他就不由的想要发出感慨来。他要快速的提升实力，只有这样，他才能活下去。也不知道过了多久，终于，沙兽的数量也是减少了很多，小荒也是累的气喘吁吁的，没有多少了。“嗷嗷。”小荒叫了两声，脸上满是兴奋的表情，在他看来，沙兽快被杀光了，这是胜利在望了。“小荒真棒。”杨风由衷的夸奖道，一般的魂兽，别说是五级的，就算是六级的，也不可能战胜这么多大魂师级别的沙兽，毕竟，这些沙兽的攻击力防御力都是相当强悍的。要比一般的三级魂兽要强上很多。“嗷嗷。”听了杨风的夸奖，小荒也是兴奋的叫了起来，他就喜欢这样的夸奖。又持续了二十分钟左右，再也没有新的沙兽出现。这片地方出奇的静，紧接着小荒兴奋的大叫了起来，在小荒看来，敌人已经被他杀光了，这么多的敌人，这足以让他那是无比的兴奋和激动。杨风则是轻轻的摇了摇头，杨风可不这么认为，他知道，待会儿的时候绝对还会有沙兽出现的，而且，绝对不是三级实力的沙兽，甚至可能是四级，甚至是五级，或者是六级，如果是六级的话，那就不是一般的糟糕了。“小荒，先休息会儿。”杨风对着小荒说道。现在的小荒基本上是精疲力竭了，就算继续战斗下去的话，也没有多少的能量了，在刚才战斗当中，杨风已经喂了小荒很多的三元丹，如果不是三元丹给小荒补充能量的话，实际上，小荒是坚持不了那么久的。杨风再次的拿出了一些三元丹，递给了小荒，希望小荒多少恢复一些，小荒的实力摆在那里，一会儿如果有战斗，估计还得依靠小荒。“吼。”“吼。”“吼。”震天的声音响了起来。一头头庞然大物出现了，这些庞然大物都是有沙子组成的。毫无疑问，这些都是强大的沙兽，每一头都是十几米高，这些沙兽实力明显的要比刚才的沙兽实力强上很多，都是四级魂王实力的沙兽，这让杨风的脸色都变了，十几头沙兽，这肯定不是最后出现的沙兽。也就是说，将这些沙兽杀死还不算完。四级实力的魂兽，有一个特点，那就是可以有大范围的攻击了，就像这些沙兽，他们可以施展类似于人类的魂技，这些沙兽是四级地属性的魂兽，他们就可以施展突刺这样的技能，一个个都是大范围的，攻击力极强，防备起来很是困难。“嗷嗷。”突然间，小荒大声的叫了起来，整个身躯看起来变得梦幻了起来。杨风不由的一怔，杨风知道，小荒这是要施展大招了，不让这些沙兽放出一招来。不过这样一来，小荒基本上就没有能量了，也没有办法补充了。
第九十三章 
这样的招数根本就不是短时间能够补充能量的，或者说是用三元丹肯定是没有办法补充的。需要更高品级的丹药才行，以杨风估计，二级丹药肯定不行，就是四级五级丹药估计都不行，得六级以上的，能够补充能量的丹药才行，这样的丹药根本就不是杨风现在能够接触到的。就是杨风得到了那魂帝的空间戒指，发现了不少强大的丹药，但是这类丹药还是没有，或者说是这类丹药被他消耗光了，从这里也可以想象的出来，这类丹药是多么的珍贵，多么的强大，多么的了不得。小荒的招数发出之后，那数十头沙兽直接的就消失了，小荒的绝招太恐怖了，杀人于无形当中。这个时候，杨风也是知道小荒这么做的原因，小荒害怕这些沙兽一旦出群招，小荒没有问题，但是，杨风却是肯定有事，说不定就要死了。这个时候，杨风的心里面也是很感动，这个小荒，总是想着他杨风，说实在话，小荒跟了他，没有得到多少的好处，总是跟着出力，不像他头上那个小鸟，一点力都没有出，总是欺负人。杨风也没有想到，自己有一天，竟然会被小鸟给欺负。关键是一点办法都没有，这头小鸟速度实在是太快了。别的什么都不会，这个时候，也帮不上忙，就能捣乱。杨风也是不由的无语，这个金龙到底生了怎么样一个孩子啊。别说模样不像，那简直是一点都不像，就是这性格，也是差距非常的大，这家伙实在是太淘气了。杨风真的很想将这个家伙给吊打一顿，但是，暂时还没有这个实力。捉都捉不住，还怎么吊打。杨风也是暂时的收起来这样的想法，小荒失去了战斗力，接下来，估计这沙兽的头领估计也要出现了。到时候，杨风肯定是一番苦战，即便是借来的力量，杨风也不会认为自己会强大到能把沙兽头领给秒了的地步，毕竟，他自身的实力摆在那里，能够借来的力量也不会很多，绝对不可能借到魂帝的力量，那样的话，即便是有，自己也是要爆体而亡的，杨风估计，顶多也就是能借到魂宗的实力，和小荒差不多。这都已经非常的逆天了，这样的话，就是连升三个级别，一般的人，谁能做的到？“吼。”“吼。”就在这个时候，两头庞然大物出现了，正是两头沙兽，他们都是五级魂兽，果然，他们就是沙兽的头领，他们的目标应该不是杨风，应该是小荒，实际上，他们所作的一切，目的都是小荒，这是五级魂兽，如果他们杀了小荒，得到了小荒的魂核，那可是超级魂兽的魂核，到时候绝对能够进化，说不定能够进化成七级魂兽，甚至是八级魂兽，九级魂兽，正是因为如此，他们才要不惜一切代价的杀了小荒。最后的时候，他们出现。那些沙兽都牺牲了，最后的时候就剩下他们两个。“哼。”杨风对着那些沙兽冷哼了一声。“吼。”那沙兽根本就没有理会杨风，对于杨风的实力，他们了解，根本就不够他们看的。至于小荒，也是消耗殆尽，没有战斗力了，这个时候，正是他们的机会，正是他们出手的好时机，这就是他们心里面的想法。他们可不会等待，到时候如果小荒恢复过来，那他们就前功尽弃了，他们可没有把握战胜处于全胜状态下的小荒。“浑天塔，借我力量吧。”杨风这个时候也是开口，和浑天塔交流了起来，这个时候，杨风需要力量，需要强大的力量。“好，我就给你力量。”浑天塔也是开口了。这个时候，杨风突然间感觉到一股强大的气息从自己的身体散发了出来，他感觉自己的身体里面充满了力量，这样的力量那是他所从来没有的，他的力量强大的那可不是一点半点。“爆炎。”杨风直接的对那沙兽发动了攻击，一上来杨风就用了魂技，杨风知道，这借来的力量是有时间限制的，必须要在时间之内解决问题，不然的话，他的麻烦就大了。“吼。”那两头沙兽之王都是非常的恼火，他们都没有想到杨风竟然敢对他们出手，毕竟，在他们看来，杨风不过是蝼蚁罢了。一个蝼蚁，竟然敢对他们发动攻击，这是绝对没有办法原谅的。“死。”一团火焰从杨风的身上离去，然后快速的朝着那两头魂兽发动了攻击。
第九十四章 
“吼。”其中一头魂兽怒吼了一声，紧接着，在杨风站立的地方立刻的出现了一个大坑，地陷术，在杨风发动攻击的时候，那沙兽之王同时也是发动了攻击。杨风快速的拉起小荒，朝着远处躲开，沙兽之王的攻击是强大的，如果杨风几个躲避不开的话，那就倒霉了。说不定杨风直接的就失去了战斗力，现在，杨风的力量很强，但是，还绝对没有强大到能够硬抗沙兽之王攻击的时候，能抗沙兽之王的大范围攻击那就得拥有比这沙兽之王强大很多的实力才行，很显然，现在的杨风还绝对没有这样的实力。“轰。”的一声，与此同时，杨风的魂技爆炎也是击中了一头沙兽之王，那头沙兽之王根本就没有躲避，毕竟，在那头沙兽看来，杨风的攻击根本就算不了什么。一个魂师的小家伙，怎么可能对他造成威胁，但是却没有想到杨风魂技威力如此的大。直接的将其轰飞，浑身都受伤了。如果这沙兽之王要是躲开的话，他绝对是能够躲开的，那个时候，就没有多少的问题了。但是，他太自大了，根本就没有将杨风放在眼里，所以就是如此的结果了。“这力量实在是太强了。那沙兽小看了我，付出了代价，不过这样最好，已经重创了一头，那就好办的多了。”杨风的心里面不由的想到。如果这两头沙兽之王都是处于全盛时期的话，那还真的不太好办。毕竟，杨风的实力也就和其中一头相当，而且，力量还是借来的力量，战斗的时间不会很持久，如果两头沙兽之王围攻，杨风的情况就糟糕了，好在，这沙兽大意，那种情况并没有出现，这让杨风也是松了一口气。“吼。”这样的结果出乎了那两头沙兽之王的意料，在他们看来，杨风的实力那么的弱小，他们可以轻松的击杀，可以轻松的吞噬小荒的魂核，从而让自己进化。在开始的时候，一直进行的很顺利，哪里知道竟然会出现这样的意外，这让他们的心情都不爽，尤其是那头公的，因为没及时的躲开，直接的就受到了重创，那更会怒火冲天。不过，他们没有贸然的攻击，毕竟，杨风现在的实力摆在那里，如果他们不小心的话，还真有可能会载到这里。他们距离成功只有那么半步之遥，正是因为如此，他们都不想栽到这里。“火焰九连斩。”这沙兽不发动攻击，但是，杨风却主动的发动了攻击。杨风没有办法和这沙兽耗下去，耗下去的话，那他借来的力量就没有了，这种力量是有限的，杨风不知道具体时间到底有多长，但是杨风却知道，这个时间肯定不长，他只能是拼尽全力，只有这样的话，才能灭掉对方。“吼。”看到杨风继续发动攻击，那两头沙兽之王也都是恼火了，没有想到，他们没有主动进攻，这个家伙倒是不断的进攻了起来，这是不是没有将他们放在心里面。不然的话，怎么会如此。他们却不知道，杨风是不得不这样做。他们是非常的有智慧的，但是，他们的智慧并不是什么都想到的。就像这一点，他们就没有想到。如果他们想到的话，他们只要不和杨风硬抗，主动的避让，让杨风的能量消耗殆尽，那就直接的灭了杨风了。但是，他们选择了正面的对抗，杨风都敢和他们正面对抗，他们岂有退缩的道理，不过很快的，他们就发现，自己错了，而且还错的离谱。杨风的攻击力超出想象的强大，火焰九连斩，一般的人，就算是有这样的能量，也不可能施展到第五斩，但是，杨风却是能够做到。杨风对于魂技的掌控能力那是非常的强大的。华夏神功有助于他掌握这个世界的魂技。“斩。”“斩。”火焰九连斩，一下连着一下，一下比一下恐怖，威力惊天，在第三斩的时候，那头受伤的魂兽都承受不起的，直接的被劈碎了。当第四斩的时候，另外一头沙兽之王也是受到了重创，第五斩的时候，也是被直接的劈碎了。杨风不断的喘着粗气，这是他的绝招，他的能量一下子就被抽空了。“完了吗？”杨风就只剩下了这样的意识，然后倒在了地上。他消耗的能量实在是太大了，大的让他自己都是难以承受。杨风借来的力量都差点难以承受，可以想象杨风消耗的能量是多么的大，至于接下来会发生什么样的状况，杨风是一点都不清楚了。
第九十五章 
当杨风睁开眼睛的时候杨风发现自己已经没有处身沙漠之中，而是处身在一个山洞里面，这个山洞很大，山洞的高和直径都达到数千米。这让杨风都是感觉到震撼。这到底是谁住的地方，竟然需要这么大的空间？“嗷嗷。”小荒这个时候也是醒了，在杨风的面前喊了两声，声音当中很是疲惫，很明显，那场战斗对于小荒的消耗是非常的大的，即使睡了一觉，即使是苏醒了，依然是感觉到疲惫，实际上，杨风同样是如此，浑身一点劲儿都没有，头昏欲裂一般。“小荒，你知道这是哪吗？”杨风开口道，在杨风看来，自己是昏迷了，没有一点意识，应该是小荒带自己到这里的。毕竟，除了小荒，没有其他可能了，沙漠里面的魂兽会带自己来这里，根本就没有任何的可能性。如果那个沙漠里面还有魂兽的话，那哪里会救杨风，绝对会吞噬掉杨风的。“嗷嗷。”小荒大声的叫着，然后摇了摇头，意思是他也迷糊呢，怎么来到了这里。杨风这个时候也是疑惑了，自己肯定没有可能自己来到这里，同样的，也不是小荒将其带到这里的，那到底是谁呢。这实在是让人疑惑，让人听起来都不敢相信。想了半天，也没有想出一个结果来，既然如此的话，那杨风就不想了，既然没有一点线索，没有结果，想他干嘛？杨风开始认真的观察起来这个山洞，这个山洞很大，很高，杨风努力的回忆着金龙给他留下来的记忆。随即，杨风的眼睛不由的一亮，这个地方竟然是金龙的老巢，正是杨风的目的地之一，在杨风的印象当中，这个地方可是距离那片沙漠很远的，没有想到就是睡了一觉罢了，竟然这么快的就来到了这里，现在杨风的感觉就是很不可思议。“昂。”这个时候，那小鸟也是醒了，叫了起来。杨风立刻的看向了那小鸟，不由的防备着。那小鸟鄙视的看了杨风一眼，然后继续把杨风的头发当做鸟巢继续的睡了起来，杨风差点都哭了，这个小家伙，竟然敢鄙视他，杨风真的想将这个小家伙给暴打一顿。不过杨风最终还是忍住了，没有必要和这个家伙一般见识，最关键的是杨风拿这个家伙没有办法，如果杨风拿这个家伙有办法的话，杨风肯定会将这个家伙给揍一顿的。“这个地方既然是金龙的老巢，里面是有很多好东西的，他是留在一个很隐秘的地方的，我得好好找找，如果有金龙的宝藏，我的实力也能飞速的提升了。”杨风的心里面不由的想到。对于现在的杨风来说，提升实力才是最重要的，生命之水不是说找到就能找到的，甚至可以这样说，这个大陆上到底有没有生命之水都难说。正是因为如此，杨风想要提升实力，那就只有一条路可以走，那就是自身实力的提高，除此之外，别无他法。“杨风。”突然间，一道声音响了起来，现在，对于这道声音杨风已经是非常的熟悉了，正是浑天塔的声音。“怎么了？”杨风立刻的回道，对于浑天塔，杨风也是非常的感激的，这次，全靠浑天塔了，如果不是浑天塔的话，他还不知道结果如何呢。估计很是悲惨。“你现在实力太差劲儿了。”浑天塔给杨风传音道。杨风不由的翻了白眼，那不是废话嘛。他自己的实力自己还是知道的，那可不是一般的差。“你想不想快速的提高自己的实力？”随即，浑天塔再次的和杨风传音。“当然想，你有办法吗？”杨风很是期待的说道，如果这浑天塔有办法的话，那就实在是太好了。他现在最想的就是快速的提升自己的实力。“我没有办法。”随即，杨风就是收到了这样一个答案，这让杨风不由的翻了白眼，既然你没有办法，你为什么这样说啊，你还问我想不想提升实力。“这一切得靠你自己。你通过努力，按照我说的办法是能够做到的。”随即，浑天塔给了杨风这样一个说法。“那我该怎么办？”杨风不由的立刻的问道。“现在先不告诉你，等你的实力再提升一些再说吧。”浑天塔给杨风来了这么一句，这让杨风也是彻底的无语了，这样的话，你现在说干嘛。这不是忽悠人吗？这家伙，实在是气人。
第九十六章 
虽然这浑天塔有些气人，但是，对于浑天塔，杨风却是无可奈何的。只能在心里面发出苦笑，仅此而已。再说，浑天塔对杨风的帮助那是相当的大的。杨风的心里面对于浑天塔实际上是很感激的。不过有的时候心里面生气那也是理所当然的。毕竟，杨风确确实实是被忽悠了。“好吧。”杨风轻轻的点了点头。“你只要提升到大魂师，我的办法能让你在一到两年的时间里提升到魂王，这是提前给你说一下，你可别认为我是在忽悠你，我是谁，我怎么可能忽悠你这个小家伙。”也是是知道了杨风心里面的一些感受，浑天塔如此的对杨风川音道。杨风立刻的激动了起来，如果这样的话，那就好了，这就意味着，如果他要是在一到两年内提升到大魂师的话，那他就有能在三年的大限之前提升到魂王，这对于杨风来说，那是无比渴望的，既然重新活过来了一场，那杨风就要好好的活一场，绝对不会虚度此生的。“我要再次的沉睡了，等你达到大魂师的时候，我差不多就苏醒了。小子，千万不要死的那么的死。辜负我对你的一番期望。”浑天塔对着杨风传音道，随即，当杨风再次互换浑天塔的时候，浑天塔已经没有任何的回应了。“很有可能是这浑天塔动用能量让我来到之类，正是因为如此，浑天塔也是消耗了能量，就再次的陷入了睡眠。一定是这样的。”杨风不由的分析道。联想到自己不知不觉的来到了这里，联想到浑天塔突然间的陷入了沉睡，杨风很容易得出这样的答案。至于其他的可能，那几乎就没有了，正是因为如此，杨风也没有考虑其他的可能。“按照金龙给我的记忆。宝藏就在这里面了，不过，想要开启那隐秘宝藏的大门，还真是不太容易，也幸好，金龙告诉了我方法和技巧，不然的话，就算侥幸来到这里，也是进不去的。”杨风来到了宝藏所在的空间，如果不是知道确切的地方的话，根本就不知道，这里竟然埋着宝藏，毕竟，这里和其他地方并没有其他不一样的地方。实际上，大门就在这里。不过开启的方式让人很无语。在这个地方连续跺一千下，当然，金龙除外，金龙不用如此，他直接的就开启了，除了金龙之外，都必须得用这样的方法。谁能想到这样的方法来，在同一个地方跺上一千下，估计就是疯子也不会这么做的，正是因为如此，这才很安全。根本就没有人想到门在这里，更是没有人会想到的是，竟然会用这样的方法来开启，因此，这里是绝对保密的。除非自己指定的人，不然的话，其他任何人来到都没法取走自己的宝藏。这就是金龙的打算。自己辛辛苦苦收藏了一辈子的宝藏，那是绝对不允许自己的敌人杀了自己之后还顺便取走，那样的话，她死都不会瞑目的。杨风在这个地方按着要求不断的跺着，整整是跺了一千下。猛然间，一道道金光出现，将杨风包裹在里面，与此同时，一道金光闪闪的大门打开，杨风直接的被卷了进去。“嗷嗷。”小荒看到这样的场景，兴奋的叫着。“昂。”那小鸟也是很兴奋的叫着。杨风不由的愕然，这两个家伙怎么好像吃了兴奋剂一般，这么的兴奋啊，不过很快的，杨风也是兴奋了起来。这宝藏洞里面全都是宝藏，让人眼花缭乱的，在荒城难得一见的东西在这里就好像是小山一般的被堆了起来，像魂石，这里全都是极品灵石，下品灵石，中品灵石之类的根本就没有。药材，也全都是高级药材，还有那些在上层社会也是硬通货的蓝晶神钻，在这里却是成堆成堆的，各种各样高级的武器，丹药，这里应有尽有。不愧是金龙的宝藏，比起那个魂帝巴顿的，那可是要多的太多。不过想想也是，一般魂兽的生命那可是要比人类长的多，这是其一，再者，金龙一直都是九级魂兽巅峰，接近超级魂兽的存在，而巴顿不过是刚晋级魂帝不久，最重要的是，金龙的实力也比巴顿强，有这样的结果也是在情理之中。杨风也是毫不客气，直接的开始装了起来。比起杨风，小荒更是不客气，装的速度更快。最让杨风惊呆的，还是那小鸟，也不知道用什么办法，大口的吞噬着那些宝贝。
第九十七章 
只是这小鸟的模样让杨风的心里面也是不由的怀疑，这家伙真的是金龙的孩子吗？如果说是凤凰的孩子，还倒是有那么一点可能。这摸样和龙的差距实在是太大了，简直就是天壤之别。任何人看到这小鸟都不会觉得这小鸟是龙。或者说是龙生出来的孩子。一般情况下，龙的后代，总或多或少的有些龙族的特征，就像地龙，飞龙，还有一些比较强大的，石龙，狮龙。都是龙族和其他种族的结合，都是带有一些龙族的特征，同时也是带有其他种族的特征。不过，龙族的特征更多一些，毕竟，龙族的血脉很是霸道，这小鸟倒是非常的奇怪。这还是金龙生出来的，竟然哪怕一点金龙的特征都没有，不知道金龙自己看到自己的孩子长这个样子会是什么样的心情。会不会怀疑不是亲生的？这金龙收藏的宝藏里面宝贝数量实在是太多了。杨风和小荒的空间戒指都是非常的大的，基本上都装满了，而那小鸟装的更多，都不知道具体装在哪里了。这个家伙，身体里面估计另外有一个空间。而且这个空间还非常的大，这让杨风对这个小鸟也是有些好奇了，这到底是什么样的魂兽，竟然有这样的能力，杨风还真的不知道到底什么样的魂兽，竟然有这样的能力。不过，杨风知道，这个小鸟绝对不是一般的魂兽，刚出生没有多久，竟然速度这么的快，竟然拥有这样的空间。“昂。”那小鸟兴奋的叫了一声，让杨风和小荒都恨的咬牙切齿的，这个家伙，抢的最多，这也就罢了，最为关键的是，这个家伙竟然得意洋洋的。这点最让杨风和小荒恼火。这宝藏本来就是金龙留下来的，这小家鸟多拿一些，这没有什么，也在情理当中，但是得意洋洋的就有些过分了。不过这个家伙才出生不久，什么都不懂，杨风和小荒也不和他们一般见识了。最关键的一点是，不出绝招，他们也对这个小家伙没有办法，如果动用绝招，他们担心会伤着小家伙。正是因为如此，他们对这个小鸟也是感觉很是无奈，没有一点办法。“小荒，你说咱们给这个家伙取什么名字好呢，这也好多天了，还没有给他取名字呢。”杨风对着小荒说道。“嗷嗷。”小荒点了点头，意思就是他很赞同杨风的话。“你说叫他小红怎么样？”杨风开口道。“嗷嗷。”小荒兴奋的叫了起来，意思就是很不错，他举三只手赞同。“昂。”那边，那头小鸟立刻的叫了起来，意思就是她反对，很不赞同。“那小绿呢，这个名字更不错。”杨风继续的说道。“嗷嗷。”小荒大叫着，意思是这个名字更不错，那小鸟立刻的再次的愤怒的叫着，很明显，对于这个名字，她是更加的不满意了，小红的话，那还能听的过去，小绿，那就听不过去了。“那就这样，以后就叫他小绿了。绿树，绿草，这都是绿色的，这可是代表生命的颜色啊，多好。”杨风笑呵呵的说道，在其他的方面拿这个家伙没有办法，但是在这方面一定要让她知道他的厉害。“昂。”那小鸟直接的就准备对杨风发动攻击了，当然，只是在杨风那里吸上几下，不过这对于杨风来说那是不能忍受的。“好了，不叫小绿。喊你小火总行了吧。”这家伙一身火红的羽毛，喊小火的话，那应该是没有错的。而且，这个名字听起来也比较的有气势。“昂。”小鸟鸣叫了一声，对于这个名字也是接受了下来。算是基本满意。没有再继续接下来的动作，杨风也是彻底的无语，自己竟然碰到了这样一个家伙，这简直就是遭罪嘛。“嗷嗷。”小荒看了杨风一眼，意思很明显，自己竟然被这个家伙给搞定了，实在是太差劲儿了。杨风也是无语，自己这是被迫妥协的。杨风三个搜刮了大量的宝贝之后，没有离开这里，对于他们来说，还要消化一些来，提升自己的实力，尤其是杨风，准备炼制一些适合的丹药来，他现在已经是魂师的实力了，完全能够炼制出来三级丹药，有了这些的丹药，杨风的实力能够提升不少。这里的珍稀药材是非常的多，但是，大部分对于现在的杨风来说，是不能用的，用了的话，那就只有一个结果，那就是爆体而亡。
第九十八章 
对于杨风来说，最好的办法就是将自己能用的药材炼制成丹药，这样才能发挥更大的作用，实际上，很多天材地宝那都是没有办法直接服用的，天材地宝里面能量多是一方面，同时，他也拥有大量的毒素，如果服用了，那可能直接的就死了。这也是为何炼制丹药的原因，丹药会将那些毒素排除，而且，和其他的一些药材相结合，能够更大的发挥出来作用。这也就是丹药受欢迎的原因，不但能够排除毒素，还能发挥更大的作用，人们自然对丹药是趋之若鹜。杨风的师傅离开的时候给了杨风很多的丹方，除此之外，从那魂帝巴顿那里也是找到了一些丹方，还有金龙的收藏，不过他能用的也就是自己的师傅给他留下的三级丹方，无论是巴顿还是那金龙的收藏，基本上都是高级丹方，如果杨风能成为强者的话，那些丹方都是无价之宝，高级丹方，那都是很珍贵的，不过，如果杨风不能在大限之前成为魂王的话，那这些丹方对于杨风来说根本就没有用处，人都死了，还怎么用的上。三级丹药，紫魂丹，这是能够增加修为的一种丹药，吃一粒，基本上等于正常情况下修炼三天的效果，当然，一天只能吃一粒。可以想象，为何大家族的子弟修炼速度是那么的快，那是有原因的。光是这些丹药的提供，就让他们快了一大截，这三级丹药对于中型家族都是很大的负担，也就那些超级家族能够让直系子弟无限的供给，旁系子弟估计都难以无限的提供。像杨家这种一级城市的家族，那就更别提了。能让家族直系成员都有一级丹药就算是不错了。杨风如果炼制成功三级丹药紫魂丹的话，每天吃一颗，再加上混沌武魂的作用，杨风的修炼速度绝对不会比任何人差的，甚至更快，只是有一点，杨风的起点有点差，比其他人醉起码晚了两年。杨风将购买的丹炉给拿了出来，杨风也是买了好些丹炉，毕竟，炼丹是有可能会炸炉的，尤其是第一次炼制某种丹药的话，炸炉的可能性那是非常的大的。如果丹炉坏了，有丹炉的话，再换一个丹炉就行了，如果没有丹炉的话，那就麻烦了，毕竟，杨风自己根本就不会炼制丹炉，如果在这里没有丹炉，出去找丹炉的话，那就太费劲儿了。一来一回那就不知道要耗费多久，杨风可没有这样的时间进行耗费。如果那样的话，杨风的一条小命都消耗在这上面。别的不说，虽然说从金龙的记忆当中，杨风知道该如何从这黑暗森林里面出去，但是，以他现在的实力，最起码也要需要半年的时间，这还是建立在他畅通无阻的情况下，实际上，黑暗森林这么的危险，能够在一年之内出去都困难。杨风将所需的药材都拿了出来，开始生火，按部就班的炼制了起来。杨风总感觉这个世界的炼丹方法实在是太繁琐了。在杨风的理解里面，炼丹，那就是将毒素去除，将有用的部分结合起来，这种精华结合在一起，那就是丹药，但是，这边的程序很多，得一步步的来。杨风在开始的时候也没有自己的尝试，毕竟，开始还是要掌握这边的方法，如果感觉能够尝试改变的话，杨风也会尝试的，如果能简单的话，那炼制起来就能少花费更多的时间。这边的，最起码能够确保成功。流传千百年，被公认的方法那都是经过实践检验的。这点杨风也是必须要承认的。“轰。”的一声响，丹炉直接的炸掉了。三级丹药，那难度可比二级丹药难多了。这绝对是一个质的飞跃和提升。“乎乎。”杨风的脸上也是出现了苦笑，不过这样的结果在他的预料当中。毕竟，他对火焰的掌控虽然不错，但是，对于三级丹药的炼制还没有一点了解，火焰过猛了，所以，直接的就爆炸了。炼丹，实际上靠的就是经验，没有经验，那就得一次次的实践。第二次，情况就好了很多，没有出现炸炉这样的情况，但是，炼制的一炉却完全就是废丹。这对于杨风来说，也是实践，有了这次的经验，杨风也是心里面有了底，第三次，他相信自己肯定能够成功，不断的找出失败的原因，不断的总结经验，接下来，那就肯定是成功。毕竟，杨风掌握火候的能力很强，这是炼丹最重要的。如果火候不够，操控火焰的能力差，你就算什么都知道，什么都清楚，也没有办法炼制丹药。
第九十九章 
就像现在的杨风，他即便是知道九级丹药，十级丹药怎么炼制，他也是没有办法炼制成功的。关键是没有那个能力。各方面的条件都是不够的，光知道怎么练那是没有用的。当然，你要刷有能力，火焰操控能力极强，但是却不知道怎么练也是没有用的，据说，有一位火系魂帝，对火焰的操控那是出神入化，但是却就不会炼丹。就是那些药王药尊级别的人物手把手的交都不行，一句话，就是炼制失败，谁也搞不清楚。只能感慨，那个魂帝真的在这方面是一窍不通。因此，能够炼丹也是各方面的因素综合起来的，绝对不是说，你想炼丹，你就能炼丹的。理想是一回事，现实又是一回事。第三炉的时候，终于是成功了。好在，炼制丹药的药材杨风不缺，金龙的收藏里面多的是，小荒和小小火对于药材都是不敢兴趣，自然都留给杨风了。幸好是如此，不然的话，杨风想炼制丹药都难了，这些药材在荒城基本上很难买到的。小荒和小火两个都是快速的行动了起来，丹药直接下去了一大半。杨风不由的无语，这丹药，一天吃一颗就行。他们倒好，一下子吃这么的多，这不是浪费吗？他杨风炼制这么一炉丹药那可是非常的不容易的。“嗷嗷嗷。”小荒对着杨风表达着自己的意思，那就是他吃这么多刚好，正好能吃这么多。杨风轻轻的点了点头，既然小荒能吸收，那就应该多吸收一些，小荒强大，那也能够帮助他杨风。至于小火，杨风根本就不想说了，碰到这个家伙算杨风倒霉，杨风简直就成了奶妈了。一个照顾不好这个家伙有的是法子对付他杨风。太调皮捣蛋了。“我休息一下，再炼制两炉。”杨风笑道，杨风服用了一颗紫魂丹，然后开始修炼起来。杨风炼制一次紫魂丹，最起码要用上几天，不然的话，每天都炼丹的话，那就太麻烦了。毕竟，炼制一炉丹药那也是需要花费时间的。杨风不想自己修炼的时候总被打断，然后起来炼丹，这样的话，那修炼就大打折扣了。一个月，杨风在金龙所居住的山洞里面整整呆了一个月的时间，在这一个月的时间里，杨风每天都服用一颗紫魂丹，除了吃饭的时间，休息的时间，基本上都在疯狂的修炼，经过和沙兽的一战，杨风也是有所领悟，正好通过这样的修炼来消化和提升。“三级魂师了。”杨风的眼睛也是亮了起来。这样的修炼速度可是非常的快了。看看杨家，大长老和二长老一辈子也就是刚刚达到大魂师的实力，他们还是杨家修炼速度很快的人了，至于其他人，都没有达到大魂师的实力，修炼提升起来那本来就是很慢的，魂师想要提升起来，那比魂者要慢上很多，杨风在一个月之内提升两个级别那是相当的不简单了。如果以后每个月都能提升两个级别，那一年都差不多到魂王了，实际上，那是根本就不可能的，修炼越往后，自然是越慢，就算是有一些奇遇，也不过是在一段时间内修炼速度比较快罢了。之后就会慢慢的减慢的。“咱们该出去了。”杨风开口道，这个时候，杨风感觉自己的修炼速度很明显的慢了很多，这个状况不是杨风所喜欢的，杨风想要出去战斗，在生死之间突破。同时，杨风也要去找自己的父亲，自己的父亲也是在黑暗森林里面的。可惜的是，金龙的记忆里面都没有关于杨风父亲的消息，杨风想要寻找的话，那无异于大海捞针，难度那可不是一般的大。不过即便是难度很大，杨风也要努力去找的，一个父亲，愿意为了自己的儿子来到这里，基本上可以说十死无生，杨风的打算就是活要见人死要见尸。“嗷嗷。”小荒立刻的叫了起来。“昂。”小火也是叫了起来。他们在这里面早就呆的烦了，和杨风不一样，他们对修炼根本就没有任何的兴趣。毕竟，只要他们在不断的成长着，实力就会不断的提升，修炼对他们的帮助那根本就没有多少。“走吧。”杨风也是笑着摇了摇头，这两个家伙，早就迫不及待了，这一个月，这两个家伙的体型也没有什么变化，这让杨风也是有些奇怪，毕竟，他们两个的实力都提升了，这点杨风能感觉到。杨风最奇怪的还是小火，刚出生是多大，现在还是多大的体型。
第一百章 
带着小荒还有小火，杨风他们离开了那金龙生活的山洞里面。“这里？”杨风走到洞口的时候，立刻的张大了嘴巴，这里竟然是在云端。在杨风的入目处，那是万丈的深渊，怪不得他们在这里这么久，就没有魂兽敢闯进这里，除了金龙的余威之外，这样的高度也不是一般的魂兽能闯进来的。杨风摸了摸自己的头，怎么进来的，他不知道，现在一个问题出现了，怎么出去？如果要是从这万丈深渊上面跳下去的话，那绝对是找死，肯定死翘翘。“昂。”小火叫了一声，给了杨风一个鄙视的表情。杨风无语，这也要鄙视吗？这可不是数十米数百米的高空，如果要是数百米的话，杨风也不怕，直接的就冲下去了。关键这是数万米，这和数百米根本就不是一个概念，从上面下来的话，很有可能就只能是一个结果，那就是灭亡。杨风可不会傻乎乎的跳下去呢。那是傻子的行为。“嗷嗷。”这个时候，小荒对着杨风叫了起来，不断的比划着，开始的时候，杨风没有听明白，不过很快的，杨风也是听明白了，这小荒的意思就是刚才小火的意思是小火有办法。“原来如此，你有什么办法？”杨风不由的看向了小火，小火给杨风的印象就是，除了会捣乱之外，其他的什么都不会。“昂。”小火鸣叫了一声，体型开始变大，足足有两米多长，双翅展开。这个时候，杨风也是明白了小火的意思，那就是让杨风站在他的身上，他送杨风下去。“好。”杨风也是点了点头，跳到了小火的身上，小荒同样是如此。“昂。”小火大叫了一声，带着杨风和小荒朝着底下飞去。看着小火的样子，杨风就不由的摇头。一头金龙生出了一头类似火凤凰，不过杨风知道，这绝对不是火凤凰，毕竟，模样相差太大。小火的速度很快，万米的高空几乎是瞬间就落在了地上。这让杨风也是很震撼，这个小火，绝对不简单啊，这样的速度，如果要是对敌的话，最起码，对付七级以下的魂兽，那是立于不败之地了，毕竟，七级以下的魂兽除了飞行类的魂兽之外，谁能飞行啊，而且，那些魂兽的速度也是没有小火速度这么的快，这个时候，杨风对于小火也是刮目相看了。这个家伙，绝对是不简单的。他确实是怪胎，但是绝对不是自己想象的那种。“这里才是真正的黑暗森林吧。”杨风观察了一下四周，到处都是参天大树，每株大树的高度甚至都是数百米高，这让杨风都是感觉到了无比的震撼，要知道在地球上，这样的大树绝对是非常的罕见的。但是，在这里却是非常的稀松平常。“吼。”“吼。”“吼。”杨风听到了震天般的响声，这样的响声都是强大的魂兽发出来的，虽然距离这里很远，但是也让杨风是大吃一惊，这样的魂兽，那绝对是非同凡响的。杨风估计，这样的魂兽最起码都是七级的魂兽，七级的魂兽，现在绝对不是杨风能够对付的，就连小荒，也不是对手。现在的杨风是绝对不敢招惹这样的存在的。对于杨风来说，最好的办法就是躲的远远的，希望这些强大的魂兽不要发现他，不然的话，他就糟糕了。这里是金龙的地盘，在距离金龙老巢比较近的，那都是强大的存在，想到这里，杨风不由的摇头，自己在这黑暗森林里面，注定是不会顺利的。同时，杨风也是想好了面对那些魂兽的准备，只能是让小火带着离开。为此，杨风还和小火讨价还价了一番，小火真不是省油的灯，让杨风签下了不平等的条约，让杨风恨得牙齿痒痒，这个小火，刚生下没有多久，坏心眼怎么这么的多，这简直就是让人无语。一般的魂兽出生了不是对第一眼看到的人很是依赖嘛，这个家伙，怎么会这样，说实话，杨风心里面狐疑，这个家伙是不是哪个强大的存在转世，不然的话，怎么可能会如此？杨风小心翼翼的前进着，不过他再小心也是没有多大的用处，半天的时候，他们就遇到了一头强大的魂兽，一头如小山般的豹子眼睛发着蓝光，死死的盯着他们。“幽冥魔豹。”杨风的脸色随即大变，这可是七级巅峰的魂兽，相当于人类九星魂尊的实力了。
第一百零一章 
魂尊，那就代表着巅峰站力了，在人类世界当中很罕见。相同的，七级魂兽在魂兽当中也是比较少见的，属于那种极其强大的魂兽。在魂兽当中也是属于非常强大的战力。在这个世界，碰到一头七级魂兽那是非常的罕见的。也就在这黑暗森林当中，杨风能碰到七级的魂兽，如果要是在其他的地方，想碰到七级魂兽那实在是太难了。这里连金龙这种九级魂兽巅峰，介于九级魂兽和超级魂兽之间的准超级魂兽都有，有七级魂兽那也是正常的。杨风看着这头七级魂兽，这魂兽给他的压迫那可不是一般的大，在他的印象当中，也就那头金龙还有那魂帝巴顿给了他那么大的压力。幽冥魔豹的眼睛当中露出了凶光，死死的看着杨风几个，杨风的脸上瞬间就是出现了汗水。这种压迫实在是太强了，仅仅是看杨风一眼罢了，竟然让杨风浑身都湿透了。杨风没有动，他现在还不知道这幽冥魔豹到底是什么态度，和这幽冥魔豹战斗的话，自己不用想，肯定是死翘翘的。只能逃跑。“吼。”幽冥魔豹对着杨风吼了一声，然后慢慢的朝着杨风走了过来，动作很是悠闲。这个时候，杨风也是平静了下来，是福不是祸，是祸躲不过，如果这幽冥魔豹真的要对他动手的话，他可以让小火带他逃脱，除此之外，他还有别的办法，他手里面还有大杀器，这是金龙留下来的，这种大杀器用来对付九级魂帝没有用，但是对付七八级魂兽还是没有问题的，这是金龙将自己的技能封锁在一件兵器里面，将这件兵器解封，然后指定方向，那个攻击就会出现，因为是封印的，不可能有原本的威力，威力是大打折扣，正是因为如此，这样的招数对付魂帝这一级别是不行的，但是，对付之下的还是有用的，这样的兵器杨风有两件，一般情况下，他是不会用的，这是保命手段，但是，如果真的没有办法的话，那他就只能使用了。用一次，当然就少一次。杨风心里面那是一点都不舍得的。“嗷嗷。”小荒也是对着幽冥魔豹叫了起来。对于这头幽冥魔豹，小荒的心里面是非常的不满的，这个家伙，竟然敢对着他这样的吼。这头幽冥魔豹实力是强，不过如果要是比血脉的话，他的血脉可要比这幽冥魔豹高贵多，只是他现在还小，如果他要是成年的话，杀死这头幽冥魔豹那是轻而易举，绝对是非常的轻松的。相对于人，魂兽之间更看重血脉，这头幽冥魔豹在小荒看起来就是低等血脉的，却是敢对自己这样，这让他也是非常的恼火。不过恼火归恼火，对于自己的实力小荒也是知道的，现在绝对不是这头幽冥魔豹的对手，只能把一切放在心底。“到时候再收拾他。”这就是小荒心里面的想法。“小子。”那幽冥魔豹看着杨风开口了。对于此，杨风并不奇怪，魂兽如果达到了七级，那就能够口吐人言，和人类说话，就像那头金龙一样，那也是能够说话的。“你知道这是谁的地盘吗？”随即，幽冥魔豹继续的问道。“应该是你的地盘。”杨风也是不由得开口，这还用问吗？这头幽冥魔豹到底是什么意思？杨风知道，这幽冥魔豹应该不会杀了他们的，如果想杀了他们的话，那早就动手了。绝对不会站在这里和他们废话。“小子，你倒是挺识相。你可知道，人类闯进我的地盘的后果吗？”那幽冥魔豹继续的说道。“我真是不知道。”杨风轻笑着回答道：“我这是第一次闯进来。所以，不知道。”“哼，你的意思是我没有把规矩说清楚吗？”幽冥魔豹冷声的说道。显然，杨风这句话让他很不快。“我的意思是，这个规矩不说的话，谁又知道？”杨风苦笑着回答道，形势比人强，他现在能做的就是低头。面对着这幽冥魔豹，他最好的选择就是低头。“不就是这个意思吗？难不成还要让我给你说这个规矩吗？”那幽冥魔豹怒声的说道，他的眼睛比灯笼还大，死死地盯着杨风。杨风不再说话了，这个幽冥魔豹到底是什么意思，到底是什么想法，杨风有些猜测不透，七级魂兽的智慧都是很高的。不下于人类了，杨风自然不能简单的考虑。
第一百零二章 
“那我现在该怎么做？”杨风开口问道。“按我的规矩，擅闯者死。”那幽冥魔豹突然间杀气腾腾的说道。杨风不由的一怔，也是随时的做好了准备，如果这幽冥魔豹突然间出手的话，他就立刻的反击。“不过嘛，我看你这小子还算顺眼，今天就算了，死罪可免，活罪难逃，你得替我做一件事情。如果这件事情你帮我做好了。那我不但不会杀了你，还会感谢你。如果你做不成，那就没有办法了。那我只好杀了你。没用的东西，那留你何用？”幽冥魔豹沉声的说道。杨风的脸色也是不由的一变，这头幽冥魔豹，说话还真的不是一般的不中听啊。什么叫没有用的人，对于这样的话，他是很愤怒的，不过暂时，杨风忍住了，男子汉大丈夫，本来就要能屈能伸，现在，敌强我弱，那就得忍。一切的原因从根本上来说就是因为自己的实力实在是太弱了，如果自己实力强的话，谁敢对自己说这样的话，如果自己的实力比这头幽冥魔豹的实力更强，估计这幽冥魔豹早就趴在地上讨好他了。“我会竭尽全力的。”杨风压制住身体内的怒火，脸上挂着笑容说道。“小子，我看出了你的愤怒，在我面前，掩饰是没有一点用处的。我让你做的事情很简单。我统治的这片区域有一个人类留下的洞府，据说里面长着稀世的神药万年青莲，你如果进入那座洞府，将那万年青莲给我带出来，那就算你完成了任务，如果你带不出来的话，那就，只有一死了。”看着杨风，那幽冥魔豹戏谑的开口说道。杨风的心里面满是怒火，这家伙，什么玩意嘛，据说的东西，让他带出来，有可能有，也有可能没有，而且很有可能是没有的，因为，就连着幽冥魔豹都用上了这么一个词，据说。这就很能说明问题了。“如果不是这座洞府是你们人类留下来的，我根本就看不懂，根本就进不去的话，我也不会要你去。这么多年来，都没有人类进来过了。不然的话，你也没有这个活命的机会。”随即，幽冥魔豹补充的说道。“好，我答应了。我立刻进去。”杨风开口道，他实在是不想面对这幽冥魔豹了。人类的洞府，说不定对于杨风来说是机缘。这样的洞府，一般是很难见到的，这样的地方那是他肯定要去的。“好，小子，还算是爽快，我倒是有点欣赏你了。那就跟我来吧。”幽冥魔豹说着立刻的调转了方向，沉声的说道。他倒不怕杨风跑了，他看的出来，杨风的实力比起他来说，差的那是很远，杨风如果想要活命的话，那就必须得听他的。一个魂师的小家伙，也就相当于二级魂兽的实力，和他比起来，那就是蝼蚁和巨龙的差距，虽然说蚁多咬死象，但是，蚂蚁再多，也是咬不死一头巨龙，再说，这里就一只蚂蚁。如果算上另外两个小家伙的话，那就是三只蚂蚁，无论是一只蚂蚁还是三只蚂蚁，在巨龙面前，那都是一模一样的。很快的，杨风就跟着幽冥魔豹来到了一座山洞前，这是一座洞府，高有几十米，也算是比较大的洞府了，但是杨风都见过那金龙的洞府了，要比这个高上很多。正是因为如此，这样的洞府，杨风就没有觉得有什么特别的了。“进去吧。”幽冥魔豹对着杨风很是冷声的说道。“呵呵。”杨风淡淡的一笑，没有多说什么，直接的进去了。杨风宁愿进去，面临未知的危险，也不愿意面对这头幽冥魔豹，这头幽冥魔豹给杨风的感觉就是自大，很狂妄。尤其是说话，给人的感觉就是很目中无人。“这个小子，还是很有胆量的，不像其他人，还得逼迫才肯进去。”看着杨风走了进去，那幽冥魔豹的脸上也是出现了笑容。如果杨风听到这句话，肯定会知道这头幽冥魔豹撒谎了，什么这里一直没有人，所以才依靠杨风，实际上，他已经抓住了很多人将其放进去了。黑暗森林，很危险这是事实，但是，这个世界那么大，总有冒险者愿意前往，一年来，最起码也是有一两个人来到这里，他们都是来这里寻宝的，这里很危险，但是，所有的人都相信危险与机会同在，有危险的地方，就有机会。尤其是黑暗森林里面还有各种的传说。
第一百零三章 
杨风刚进入那洞府，脸色就微变了。因为在他的视线当中，到处都是白骨。而且，杨风能明显的看出来，这绝对是人类的白骨。而且，还有几个是最近几年的，那就说明是最近几年才死在这里的。“这里的人都是高手。”杨风做出了这样的判断，能来到这黑暗森林的深处，那都是高手，最起码也是魂王级别的，魂王，在人类世界，那绝对是高手了，毕竟，在荒城，大魂师就是绝顶高手了，当然，就整个人类世界来说，大魂师不算什么，魂王才算高手，魂尊算的上是顶级高手，魂帝，那都是无上的存在。对于现在的杨风来说，魂王，那就绝对是高手了。他距离魂王还有很远，他的第一目标就是魂王。只有到了魂王，成为了魂王级别的高手，他的寿命就自动的延长了，这样的话，他才能够继续的修炼，继续的前进。如果成不了魂王去幻想成为魂帝，那就是天方夜谭，白日做梦，杨风没有做白日梦的习惯。“那头豹子欺骗我呢。”这个时候，杨风也是明白了过来，那头豹子完全就是欺骗他杨风呢，什么不是没有人，绝对不会给他这个机会，估计所有被他发现的人都被他送了进来。进来之后就成为了白骨。“嗷嗷。”小荒对着杨风点了点头，很是赞同杨风的话，那幽冥魔豹就是一个骗子，欺骗了他们。“好像进来之后就没有发现出口，这里很不寻常，进来容易出去难，怪不得绝大部分人都死在这里呢。”杨风看着这些白骨，心里面分析道。“奇怪，他们的实力都不弱，为什么连大门都进不去呢，都是死在了外面。”杨风看着身前的大门，疑惑的想到，这大门没有关，是开着的，这些人却都死在了门外，难道这些人连进入大门的能力都没有吗？杨风慢慢的走进了大门，他很小心，因为他本能的感觉到这里有古怪。杨风慢慢的靠近了大门，一点影响都没有，随即，杨风一咬牙，直接的走了进去。无论如何，他都是要进去的，他不可能总等在外面。随即，杨风踏进了大门。这让杨风感觉很奇怪，进来的很是轻松，一点阻力都没有，既然如此的话，为什么外面的人都进不来呢，这里面绝对是有问题的。具体问题在哪，杨风也是说不清楚的。杨风继续前进，如果他想知道答案，他就得了解这里。进入大门之后，杨风发现这里面是别有洞天，里面竟然有花花草草，参天大树，这让杨风是惊呆了，这洞府里面竟然有洞天，这怎么可能。一个全是石头组成的洞府里面还有洞天，这超出了杨风的认知，这是杨风以前所根本就没有办法想象的。“这怎么可能？”杨风张大了嘴巴，看着里面的一切，开口说道。小荒和小火也是很迷茫，显然他们也是没有办法理解这一切。他们到底来到了一个什么杨风的地方。“嗷呜。”突然间，他们看到了一个人，巨人，数百米高的巨人，慢慢的走着。“这还是人吗？”杨风轻声的嘀咕道，杨风前世今生都没有见过这样的巨人，别说见过，就连停过都没有听过，武魂大陆很是神奇，但是，杨风却绝对没有听说过可以有如此身材高大的人。有一个种族据说身材很高大，但是那是四五米高的身材罢了，这已经是很吓人了。数百米，这根本就不是一个境界了。那巨人在杨风身旁路过的时候，根本就没有看杨风，这其实杨风也能理解，就像杨风的旁边有一只蚂蚁，杨风路过的时候，不会专门的去看的，只是这种被忽视的感觉，总是让人有点郁闷的。“看，那是公鸡吗？”杨风随即瞪大了眼睛，一只七八十米高的公鸡不断的跳着，那巨人快速的行动，抓住了那只公鸡，随即将那公鸡撕碎，顿时，鲜血直流，洒满了这片地方，杨风浑身上下都是被那鲜血沾染了。“这到底是什么鬼地方啊。”杨风的心里面不由的无语，杨风有一种感觉，不是这里的人太大，而是这里的世界就是一个将人的身体放大百倍以上的地方，这样的地方，真的不适合他呆，搞不好就被一只虫子给一脚踹死了。就在这个时候，杨风看到了一头体型庞大的虫子正在愣着他，那虫子的体长足足有十米左右。杨风彻底的无语了，这个地方果然是不同寻常。
第一百零四章 
不过对于这条虫子，杨风也不怕，这虫子也就是二级魂兽的实力，或许因为体型庞大，可能会强于一般的二级魂兽，但是，杨风也不弱，再加上，他身边还有小荒，对付这条虫子是一点问题也没有，问题的关键是这只是一条虫子罢了，这样的虫子可能还有很多。想到一只虫子都和自己实力差不多，杨风就头大。那只虫子看了杨风一会儿，也是很奇怪，怎么会有这样小的人。不过他的智慧很低，他就是一条虫子罢了，他活着的意义根本就不是考虑问题，而是如何的吃饱，如何的生育后代，至于其他的，他都不会想，也没有那个能力想。随即，那虫子就对杨风发动了攻击，在他的印象当中，比他小的，能吃的，那就是用来吃的，至于其他的，他是不会想的。杨风也是乐了，现在，他全身上下都是血呢，那巨人他是没有办法对付，那巨大的公鸡是被杀死了，现在，连一只虫子都拿他出气，这让他很是恼火，决定这条虫子出手，这条虫子他还是能对付的。这条虫子只有本能，张着大嘴直接的朝着杨风吞了过来，杨风出手，直接就是魂技炎爆，和这样的虫子战斗，那就得一招直接的解决问题。杨风可不想和这样的虫子纠缠，实在是太恶心了。“轰。”的一声，那条虫子直接的就被炸死了。他只有一点本能，最起码的战斗本能，根本就没有办法和魂技相提并论，正是因此，才会有这样的结果。“这条虫子看起来很大，但是，一点战斗力都没有。”杨风也是笑了，和他想的一样，一招就能解决这条虫子。“我靠。”刚击杀了一条虫子，杨风又看到了一头蜗牛，这蜗牛有十几米高，背着一个硬壳儿，摇摇晃晃的朝着杨风的方向走来，在地下留下了一条恶心人的线。这蜗牛看起来也像是要对杨风动手，杨风简直是无语了，今天竟然被虫子接二连三的欺负，刚才的时候是一只青虫，现在是一只蜗牛，接下来的时候会不会是蝴蝶，蜻蜓，毛毛虫之类的。在杨风看来，这种可能性不但有，而且很大。事情已经朝着这个方向发展了，这让他感觉到了头大。这到底是一个什么样的世界，如此的反常。在这里生活不了几天，估计他就受不了，想想看，一条虫子拉的屎体型都和他一样大了，这想想都是非常的悲哀的。这样的日子怎么过吗。杨风怎么也没有想到竟然会出现这样的情况，会进入到这样一个世界，这实在是有些悲哀。“果然。”随即，杨风便是发现，那头蜗牛竟然朝着自己发动了攻击。“死开。”杨风直接的发动了反击。这头蜗牛和那虫子一样，根本就没有什么智慧，完全就是凭借本能在战斗。不过实力比那头虫子强上很多，但是，依然没有几下便是被杨风给消灭了。即便如此，杨风也没有什么可以高兴的，不过是杀了一只蜗牛，一条虫子，这实在是没有骄傲的资本。这都是属于这个世界最弱的生物。如果强点的，像那只公鸡，像那个巨人，杨风都不是对手，人们常说一句话，手无缚鸡之力，就是说一个人连公鸡都对付不了，形容一个人很差劲儿，在这里，杨风基本上可以说是没有缚鸡之力的。“嗷嗷。”小荒突然间的叫了起来。顺着小荒的视线，杨风看了过去，脸色也是不由得大变，这次不是出现了一条虫子，一个蜗牛，而是一头马，巨大的马，奔跑起来速度飞快，这匹马就好像是一头巨大的山脉一般，让人看着都是心惊肉跳的。“我靠。”杨风也是一呆，这要是被这马踩在身上的话，那就肯定死翘翘了，绝对被踩成肉酱，这是毫无疑问的。“这个时候，跑是跑不脱了。”杨风不由的想到，自己的速度和那匹马的速度比起来，那可不是差一点半点，而是差上很多。“轰。”“轰。”“轰。”那匹马每跑一步对于杨风来说就是天崩地裂一般，让他整个人都是处于摇晃状态，这个时候，杨风终于体会到了什么叫无助，终于体会到了生死有命富贵在天了，这个时候，完全就是靠运气了。很有可能他这次要载了，会死在这里。一下子成为肉泥。如果被踩到的话，那绝对是这样的结果。
第一百零五章 
杨风的脸色全是汗水，将那血迹都是冲刷掉了。就差那么一点，那巨大的马蹄没有压到他的身上，杨风也是感觉到了万幸，不过同时感觉到了悲哀，自己现在真的就好像是蝼蚁一般，可不是嘛。现在遇到一匹马，自己都狼狈成这个样子，接下来呢，如果要是遇到一头驴或者是一头野猪，自己会不会也狼狈成这个样子？完全是很有可能的。想到这里，他就有种想撞豆腐撞死的感觉，这到底是怎么一个怪异的世界。“这是一个真实的世界吗？”杨风的心里面不由的想到，如果说这不是一个真实的世界，为什么给他的感觉这就是一个真实的世界，如果说这是一个真实的世界，为什么这一切都是那么的虚幻呢？人这么大，马这么大，蜗牛这么大，虫子那么的大，而他们几个，却是这么的小，这到底是怎么一回事？“呱。”“呱。”“呱。”这个时候，一只巨大的青蛙跳着朝这个方向跳了过来，杨风直接的头大，要知道，这青蛙的体型那可不是一般的大，绝对有四五十米高。“嗷嗷。”小荒也是叫了起来，感觉比较的郁闷。“昂。”小火也是耷拉起来了脑袋。“小火。”杨风不由的看向了小火，这个时候，留在地面的话，实在是太糟糕了，如果在空中，可能情况会好上一些，这就是杨风心里面的想法。“昂。”小火没有拒绝，这个时候，她也是知道情况的。在这里的话，一不小心她自己就有可能会被踩成肉酱，正是因为如此，她也没有给杨风提条件。小火的体型变大，足有两三米的身躯，双翅展开，杨风站在了小火的身上，小火速度的飞向了空中。那只青蛙并没有碰到他们。“地面之上很不安全啊。”杨风发出了这样的感叹，希望在空中的话，会好过一些。最好是能找到离开这里的路，不然的话，如果一直呆在这里，那就是糟糕透顶。毕竟，他们与这个世界那是格格不入。“不对，这里面肯定有问题。”杨风的心里面不由的想到，这个时候，杨风想起了门外面的那些白骨，想起了那道自己轻易就进去的门，杨风感觉这里面绝对有问题，但是，到底具体哪点有问题，他又说不清楚。这是一种说不清，道不明的感觉。“如果想出到底是哪里的问题，说不定就能够离开这里了。”杨风心里面想到，一时半会儿想不出来，杨风也不着急，杨风知道，或许一个灵感，到时候自己就想出来了。这个时候，不能着急，有的时候，越着急越想不出来。“嗷嗷。”突然间，小荒叫了起来。在空中，一个庞然大物出现了，数十米长的蜻蜓。而且不是一只两只，是很多只蜻蜓都同时翱翔在天空当中。那些蜻蜓看向杨风几个，眼睛当中都是好奇，这些家伙是蚊子和苍蝇吗？如果是的话，模样一点也不像，差距实在是太大，但是，如果说不是的话，那怎么可能这么的小的体型，竟然能够在空中飞行。这些蜻蜓对杨风几个的好奇也就是一会儿，随即他们就离开了。很显然，杨风几个不是他们的菜，他们也没有攻击杨风几个，这让杨风也是松了一口气，这样的话更好，不然的话，那就麻烦大了。这可不是一个两个，那可是无数的蜻蜓。在远方，各种昆虫也是飞行着。“小火，你就能飞这么高吗？”杨风不由得皱眉，这样的高度，仅仅是各种昆虫的飞行高度，至少在这个世界是如此，就像蝴蝶，蜻蜓，还有各种会飞行的虫子，这些虫子数量实在是太多了，对付起来麻烦也是非常的大。甚至可以这样说根本就没有办法对付。“昂。”小火听了杨风的话，很是不满，直接的就快速的开始了动作，杨风竟然敢小看他，他快速的朝着空中飞行。也不知道飞了多久，也不知道到底飞了多高，他们是看到了云层。“这样的话，应该没有多大的问题。”杨风不由的想到。在这空中，一个生命都看不到，杨风总算是有了安全的感觉。想到刚才的情景，杨风就是流汗，青蛙，蝴蝶，蜻蜓竟然都能对自己造成威胁，这种感觉真的不是一般的不爽。“嗷嗷。”突然间，小荒叫了起来，对着空中的一个方向，杨风顺着那个方向看了过去。“这么明亮的蓝色的珠子啊。好美啊。”杨风感慨着说道，不过随即，杨风的脸色就变了，那哪里是巨大的宝石啊，那是眼珠子。
第一百零六章 
光眼珠子就这么大，这体型得多大，杨风估计，最起码也得是上千米，甚至是上万米。这高空当中，那种小型的飞行生物是没有了，一碰到就是如此巨大的。这样的家伙，打个喷嚏都得杀了他们，杨风感觉这家伙的体型甚至比他们在黑暗森林看到的金龙都要庞大的多，金龙的体型是大，但是和这个体型比起来，那差距很大的。不过，如果是正常的话，两者倒是差不多，毕竟这个世界的生物体型是大了上百倍的。杨风看着那头金龙，也是没有出声。小荒和小火也是被震撼住了，一个个的耷拉着脑袋，没有发出一点声音。他们实力是不错，那也要看和谁比了，和眼前这样的庞然大物比起来，他们就肯定不是对手了。“阿嚏。”突然间，如雷般的声音响了起来，他们直接的感觉到一阵旋风刮了起来，直接的就被吹走了。这股旋风力量实在是太大了，他们根本就没有办法抵挡，也不知道过了多久，杨风撞在了一座山上，然后摔了下来。“我靠。”杨风不由的暗骂了一句。那头飞行巨兽不过是打了一个喷嚏罢了，他们却是直接的就飞行了不知道多远。“骨头都断完了。”杨风不由的自言自语的说道，杨风有一种感觉，自己的骨头差不多都断完了。浑身没有一点劲儿。“小荒，小火呢。”这个时候，杨风也是脸色猛然间的一变，因为他发现他的周围已经没有小荒和小火了，那就说明一种情况，小荒和小火被吹散了。现在，杨风只有一个人了。“这里是？”杨风眉头一皱，发现自己的周围竟然全部都是山，自己周围连一条路都没有。在这个地方，那是属于叫天天不应，叫地地不灵的。他可不会飞行，根本就出不去，这让杨风的脸色很不是不好看，难不成就被困在这里了？“我要被困死在这里了吗？”杨风很是不甘，怎么也没有想到竟然会是这样的结果，自己竟然会被困在这里，竟然一点办法都没有。“我总感觉这里面有问题，这问题到底在哪？”杨风这个时候开始努力的回想这一切事情的来龙去脉。他总有一种感觉，哪里错了，正是因为如此，才会出现这样的状况。“这真的是一个人留下的洞府吗？让无数的人都这样憋屈的死在这里吗？应该肯定不是这样的，他应该有目的才对，他的目的到底是什么呢？”杨风的心里面不由的想到。“或许，这一切都是假的，或许我根本就没有跨过去那道门，而却产生了这样的幻象，好像我跨过了那道门一般，肯定是这样的。”突然间，杨风有了一种想法，那就是这一切都是假的，都是他的脑子里面幻想出来的，是不真实的。“是了。一定是这样的。只有这样才能够解释这一切。”杨风握紧了自己的拳头，这种意识越来越强烈。这一切，出现的这一切，都是幻觉，这说明那道门有种魔力，不知不觉之间就让人进入了一种状态当中。“该怎么解除这种状态？”杨风继续想到，理解是一回事，解除又是另外一回事，现在关键的地方就是这看起来就好像是真实的一般，你如何回到刚才的状态，跨入门前那状态当中，这是最主要的，如果做不到那一步的话，那一切都是白搭，没有任何的意义。“真。”“真。”“假。”“假。”“假。”“假。”“真。”“真。”就在这个时候，杨风发现，四周的山上竟然出现了这样的字，而且，在不断的变化着。“真真假假，假假真真，真实的环境当所有的人以为他是假的话，那他就是假的，如果假的太真实了，那就是真的了。”杨风也是不由的发出了感慨，就像这个世界，根本就看不出来哪怕一点的破绽，让人的感觉就是，这好像是真的一般。“我明白了。”突然间，杨风的眼睛不由的一亮。“如果我不被迷惑，那一切假的自然是假的。”说着，杨风直接的闭上了眼睛。无论怎么说，真的就是真的，假的就是假的，以假乱真或许可以，但是，那只是一时罢了，最终，假的还是假的而已。猛然之间，杨风的身上散发出了金光。杨风周围的环境也是发出了变化。“强者之心，永不后退。”杨风睁开了自己的眼睛，看到了那扇大门。
第一百零七章 
这扇大门已经重新的出现了。他周围的山都是消失了。杨风知道，自己从那种环境当中出来了。果然，自己还没有真正的跨过那道门，刚才经历过的种种都是假的，都是虚幻的。“刚才的那一刹那，好像触动了什么。”杨风心里面想到。“道心。”杨风突然间明白了，自己在那一刻，拥有了强者之心，也就是道心，只是现在道心才形成，并没有多少的威力，不过即便是如此，杨风也很激动，道心，那是非常重要的，传闻当中，只有拥有道心的人才能成就魂帝。可以这样说，拥有道心不一定能够成为魂帝，但是没有道心的话，肯定是没有办法成为魂帝的。一般情况下，只有魂圣这个阶段的人才有可能拥有道心，毕竟，道心那是实力达到极强的程度之后开始全力悟道，让自己拥有道心，在实力达到魂圣之前，谁也没有办法接触到这方面的情况，也不会往这方面考虑，再说，在魂圣之前，想要拥有道心那简直就是痴人说梦。正是因为如此，杨风在魂师的时候都拥有道心那是太难得了，如果说出去的话，那是没有人相信的。“想要进入这扇门。就得修出道心。怪不得这么多人死在外面。”杨风轻轻的摇了摇头，明白了，一切都明白了。“小荒，小火，醒醒。”杨风摇动起来身旁小荒和小火的身体。想要从幻境当中醒来有两种办法，第一种办法，自己拥有道心，看破幻境，从幻境当中走出来，第二个办法就是外力作用，如果有外力打扰，那就能让人从幻境当中走出，这也就是说，一队人当中得有一个人不受影响，他们三个当中，杨风现在是不受影响的。“嗷嗷。”“昂。”在杨风的摇晃下，小荒和小火都是醒了过来，眼睛当中都是带着茫然，不知道到底怎么回事，刚才还在躲避着一个庞然大物的攻击呢，现在怎么突然间来到了这里，这到底是怎么一回事？“走吧，那都是幻觉，咱们没有进入那道门。只是我们在经过的时候，都是被影响到了。感觉好像是通过了，进入了另一个世界一般。”杨风解释道。“嗷嗷。”“昂。”小荒和小火都是点了点头，不过眼神当中依然带着不解，很显然，想让他们彻底的明白，不是这么两句话就行的。如果不是杨风是自己从那幻境当中出来的，估计杨风也是很难理解的。“进去吧。”杨风轻笑，没有再解释什么，因为那不是一句话两句话就能够说的清楚的。带着小荒和小火，杨风也是跨入了那扇门，这一次结果和上一次是完全不一样的。在他们面前的是一具具的雕像，那些雕像栩栩如生，看起来好像是真人一般。“那幽冥魔豹说这个地方据说有万年青莲，开什么玩笑。”杨风看到这里面的情形，心里面想到，这个地方，哪里会长植物，完全就是开玩笑嘛。“这些雕像。”杨风看起了那些雕像，给杨风的感觉就是这些雕像很是不同寻常，他们的每一个眼神，每一个动作都是深深的刻在了杨风的脑海当中。“每具雕像都有着一种意境，如果不认真体会的话，根本就体会不到。”杨风认真的体会着，他感觉这能给他带来很大的好处。“魂师级别的小家伙，怎么可能？”就在这个时候，一道声音响了起来。杨风立刻的朝声音的来源看了过去，看到了一道虚影。那道声音正是这道虚影发出来的。“小家伙，就是你唤醒了我吗？”那道虚影再次开口，看着杨风问道。“我吗？我就是进来这里了。没有唤醒你啊。”杨风不由的愕然，他就是来到这里罢了，也没有任何的动作，只是看看罢了，这道虚影为何这样说。“就是你来到了这里，所以我才被唤醒，所以说，是你把我给唤醒的。”那道虚影继续开口道。“真是没有想到，第三次唤醒我的竟然是一个魂师级别的小家伙，要知道，前两次一个是魂尊，一个是魂圣，他们都是拥有了道心，对抗了幻境，来到了这里。不过他们还是没有通过考验，死在了这里，一个魂师的小家伙能通过我主人留下的考验吗？我看是没有一点可能的。”那道虚影也是不由的摇了摇头。很显然，他很不看好杨风。认为杨风也是必败无疑的。
第一百零八章 
“考验？什么考验？”杨风也是轻轻的摸了摸自己的头，感觉很是迷糊，难不成接下来还有什么考验。“既然你成功进来了，那就得接受考验，这是规矩，你要是进不来，就和门外面的那些白骨一样。肯定是死在外面了。在这里，要么你得到宝贝直接的离开这里，要么，你通不过考验，直接的死去。”那道虚影淡淡的对着杨风说道。在他看来，杨风肯定是没有希望的，前两个进来的，一个魂圣，一个魂尊，都死了，在他看来也就魂帝可能会通过考验，其他人都不行，至于一个魂师，那更是没有一点希望了。不过按照规定，他还是要让这个魂师进行考验。“通过了会得到什么宝贝？”杨风不由的问道，不管能不能通过，先问一下，再说，杨风也是对自己有自信的。在杨风看来，他就是一个魂师，他的考验和魂尊魂圣难度肯定是不一样的，既然是考验，那就肯定是让人通过的，最起码是有希望通过的，如果要是让他面对和那魂尊和魂圣一样的考验的话，那他就死定了，那就不是考验，是让他送死了。那样的考验就没有任何的意思了。“看到我旁边这个发着光的门了吗？走进去。到时候，你的考验就会开始，就这么的简单。”那道虚影对着杨风说道。“至于宝贝，我这里有三样宝贝，一件是你非常需要的，就是生命之水。有了生命之水，你透支的生命力就会回来。还有两件，你暂时是用不到的。不过价值比生命之水更高。如果你通过了考验，就能选择其中的一件。”那道虚影继续说道，很明显，杨风的状态他是看出来了，严重的生命力透支。“生命之水。”杨风不由的一愣，当真没有想到这里竟然有生命之水。要知道，生命之水那绝对是非常的罕见。至于另外两件宝贝，杨风倒是没有多想，对于杨风来说，最重要的其实就是生命之水，另外两件宝贝就算再逆天，也没有生命之水对他重要。“好，我这去参与考验。”杨风立刻的说道，生命之水对于他的吸引力实在是太大了。他根本就没有丝毫的犹豫。如果能够得到生命之水，那他的危机就迎刃而解了。杨风怎么也没有想到，在这个地方，在这种情况下，竟然有可能得到生命之水，这对于他来说，是非常好的一次机会。杨风来到了你发着光的门前，一道吸引力直接的将杨风给吸了进去。“这里是？”杨风观察起了四周，一片虚无，什么东西都没有，完全就是一片虚空，杨风不知道所谓的考验到底是什么。杨风充满了准备，一直在戒备着，但是很快的，他就发现自己的戒备是徒劳的，因为根本就没有任何的东西出现，一直都是他一个人。这样诡异的情况让杨风也是有些急躁，说是考验，连到底是什么考验都不知道，换成是任何的人，估计都会感觉很烦躁的。杨风努力的让自己平静了下来，这个时候，绝对不能急躁，绝对不能着急。一切以平常心对待。既然是考验，那考验总会来临的。一天，两天，三天，时间很快的就过去了。杨风一直处于修炼状态，饿了就从空间戒指里面拿出吃的东西，吃完就继续修炼，最终，杨风也是彻底的平静了下来。不知道过了多久，当杨风睁开眼睛的时候，发现一个白发老者站在杨风的面前，缕着胡须，正满脸笑容的看着杨风。“你是？”杨风不由的看向了那个老人，给杨风的感觉就是那白发老者很是和蔼，很切，不由自主的就产生了好感。“小家伙，不错啊，在这种情况下竟然还能专心的修炼，这心态很不错。”那白发老者对着杨风说道。“也就是无聊罢了。”杨风立刻的回应道：“不然呢，我总不能浪费时间吧，能提升一点自己的实力就提升一点自己的实力。”“那你修炼的目的是什么？”那白发老者看着杨风，笑着问道。“不受欺凌，守护亲人。”杨风考虑了一会儿，开口回答道，在这个世界上，完全以实力为尊，没有实力，那就只能被人羞辱，被人欺凌，同样的，如果没有实力，也守护不了自己的亲人。“就这些？”那白发老者微笑的看着杨风。“难道这还不够吗？至少现在这就是我心里面的想法。”杨风笑着回答道。
第一百零九章 
“难道你不想称霸天下，做天下的主宰，俯视芸芸众生吗？”那白发老者对着杨风问道。“那又有什么意义，为了达到那个目标，不择手段，最终的结果是自己连一个亲人都没有了，这样的称霸天下有什么意义？就是为了让别人看到你而害怕你吗？”杨风淡笑着说道。杨风感觉到称霸很是无聊，他就没有那么的想法，能够活出自我，能够无忧无虑那就足够了。他修炼不是为了去欺负其他人，让其他人臣服于他，而是不受其他人欺负，同时，不让自己身边的人受到欺负，仅此而已。“哈哈哈，说的好，不错，称霸天下看起来很是威风，却是没有任何的意义。”那白发老者听了杨风的话，不由得点了点头，显然，对于杨风的话，那是很赞同的。“我想知道，你为何会将自己的生命力耗尽？看你的状态，如果要不是服用了延长生命的丹药，你早就死了。”那白发老者看着杨风笑着问道。对于杨风，他是有些欣赏了。“我不得不这样做。”杨风将事情的来龙去脉说了一番，在这个老者的面前，杨风根本就没有办法隐瞒，这是其一，再者，隐瞒没有任何的意义。正是因为如此，杨风选择了实话实说。“兄弟之情，可见一般啊，如果换做是其他人，绝对是不会这样做的。”那白发老者开口说道。“我不能眼睁睁的看着他们一辈子就这样毁了，明明有一线的希望，我就不能放弃他们，不然的话，那将成为我永远的心魔。”杨风苦笑着说道。“说的好，说的好。不错。”听了杨风的答案，这白发老者也是点了点头，杨风的答案让他很是满意。“我想收你为徒，你愿意吗？”那白发老者看着杨风，开口问道。“我。”杨风不由的一怔，他已经有师傅了，如果他没有师傅的话，他就直接的答应了，但是现在，他没有办法直接的答应。“怎么，不愿意吗？”那白发老者不由的眉头一皱，这样的场景是他没有想到的。“我已经有师傅了。”杨风立刻的说道。“哈哈哈，我当是什么原因呢，原来是这个原因啊。”那白发老者不由的笑了，开口说道：“这个你不用担心，我就是一个死人罢了，只是留下了一道虚影而已，不会和你师傅争的，他也没有必要和我这个死人争吧，我想要的就是你接受我的传承罢了，怎么样，愿不愿意？”“弟子愿意。”杨风连忙的说道，这个时候，不愿意那是傻子，这个白发老者一看就是非同凡响，杨风有一种感觉，这个白发老者很有可能就是那道虚影的主人，这主人都收他做徒弟了，那考验自然是通过了。这个时候，杨风也是知道所谓的考验了，这所谓的考验实际上就是这个白发老者想收一个传承者，那魂圣魂尊实力虽然强，但是却不符合这个老者的要求，自然是没有通过，这看的不是实力，关键是一个人的潜力，一个人的品质。“好，好，好。”那白发老者捋着自己的胡须，很是兴奋的说道：“从此之后，我天门终于有真正的传承者了。”“你叫什么名字？”那白发老者看着杨风问道。“杨风。”杨风立刻的回答道。“把你的武魂召唤出来。”那白发老者随即说道。杨风没有任何的犹豫，直接的将自己的三大武魂都召唤了出来。“火凤凰武魂，这是轮回武魂，这最后一个，连我都不知道是什么武魂，真是奇才啊。”那白发老者看到杨风的三大武魂之后也是震动了。一个武魂比一个武魂都让人惊讶。“你透支生命力估计就是用的轮回武魂吧？”那白发老者看着杨风问道。“对。”杨风点头。“不错，也只有轮回武魂有这样能力了。”那白发老者随即点了点头。“现在，有你这样一个徒弟，我也是感觉到没有遗憾了。你放开精神，我把我的一切都传授给你。”那白发老者笑着说道。“好。”杨风点头，直接的放松开了。顿时，无数的信息传进了杨风的脑海里面。杨风也是大开眼界，这个白发老者要比金龙强上很多，了解的比金龙了解的也多。“我能留给你的也就这些了，我是个不称职的师傅，不能亲自教导你，一切都靠你自己了。”说着，那白发老者的身影消散了。
第一百一十章 
杨风知道，这白发老者最后一点意识也是彻底的消散了，他完成了自己的使命。“师傅，我会让天门重见天日，发扬光大的。”看着那些光点，杨风在心里面说道。杨风能做到的，也就只有这些了。随即，杨风面前的景色立刻的发生了变化。再次回到了那有着无数雕塑的山洞当中。“主人。”那虚影这个时候眼睛也是流出了泪水，虽然是一道虚影，但是却流泪了，杨风也是能感觉到这道虚影对那白发老者的感情。“他已经去了。”杨风淡淡的开口。实际上，那白发老者早就死了，留下的只是一道意念罢了，这是强大到了极致的人才拥有的，即便是身死道消，也可以留下一道意识，一个念头长存于这天地之间。“主人给我说了，他收你为弟子了，这三件宝贝都属于你的了。你可以离开了。这个洞府，你随时可以来参悟，不过，我建议你到魂王的实力再来，因为现在的你还没有办法参悟。强行参悟的话只能是死。”那道虚影对着杨风说道。“三件？”杨风不由得一怔，不是说一件吗？怎么突然间就变成了三件？“本来嘛，这个考验只是我主人收个记名弟子罢了，谁知道他把你收为亲传弟子了。这里的一切都是你的了。这三件宝物自然都归你了。这也是主人的意思。生命之水总共有三瓶，你服用一瓶就能恢复生机，千万别多服用，这样的话，那是浪费。至于另外两件宝物，你暂时千万不要拿出来。被人发现了，你的小命就没有了。”那道虚影对着杨风交代道。“好，我知道了。”杨风点了点头，生命之水，他自然是不会浪费的，那可是好东西，杨风能节约的话，那自然就会尽力节约的。至于另外两件宝物，比生命之水都宝贵，那肯定不是一般的宝物，杨风也是知道财不露白的道理的，有些宝物，自己悄悄的用就行了，那种拿出来炫耀的，早晚宝物会属于别人，自己的小命也会丢了的。“这是三件宝物，你都收起来吧，你可以随时的离开这里，也可以随时的进来，这里对你没有任何的禁制。”那道虚影对着杨风说道。“我知道了。对了，那幽冥魔豹说这里有一株万年青莲，这里真的有吗？”在好奇心的驱使下，杨风还是不由的开口问道。“万年青莲，那就是我的本体，实际上何止万年，这道虚影是我凝结而成的。”那道虚影如此的回答道。“额。”杨风不由的一怔，没有想到竟然会是这样的答案。这万年青莲还真的有，而且就在自己的面前。“现在还不是你见我的本体的时候。”看着杨风，那道虚影来了这么一句。“既然如此，我服用了生命之水之后，立刻的离开。”杨风将三件宝贝收了起来，取出了一瓶生命之水，然后直接服用了起来。这个时候，杨风也是感受到了生命之水强大的生命力，服用了生命之水之后，杨风很明显的感觉到自己的生命力在不断的恢复着。果然，他透支了生命力，只能用生命之水来恢复，其他的方法都是行不通的。感受到自己的身体里面充满了生命的活力，杨风很是满意，杨风知道，自己再也不用受到只有三年生命的限制了，这个时候，他感觉到前所未有的轻松和舒坦，这种感觉对于杨风来说，很是不错。“小荒，小火。我们走。”杨风对着小荒和小火说道，这个时候是离开的时候了，杨风感觉出来了，这道虚影不怎么想让他留在这里。至少现在是这个态度，杨风也没有必要死皮赖脸的留在这里，虽然杨风知道，他想留在这里，这道虚影实际上是不会说什么的。但是，人家不太乐意，何必强行留在这里呢，再说，他也想出去了。留在这里没有多大的意思了。“嗷嗷。”“昂。”小荒和小火都是叫了起来，跟着杨风，离开了这个洞府，在他们身后，大门紧紧的关闭了。这个时候，杨风的眉头不由的一皱，他想起了一个问题，外面还有幽冥魔豹呢。他们几个可不是幽冥魔豹的对手，到时候该如何面对幽冥魔豹，这是一个很大的问题。“大不了就消耗一个金龙封印的招数，总不能一直呆在这里。”杨风随即下定了决心。他不能一直留在这里，想要实力比幽冥魔豹强，那不知道到什么时候了，他可不会一直呆在这里。
第一百一十一章 
“小子，你竟然出来了？”当看到杨风的时候，幽冥魔豹不由的张大了嘴巴，在他看来，杨风进入了里面，那基本上也是有去无回了，真的没有想到杨风竟然还能够回来。他当时对杨风那么说，实际上就是一种借口，是有人强迫他将人给带到这里的，至于寻宝，在他看来，那就是胡扯，到里面就是死路一条。寻宝，找死还差不多。如果不是有人逼迫他这样做，他才不会让人都进入到这里面的，有一次，有一个魂圣来到了这里，还是他们好几头魂兽联合起来才制服的，也是让其进入到了里面，结果都没有出来，那可是魂圣，属于人类当中的超级强者，难得一见的，这样的人物都死在里面，别说是杨风了，实力实在是太弱了。仅仅是魂师的级别，他吹口气就能将其给灭了。“那是。”杨风笑着看着那幽冥魔豹。“看到那万年青莲了？”那幽冥魔豹立刻的开口问道。“看到了。不过他实力非常的强。”杨风笑着说道。那道虚影就是万年青莲。“他对你态度如何？”幽冥魔豹立刻的问道。“还不错，他说我有什么事可以找他。”杨风笑着说道，从幽冥魔豹的话里面，杨风基本上就判断出怎么回事了，这头幽冥魔豹对于那万年青莲很是忌惮，说不定就是那万年青莲让这幽冥魔豹带人进入那个洞府接受考验呢，在杨风看来，这种可能性不但有，而且还不小。“当真？”那幽冥魔豹脸色立刻的大变。“当然，不然的话，我能活着出来，我能这么高兴吗？”杨风笑着说道：“我开始还真当能够采摘呢，到那里才发现是个强大的存在，幸亏没有动手，不然的话，那就糟糕了。”“那我交给你的任务，你没有完成了？”幽冥魔豹假装很是不高兴的说道。“没法完成，要不，我进去和那万年青莲说一下，看看他什么意思？”杨风淡笑道，这幽冥魔豹，还想忽悠他杨风，他杨风是那么好忽悠的吗？“别。”那幽冥魔豹立刻的说道，那万年青莲的可怕他可是知道的，挥手之间就能够将他给灭了，他可不想面对那万年青莲，那是找死。“那该怎么办呢？”杨风有些好笑的看着那幽冥魔豹，想要知道，这个家伙怎么回答。“这样吧，这件事情就算了吧，我也不追究了。既然你说那万年青莲实力强大，那我就相信你一次，就当那万年青莲非常的强大吧。这次不是你的责任。”那幽冥魔豹考虑了一会儿，对着杨风如此的说道。这个地方，距离洞口这么的近，他真的不敢将杨风怎么样，万一那万年青莲出手了，那他就死定了，他可知道万年青莲的可怕之处的。别说是在这洞口，就是在他的整个势力范围之内，只要万年青莲想要杀他，那都是轻而易举的。“就这样算了？”杨风的眼珠子一转，笑着看着那幽冥魔豹，这幽冥魔豹想这样算了，杨风却是不想，杨风也是有自己的打算的。“那你说呢，不这样算了，你想怎么样？”那幽冥魔豹看着杨风说道，他可不怕这个杨风，在他看来，这个杨风算什么，打个喷嚏就能杀死的家伙，他唯一顾虑的是万年青莲和这家伙的关系，不然的话，他会和这个家伙好好的说话？“带我离开这里就行。”杨风笑着说道：“我想这个本事你应该有吧。”杨风有自己的顾虑，这个地方，全都是高级魂兽，如果他们自己的话，想要闯出去的话，难道是比较大的，如果要是这个幽冥魔豹带着的话，那就简单很多。没有条件，就要创造条件，利用条件，杨风，就是这样想的，也是这样做的。“就这么简单？小子，我们打开天窗说亮话吧，如果你和万年青莲的关系那么的好，这片区域谁敢将你怎么样？你需要利用我出去吗？现在看来，你是在忽悠我了。哼，你这是在找死。”听了杨风的话，幽冥魔豹的脸色立刻的一变，对着杨风如此的说道，他的智商也是很高的，完全能够独立的考虑问题。“带他出去。”就在这个时候，幽冥魔豹的脑海里面出现了一道声音，声音里面带着威严。“是。”那幽冥魔豹连忙的答应，他知道，那万年青莲亲自开口了。他的身体不由自主的颤抖了起来。这道声音只有幽冥魔豹听到，杨风是没有听到的。听到幽冥魔豹的质疑，杨风也是做好了准备，大不了就是使用金龙留下来的那道攻击。
第一百一十二章 
现在对于杨风来说，根本就没有其他的选择了，他只能这样做。毕竟，如果论实力的话，他和这头幽冥魔豹差距实在是太大了，简直可以这样说，一个天上，一个地下，根本就不在一个水平线上。如果让这个幽冥魔豹提前出手的话，那他就完了。“小子，我带你离开这里。”就在杨风准备直接出手的时候，突然间，听到了幽冥魔豹这样的话。这让杨风不由的一愣，怎么回事，刚才这幽冥魔豹还是杀气腾腾的，怎么突然间转变态度了呢，这让杨风不由自主的感觉里面是有问题的。“刚才那位大人给我传音了，让我带你离开这里。”好像是看出来了杨风的不解，幽冥魔豹也是开口的解释。他还在庆幸，幸好自己刚才的时候没有动手，不然的话，麻烦就大了，说不定万年青莲直接的就把他给抹杀了，这是他所绝对不愿意看到的。杨风随即就明白了，这幽冥魔豹所说的那位大人如果不出意外的话，应该就是那万青莲了，对于此，杨风也是理解的，那万年青莲不可能愿意看到自己主人的传人在这里被杀死的，虽然说，这万年青莲对杨风看起来很淡。“好。”杨风点了点头，在那幽冥魔豹的帮助之下，也是站在了幽冥魔豹的身上。幽冥魔豹那如山般的身躯快速的行动了起来，他的速度很快，说是风驰电掣那是一点都不为过。在这一路上，并没有强大的魂兽阻拦，或许是万年青莲给这些强大的魂兽也是打了招呼，也或者是幽冥魔豹在这里没有其他的魂兽愿意招惹，对于此，杨风只能是心中猜测。具体原因，他还真的没有办法问。这幽冥魔豹很显然只是看在万年青连的面子上才将杨风带出来的，对于杨风的话，那是爱理不理的。自然也不会给杨风一个答案的。十天之后，他们已经来到了出了黑暗森林的核心区域。“这里的魂兽最高也就是五级，对于你们来说，没有多大的问题了。我就送到这里了。”幽冥魔豹开口。“我想问你一个问题。”这个时候，杨风连忙的开口。他现在生机已经恢复，对于他来说，还有一个任务，那就是寻找他的父亲。他的父亲来黑暗森林那就是为了让他的武魂恢复，那后死需要找一些天材地宝的，或许就来到了这核心区域，或许这个幽冥魔豹就知道，正是因为如此，杨风才不得不问，如果是一般的问题，杨风还真的不太想询问这个幽冥魔豹。“说吧。”幽冥魔豹淡淡的说道。就要分开了，幽冥魔豹也是不介意回答杨风一个问题。“是这样的，有没有见过这个人？”杨风将自己父亲的画像拿了出来，对着那幽冥魔豹询问道。“这个男人。”那幽冥魔豹不由的一怔。“见过吗？”杨风连忙的问道，看着幽冥魔豹的样子，杨风感觉，这个家伙还真的有可能知道。“我还真见过，这个家伙，那张嘴皮子可不是一般的厉害，他是这么多年来，唯一一个从我手里面逃走的家伙。”幽冥魔豹说道：“我竟然被他骗了整整九次，还把我压箱底的好东西都给他了，现在想起来，实在是可恨之极。”说到这里，幽冥魔豹就是恨得牙齿痒痒的，显然，对于杨风的父亲，他是痛恨至极的。“那他现在在哪？”杨风不由的一怔，自己的父亲在幽冥魔豹这里都能活下来，这就说明适应能力是很强的，还真有可能会活下来。“鬼才知道在哪，不过我敢保证，这个家伙肯定没死。太能说了。太能骗人了。明明被他骗过几次，但是再次见到他的时候，一听到他说话，还是被骗。”幽冥魔豹如此的回答道，他可是知道这个家伙的厉害，如果现在再次的看到这个人，他说不定还会继续被骗。
第一百一十三章 
虽然是恨得咬牙切齿，这个家伙把自己给骗了一次又一次，但是，他却不得不承认，那个家伙的可怕，这家伙都不知道该怎么形容了。只要你看到一次，你就能被他的那张嘴给改变想法，不由自主的就进入了那个家伙的节奏。“那他应该在哪？”杨风立刻的问道，这个时候，杨风的心里面也是很激动，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，本来嘛，一点线索都没有，现在呢，不但有线索，而且还是大线索，这让他想想都激动。“他是来寻宝的，好像是来寻找让武魂觉醒的宝物，他专门挑最危险的地方去。我觉得他很有可能去了黑暗森林当中的黑暗之墓。这是黑暗森林最危险的地方，是唯一一处让魂帝进去都容易丧命的地方，但是，这也是宝物最多的地方。说实话，那个家伙很有意思，说话让人很有好感。我真的不希望他死在里面。不过，谁也说不清楚结果如何，毕竟，黑暗之墓我是不敢去的。”那幽冥魔豹开口说道。“黑暗之墓在哪？”杨风立刻的问道。自己的父亲为了他可以去黑暗之墓的话，那他有什么理由退缩呢？他不会退缩的。“小子，他是你什么人？你不会想去黑暗之墓吗？那个地方，绝对不是你能去的，随便出现一个生命，一个眼神就能杀了你。”听了杨风的问话，那个幽冥魔豹不由的一愣，这个世界疯了吗？对于自己的小命怎么都不珍惜呢，当年那个人是如此，现在这个年轻人又是如此。人类，不是都非常的爱惜自己的小命，为了自己的小命什么事情都能做的出来吗？现在，自己怎么碰到了几个不愿意要自己小命的家伙了呢？“这个，他对我很重要。我需要去找他，你只要告诉我，黑暗之墓怎么走就行。”杨风立刻的说道。如果让眼前的幽冥魔豹知道，他是当年那个人的儿子，不知道他会是什么表情。“好吧，既然你执意要去的话，那我也不阻拦你，该给你说的我都给你说了，只要你心里面不觉得我是让你送死就行，这是你自己要去送死。”幽冥魔豹沉声的说道。“这个我知道，是我自己要去的。”杨风也是连忙的说道。这头幽冥魔豹已经尽了提醒的义务了。“好，既然如此的话，那我就告诉你了。黑暗之墓就在黑暗森林的最中心。那里被一片黑暗所笼罩。中年不见太阳。你只要往深处走，往深处，走一年的时间，估计就差不多了。”幽冥魔豹对着杨风说道。杨风不由的一愣，一年，竟然走这么的久。不过想想也是，黑暗森林这么的大，从外围走到中间，最核心的地方，需要一年的时间那也是在情理之中。“别说黑暗之墓危险，就是你这一路也是非常的危险。碰到八级魂兽，九级魂兽的概率都是很大的。别说七级左右的魂兽了。你有没有小命到达那里，那都两说。所以，小子，你最好考虑清楚了。我该说的都说了。我要离开了。”说着，幽冥魔豹直接的迅速离开了，他的任务已经完成，而且，也忠告了杨风，至于杨风如何的抉择，那就不管他的事情了。“黑暗之墓嘛，我一定要去的。”杨风没有任何的犹豫，直接的做了决定。无论如何，他都是要去的，无论那个地方到底有多么的危险。实际上，他现在不需要冒险了，他已经服用了生命之水，他的生机已经恢复了，这个时候，只要继续的提升实力，那就绝对能够成为一代强者的。但是，如果不去黑暗之墓，杨风到时候绝对会有心魔的。“小荒，小火，那里有危险，你们敢去吗？愿意跟着我吗？”杨风对着小荒和小火问道，杨风绝对不强迫他们跟着自己去的，那是他们的选择。“嗷嗷。”“昂。”小荒和小火都是立刻的叫了起来，他们的意思，杨风也是听明白了，那就是他们有什么怕的，什么地方都是敢去的。“好，那咱们就出发。”杨风也是点头，他对小荒和小火的反应那是非常的满意的。这个时候，明明知道危机，小荒和小火还都愿意跟着他，这让他心里面也是很感动的。这个时候，杨风开始将自己的意念进入到空间戒指里面，他想看看，那两件宝物到底是什么宝物，竟然比生命之水还重要。“这是一把钥匙，金光闪闪的钥匙，我从这上面感觉到了时间在流逝，这是控制时间的钥匙。”看到第一件宝物，杨风就惊呆了，还不知道这把钥匙到底怎么用，但是，杨风已经知道了这把钥匙的威力，这竟然是用来控制时间的。
第一百一十四章 
时间那是捉摸不透的。时间是不可控制的，有那么一句话说的好，时间一去不复返。就是说，时间那是绝对没有办法控制的，而这把钥匙看起来好像能够操控时间一样，可以想象，那是多么的不凡。只是，这把钥匙具体有什么用，具体该怎么用，杨风却是不知道的，这只有他以后却发现了，不过可以肯定的一点是，这把钥匙绝对是一件宝物，而且还是一把非常了不得的宝物。看完之后，杨风立刻的将那件宝物给收了起来。“这又是什么宝物呢？”杨风看到了第二件宝物，那是一个鼎。看起来是一个非常小的鼎，只有巴掌般的大小。“这么小的鼎能有什么作用呢？”杨风很是奇怪的看着那个小鼎，如果这是一个大的鼎的话，看情况，那会是一个炼丹炉，但是，这么的小，根本就不能用来炼丹。“第一鼎。”杨风看到了上面的三个字，不由的一怔。第一鼎，好大的名气，什么敢被称为第一，那就是最好的，这个鼎叫第一鼎，难道就是最好的鼎吗？那么问题来了，这个鼎有什么作用呢？杨风知道，这个鼎绝对不是那么简单的，如果不然的话，那也不被那道模糊的身影说成是比生命之水都珍贵的东西了。“这个鼎。”杨风轻轻的抚摸起来这个鼎，给杨风的感觉很是舒服。慢慢的，杨风直接的闭上了眼睛。当他睁开眼睛的时候，杨风不由的一愣，他仔细的感受了一番自己的变化，自己竟然突破了。从三星魂师到四星魂师。在杨风本来的计划当中，他最起码是要两个月之后才可能突破到四星魂师。这个速度已经不算慢了，可是，这么突然间的就突破了，快的让人感觉到很是不可思议。“这个鼎难道能够帮助人让人突破？”杨风心里面不由的想到，如果是这样的话，那就太恐怖了。要知道，最难的就是突破，一个关口到另外一个关口，很多人都是卡到关口没有办法突破。这才限制了修行的速度，不然的话，很多人借助丹药，借助各种的资源那就会像做了火箭一般的突破。但是，一般情况下，都会遇到关口，很难借助丹药突破，得靠自己突破，当然，有些关口，借助一些丹药，是能够增加突破的成功率的，这些丹药都是天价，非常的难炼制，很少有人能得到。再说，这种丹药也只是能增加一些希望罢了，最主要的还是靠自己，想要突破也得耗费大量的时间。像这样闭上眼睛，然后再睁开眼睛就直接突破的，别说是见过了，听都没有听过。这个时候，杨风再次的想到那道虚影的话，不由的非常的认可，如果这样的东西被其他人知道了，自己还真的就没有葬身之地了。财不露白的道理，杨风也是知道的。“乎乎。”杨风这个时候，脸上满是笑容，凭借自己的混沌武魂，凭借着这个小鼎，他的修炼速度绝对不可能比任何人差，即使现在杨风没有得到很多的修炼资源。“走喽，咱们出发。”杨风对着小荒和小火说道。“嗷嗷。”小荒叫了起来。“昂。”小火也是鸣叫了起来。“小荒，你应该能和小火交流吧？”在一路奔驰的过程当中，杨风对着小荒问道。小荒连忙的点头，意思是，肯定行，绝对是没有任何的问题的。“那你有没有询问这样一个问题。她是那金龙的孩子吗？为什么一点都不像呢？”杨风问道。“嗷嗷。”小荒立刻的叫了起来。同时，身体也是做着比划，算是给杨风寻找答案。杨风看了一会儿，也真的是看明白了不少。小荒就是这样一个意思，那就是他询问过了，不过却是没有答案。也就是说这个小火也不知道怎么回事，他也严重怀疑自己是不是那头金龙的孩子，毕竟，他长得还是有点像凤凰的，和龙，那是一点也不一样的。别说是其他人，就是他自己都不太相信自己是金龙的孩子。“这真是怪事了。”杨风苦笑，连小火自己都不清楚，他还怎么问呢，这注定没有答案了，或者说找到小火的父亲，这样的话，或许能从小火的父亲那里找到答案。但是，小火的父亲往哪里找？有没有都难说呢。这就是一个新的问题。“前面有打斗。”随即，杨风不再想这个问题，脸色也是一变。
第一百一十五章 
“是人类的打斗。”杨风看着远处的情况，脸色变得那是更加的不好看了。能来到这个地方的，那都是强者，在这里战斗，那该是多么疯狂的事情，如果发现他杨风的话，估计肯定就会对杨风出手的。在这黑暗森林当中，遇到人类，那要比遇到强大的魂兽危险的多。这就好比，遇到了金龙，杨风还有可能会活下来。如果遇到了那魂帝巴顿，那绝对是难以逃脱一死，当然，那个时候，巴顿的状态很是特殊。不然的话，也不会死。杨风立刻的躲避了起来。在远处看着这场战斗。一方有十几个人，一方却只有三个人，而且，还包括一个十六七岁的少女，这少女实力也就是魂师级别的，和杨风相当，不过，在这个年龄段，拥有这样的实力，那绝对是天才当中的天才了。只是，这样的人物竟然来到这黑暗森林，这让杨风很是奇怪，毕竟，杨风来到这里，完全就是被迫的。如果情况正常的话，他是不会冒险来到这里的。有大好的人生，何必来这里送死呢？杨风离得很远，因为怕被发现，听不到那些人的对话，因此，也是不了解对象。不过，杨风却是看出来了，这完全是一方围攻另外一方。那十几个人围攻那三个人，不过却是久攻不下。因为那三个人当中，有两个老者实力非常的强大，在保护着那个少女的同时，也是不断的发动着反击。如果不是因为保护这个少女的话，那两个老者完全能够攻出去，斩杀对方几个人。不过，为了保护这个少女，让他们畏手畏脚。那些人也是看出了这两名老者的顾虑，不断的朝着那少女的位置发动攻击，各种威力强大的魂技都是不断的出现。杨风也是不断的摇头，那些人也太不要脸了。这样的损招竟然能用的出来，而且用的那么的随意。如果真有本事，直接的灭了那两位老者就行了。不过杨风对于那些人的行为也能理解，很多人其实都是如此，为了达到目的，不择手段。大战持续了很久，最终，也不知道那些人到底用了什么手段，将那两个老者重伤了。正准备那些人扑上去要杀了那两名老者的时候，那两名老者却是冲向了他们，直接的自爆了。没有任何的犹豫，那些围攻的人死伤了大半。剩下的那些人，也是重伤，没有多少的战斗力了。“这两个老鬼，死了也要带上我们。”“哼，现在只剩下这个女娃了，只要抓住他，我们就是大功告成了。到时候魂帝巴顿肯定会重赏我们的，一切牺牲都是值得的。”“抓住他。”剩下的三个人拖着受伤的躯体准备朝着那少女追了过去，那少女一边擦了擦眼泪，一边的逃跑，逃跑的方向正是杨风所在的方向，不得不说，这个少女的速度很快，比杨风都要快上很多。“追。”“追。”那剩下的三个人伤的很重，估计就能发挥出平时一成的实力，不过即便是如此，也不是这个少女能够对付的。“哪里逃。”“停下。”“这女娃的身上有加速的魂器，不然的话，速度不可能这么的快。不过，她依然是逃不出我们的手掌心的。”那三个人都是快速的追着，他们受了重伤，但是，他们和那少女的距离依然是在不断的迫近着。“看你往哪里跑？”大概有十几分钟的时间，那三个人追上了那个少女，而那少女这个时候也是跑不动了，气喘吁吁的。“还不束手就擒。”一个人开口说道。“哼，你们这些走狗，我们家族何尝亏待过你们。你们却是这么的对付我？如果没有我们家族的庇护，你们的那些家族估计早就完了。”那少女看着那三个人，怒声的说道。“哈哈哈。女娃，你还真的以为你们家族是我们家族的救世主？对，你们家族是庇护过我们家族，可是这又如何？你们只是把我们当做了狗，我们这些家族在你们眼里算得了什么。你们老祖宗完了。你们又得罪过魂帝巴顿，你们也要完了。这个时候，我们做狗的，自然要选择一个好的主人。我们这样做有什么错吗？”那三个人当中的一个淡淡的说道。“你。”那少女不由的一愣，根本就不知道说什么好。这些人都自称是狗了，他还有什么好说的。“乖乖的跟我们回去了。不要试图挣扎，只要你到时候劝说你父亲不要抵抗，我们还是会考虑放了你的。”刚才说话的人再次的开口道。
第一百一十六章 
“混蛋，我就是死我也不会让你们得逞的。”说着，那名少女的手里面出现了一把刀，就要往自己的脖子上抹去，现在的她，根本就没有能力对抗眼前这三个人，她更不想被这三个人捉住，那样的话，她就会成为工具，用来威胁他父亲的工具，这是她所绝对不能接受的，正是因为如此，她也选择了很是极端的手段。“住手。”立刻的，刚才说话那人直接的出手，那少女手里面的刀直接的飞出了。“哼，在我的面前，你想死都难。”那个人沉声的说道。“你们想做什么？”那少女惊慌失措的说道，她简直没有想到会遇到这种情况，自己想死都困难。“想做什么？你明知故问，既然你不配合，我们就先好好的玩玩你，你不是总是高高在上吗？”那人冷声的说道：“今天，让你知道被人欺凌到底是什么滋味。如果不是你在你家族庇护之下，你什么都不是。”“你们畜生。”这个时候，那少女脸色彻底的变了，如果被这些人糟蹋了，对于她来说，那简直就是生不如死，但是现在她却没有哪怕一点的办法，毕竟，现在他连自杀的资格都没有。“喊吧，大声的喊吧，看看有没有人来帮你。”对于这少女的话，那人根本就没有当做一回事。“兄弟们，咱们好好的玩玩，这个女人可是整个大陆都难得一见的美女啊。这样的机会对于咱们来说也是难得的。”那人对着身边的两个人说道。那两个人都是点了点头，他们也有这样的意思。“吼。”就在这个时候，一道怒吼的声音响了起来。“这是？”那三个人看着突然间出现的一人二兽，都是不由的一怔。他们轻轻的揉了揉眼睛，一个魂师级别的家伙竟然也敢出来英雄救美，他们是不是看错了。随即，他们就确认了，他们真的没有看错，确实是一个魂师级别的小家伙。“小子，你知道你面对的人是谁吗？”刚才说话那人，也就是三个人当中的头目，看着杨风开口问道。“几个畜生罢了。”杨风开口道，他的实力对付这三个家伙，那是一点都不可能的，完全就是找死。但是，小荒却是不一样，面对着受着重伤的三个家伙，那是完全有把握对付的，正是因为如此，杨风才会出现，对这几个家伙的所作所为，杨风也是非常的反感的。“好小子，你这是找死。”那人说着便立刻的出手，直接的想要灭了杨风，在他看来，灭了杨风那是非常的轻松的。一个小魂师竟然胆敢对他们如此的说话，灭了就灭了吧。“吼。”小荒直接的出手了，一种奇异的波动从小荒的身上出现，紧接着那个人身体开始快速的老化，没有多久，便是成了白发苍苍的老者，一点力气都没有了，衰老的不成样子。这个时候，小火也是出手，一道火焰从空落下，那个人直接的化为了灰烬。这可是强者，魂尊级别的强者，在大陆上，那都是属于顶尖的强者，如果不是受了重伤，只剩下一成的实力，小荒和小火是绝对不可能这样击杀他的，但是，没有如果，他就这样很是憋屈的死了。
第一百一十七章 
“什么？”剩下的两个人都是非常的惊讶，他们大哥的实力，他们是知道的，竟然被这么的击杀了，无论如何，他们都是不愿意相信的。但是，他们亲眼看到，这又是事实，这让他们是不得不信。随即，他们就是非常的恼怒，自己的大哥竟然这样的死了。他们想立刻的将对手给斩杀，不过随即，他们又是出现了一个念头，那就是，自己的大哥都不行，而且是被如此轻易的斩杀，他们行吗？这样的念头一出现，他们就立刻的后退了几步，他们也是感觉到了冷汗直流。“这两头魂兽不太对劲儿啊，一头是五级的，一头是四级的，可是寻常的五级魂兽，四级魂兽实力怎么可能这么的强。”他们的心里面都是犯嘀咕，要知道，他们大哥的实力他们是了解的，即便是受了重伤，即便只有相当于五级魂兽的实力，但是，那也不是一般的五级魂兽能够对付的，如果是一般的五级魂兽，即便自己的大哥受了重伤，也能一下子给灭了。可是，面前的魂兽却是一个照面直接的就击杀了自己的大哥，这就说明了一种情况，这五级魂兽的实力不是一般的强大。基本上都能够和六级魂兽战斗力相提并论了。最为恐怖的是那魂兽的技能，转瞬之间，就能让自己的大哥变得白发苍苍的，这样的技能，那可不是一般的恐怖。“这是能操控时间的魂兽。”随即，他们两个都是震动了。空间，时间，号称最难掌控的，无论是任何人，能够掌控着两项当中的一项，那注定就是非常的强大的。实际上，这大陆上有没有能够控制时间和空间的人还都很难说呢。毕竟，根本就没有谁用过这样的技能。“荒。”突然间一个人脱口而出，能够控制时间的，那就只有荒这种魂兽了。那个让整个大陆都无比恐怖的魂兽。无数强者出动才将其制服，不过这也是据说，也有人说那头荒没有被击杀，而是实力提升到了极限，破开了虚空，离开了这个世界。如果是那样的话，那荒的实力就太过恐怖了。这个世界已经没有办法阻止他的脚步了。如果这个家伙是荒的孩子的话，那一切就能够解释了。为什么这头魂兽实力如此的强大，轻易的就能将他们的大哥给击杀了。“跑。”那两个人对视了一眼，立刻直接的跑了。他们已经认定了小荒就是荒，他们都是感觉到了恐惧，他们的大哥都能被轻易的击杀，他们呢，那是毫无疑问的。“嗷嗷。”“昂。”小荒和小火准备立刻的追上去。“回来。”杨风立刻的开口阻止道。穷寇莫追，这个道理杨风了解，这个时候如果追上去的话，那绝对没有什么好结果的。这个地方本来就是很危险的地方，这里激烈的战斗肯定会引起一些强大的存在的注意，他们其实很危险。现在没有必要追击，对于他们来说，最主要的是保住自己的性命。听到杨风的话，小荒和小火也是停止了追击，都是看向了杨风，眼里充满了疑惑，不知道杨风为什么阻止他们。
第一百一十八章 
“我们要立刻的离开这里。”杨风开口说道。“可是，他们会带更多的人来的，为什么不杀了他们？”这个时候，那个少女也是开口了，这个时候，她也是感觉到了庆幸，幸好遇到了杨风，自己非但没有受到凌辱，反而是留下了小命。不过对于杨风的行为，她是很不解的，在她看来，那是应该需要攻击的时候，杨风却是停了下来，这是什么意思？难道他不知道，斩草要除根的道理吗？“你们的对话我听到了一些，那个巴顿已经死了。他们的靠山已经没有了，他们从哪里找人？如果他们能够侥幸出去，他们就会知道，他们依靠的天塌了。再说，这里是黑暗森林的深处，他们能够安全逃离的可能性还真的是不大。”杨风开口道：“尤其是现在，这里激烈的战斗会吸引强大的魂兽来到这里，如果我们不能快速的离开这里，我们也就死了。这个时候，还追他们，那是找死。”杨风淡笑着说道：“你可以和我们一块走，也可以自己选择离开。”那个少女不宜的一愣，他没有想到巴顿竟然死了，那可是魂帝，而且是一个非常狡猾的魂帝，这样的家伙，保命的手段是最强的，怎么可能会死？不过听杨风的口气，巴顿的死又是毫无疑问的，如果巴顿真的死了，他们家族的危机自然而然的就解除了。他们家族害怕的就是巴顿一个人罢了。他们家族本来有一个强大的魂帝，但是，这个强大的魂帝突然间的失踪了，而和他们家族有仇的巴顿却是成为了魂帝，这个时候，他们家族的危机就出现了，本来依靠他们家族的很多势力直接的就背叛了他们家族，这更让他们家族雪上加霜。这一切，都是因为巴顿是魂帝，所有的势力都不看好他们家族。现在，她居然听说，巴顿竟然死了。“等等我。”在她发呆的时候，她发现杨风已经快速的离开了这里。这让她的心情有些不太好，这个家伙，难道一点都不懂得什么叫做怜香惜玉吗？“你不是不愿意和我们一起离开吗？我还以为你要去追杀那两个家伙呢。”杨风看着眼前这美丽的不像样子的少女，不由的说道。“我只是想巴顿怎么可能死？他可是魂帝啊。你就直接的离开了。”那少女有些不满的说道，她的实力她自己是知道的，别说本来就追不上那两个家伙，就算是追上了，也绝对肯定不是对手。那是找死，自己有那么傻吗？“我亲眼见到的，他和一头金龙大战，那头金龙自爆，金龙死了，他也死了。就算这么的简单。”杨风笑着说道，一边说，也是一边远离这里，根据杨风的经验，这里很快的就会出现强大的魂兽。“不可能啊，巴顿虽然是魂帝，但是绝对不可能是一头金龙的对手，怎么可能逼迫金龙自爆？”那少女立刻的问道，不是她不相信杨风，而是这太不符合常理了。“那是因为金龙刚刚产下孩子，身体比较虚弱，巴顿瞅准了机会。”杨风开口解释道，对于这个少女的想法，他也是理解的，毕竟，换做是他的话，如果不是亲眼所见，他也不相信。金龙，那可是九级巅峰的魂兽，介于九级魂兽和超级魂兽之间，实力是很强大的。“原来如此。”那少女立刻的点了点头，杨风这么一说，她也是明白了，如果是这样的话，那一切都能解释了。不过结果让她很高兴，那个巴顿终于死了，这可是压在他们家族身上的一座大山啊。“吼。”就在这个时候，一声怒天的吼声响了起来。“八级魂兽，快跑。”杨风连忙的说道。八级魂兽，相当于人类的魂圣，之所以被称为魂圣，那就说明是超凡入圣的意思。说明，已经超脱了凡人，达到了圣者的地步。面对这样实力的魂兽，杨风在其面前根本就没有任何的抵抗能力，别说是杨风，就连是小荒和小火，同样也不是对手。那八级魂兽估计一个眼神就能把他们给灭了，这种差距，就好像是天和地之间的差距一样。“这是天地圣螳螂，八级巅峰的魂兽。”那少女显然知道的比杨风知道的要多的多，听到这声音就知道魂兽的名字。不过那天地圣螳螂很明显的没有注意到他们，或者说是发现了他们，根本就无视他们，而是朝着那两个人追了过去。
第一百一十九章 
毕竟，在天地圣螳螂的眼里，杨风几个都是微不足道的，根本就不值得考虑，而另外两个人则是有威胁的。没有多久，杨风便是听到了另外两个人的惨叫声，毫无疑问，那两个人都被天地圣螳螂所击杀了。这个时候，那个少女脸色发白，还好她听了杨风的话，不然的话，她估计也死了。那天地圣螳螂击杀那两个人的时候顺便把她给杀了，那实在是太简单了。“这个少年，不简单啊。”这个少女的心里面也是发出了这样的感慨。一般情况下，在占据优势的情况下，一般人都是尽力会追的。眼前这个少年，考虑的很深，想的很多，别人没有想到的，他都想到了。同时，她的心里面也是有疑问的，这个少年，一个人竟然敢来到这黑暗森林，这到底是什么人，来到这里有什么目的？她可不相信眼前这个少年来到这黑暗森林是为了游山玩水。“好了，危机结束了。”这个时候，杨风也是不由的开口，他已经判断出来了，那天地圣螳螂已经不再理会他们了，直接的离开了。在那天地圣螳螂的眼里面，杨风他们几个不过是个小角色罢了，顺手杀的话，那他不会客气的，但是，如果要是让他专门追杀的话，那他真的不会如此，那是浪费时间罢了。“你怎么猜的这么的准？”“这头魂兽真的是传说当中的超级魂兽荒吗？”“你怎么一个人来到这黑暗森林？”这个时候，那少女问出了一连串的问题。这让杨风不由的摇头。“你的问题倒是挺多的啊。”杨风不由的开口。“只是我受到的震动实在是太大罢了。”那少女连忙的开口道。这个时候，她也觉得自己问的太多了。毕竟，每个人都有每个人的秘密，别人没有义务将自己的秘密告诉你。他询问这些，有些过分了。“有些东西，要靠自己去发现，别人告诉你的不一定都是真的。”杨风淡笑道。就这么回答了一句。意思很明显，这个少女实在是太天真了。这种地方，你去问一个陌生人的话，别人怎么可能会什么都告诉你，就算告诉你，也很有可能给你说的是假话。“你会给我说假话吗？”那少女看着杨风说道。杨风不由的一怔，如果是他的话，他还真不会给这样一个少女说假话。毕竟，这么天真一个少女，自己都要欺骗的话，那他杨风真是混到了山穷水尽的地步了。“我就知道你不会的。”那少女笑了起来。当这少女笑的时候，非常的迷人，让杨风不由的都呆了一下。看到杨风一直盯着自己在看，那少女也是有些不好意思了，脸也是直接的红了。在他们那个地方，很多男人看到她的时候都会呆住，不过那个时候她却没有一点不好意思，因为她见的太多了，总以为那些男人没有一个好东西，看到女人就会走不到，从来没有害羞的时候。但是今天，杨风却是让她有种很特殊的感觉，杨风的目光和其他人的目光是不一样的，她感觉到心跳加速，脸也是不由的红了。“你叫什么名字？”那少女咳嗽了一声，开口问道。在她看来，刚认识的时候，最起码应该知道对方的名字，同时也介绍一番自己，这样的话，那就算认识了。“杨风，你呢。”杨风这个时候也是反应了过来，尴尬的笑道。这个少女还没有完全的长大，但是却有了绝世美女的风姿。“我叫司马晴，你叫我晴儿就行。”那少女立刻的回答道。说话的时候，脸上带着一丝娇羞，这还是第一次她有如此的感觉，以前的时候，她给其他人介绍自己名字的时候，都是很自然，甚至还带着一丝自豪。“司马晴，我记住了。”杨风轻轻的点了点头。“额。”司马晴不由的一怔，杨风的反应实在是太平淡了。毕竟，她的名气很大，一般情况下，她说出自己的名字，一般人都应该听过才对。听到之后最起码表现出震惊的模样才对。“你没有听过我的名字吗？”司马晴不由的问道。“我听过啊。”杨风笑着说道。“什么时候？”司马晴连忙的问道，既然听过，怎么可能是这样的反应，这是她所不理解的。“就在刚才啊，你不是自己说了自己的名字吗？”杨风笑着说道。“这个。”司马晴不由的一愣，搞了半天，原来是这个时候听说的。
第一百二十章 
“我出身在一个小城市，小家族，来黑暗森林之前对于整个大陆的大势力都不了解，所以，不知道你也很正常。”看到司马晴不解的样子，杨风笑着解释道。杨风，那可是经历很多的人了，这个少女的想法他是了解的。在这个少女看来，她自己的名气应该是很大的，杨风最起码应该是知道她的名字的，但是那应该是一些大势力的人或者说是大地方的人才听过的，他们荒城，那可不是一般的小城市，杨风在那荒城怎么可能听说司马晴的名字？在荒城听到的顶多也就是那些封号魂帝的无敌传说，至于其他的，很少能传到他们那里。“这不可能吧。”司马晴立刻的说道。一个小城市，一个小地方的人在这个年龄能拥有魂师的实力吗？而且，竟然能来到这黑暗森林的深处，一看就是不同寻常。“我准备去黑暗之墓，你可以选择和我同行，也可以选择自己一个人离开。”杨风笑着看着司马晴。这里虽然也是黑暗森林的深处，但是，还没有到黑暗之墓，这里虽然很危险，但是和黑暗之墓比起来，这里就算是小儿科了。“你要去黑暗之墓？”司马晴张大了嘴巴，不可思议的看着杨风。“怎么了？”杨风淡笑道。“那里据说魂帝去了都要陨落的，你这样的实力？”司马晴说到这里停了下来，不过她相信，她的话杨风应该明白了。“我非得去。不得不去。”杨风淡笑道。杨风也知道里面危险，但是，杨风早就做好了准备，再危险杨风也是不怕的。“比你的命更重要吗？”司马晴立刻的问道，魂师的实力，去黑暗之墓，那简直就是找死。基本上可以这样说，没有一点生的希望，杨风竟然义无反顾的要去黑暗之墓，那基本上就是送死的。“和我的命一样重要。他为了我可以进入黑暗之墓，我也为了他可以进入黑暗之墓。”杨风笑着说道。“是你心爱的姑娘？”司马晴不由的一愣，开口问道。听了这样的话，杨风不由的愣住了，这到底是哪里和哪里啊。这个司马晴，想象力倒是非常的丰富，竟然能够想到这一点，还真是不简单。“那是我父亲。”杨风不由的笑道。“哦哦，原来是这样。”司马晴的脸不由的红了，她怎么想到了别的方面？“我没有别的选择，只能跟着你。”随即，司马晴看着杨风说道。在这里，他只有一条路可以选择，那就是跟着杨风。她一个人在这里，没有一点的生存能力，相反，杨风却是独自来到了这里，显然适应能力更强。“那你就跟着我吧。”杨风轻笑着点了点头。既然这司马晴愿意跟着，那他就带着吧，毕竟，这已经是黑暗森林的深处了，如果司马晴自己单独行动，基本上没有任何的可能会活下来，这是毫无疑问的。如果司马晴不愿意跟着他杨风，那他杨风也没有办法，但是现在司马晴愿意跟着他杨风，他杨风就不会抛弃对方的。“好。”司马晴立刻的点头。带着司马晴，杨风也是再次的上路了。没有多久，杨风便是听到了叫声，这叫声不是魂兽的声音，而是肚子叫的声音，毫无疑问，这是人饥饿的时候发出的声音。“饿了？”杨风看向了司马晴，问道。“恩。”司马晴立刻的点头。“你这空间戒指里面没有吃的吗？”杨风看向了司马晴的手，司马晴的手上戴着空间戒指。要知道，空间戒指那可是很罕见的。一般都是非常有身份的人才会拥有，这是身份的象征，就凭这点都能判断出来，这个司马晴的身份是不简单的。“没有。”司马晴立刻的摇头，同时也是很惊讶，这个杨风说自己是从小地方来的人，这可能吗？小地方的人什么时候这么厉害了？竟然一眼就能看出她手上戴的是空间戒指？“吃吧。”杨风拿出了一些烤肉，递给了司马晴，他立刻的就明白了，这个司马晴，被人伺候习惯了，带食物那可都是手下的人准备的，现在手下的人都死光了，她自己也没有准备，只能是挨饿了。司马晴立刻的接住，这个时候也不顾什么风范了，直接的就开始吃了起来。她实在是饿坏了。烤肉，她以前都是不屑一顾的，现在却是成为了美味。“别着急，烤肉我有的是。”杨风轻轻的摇了摇头。这个司马晴，还真的是饿坏了。
第一百二十一章 
随着时间的推移，杨风几个也是越来越靠近黑暗之墓。在这一路上，他们也遇到了不少危险，好在这里都是强大的魂兽，很多时候都是对他们不屑一顾的，根本就没有理会他们，不然的话，他们估计就死了好几次了。“杨风，你怎么什么都知道啊？”在这一路上，司马晴对杨风那是无比的佩服，在杨风的带领下，他们竟然躲过了一次次的危险，让她感觉不可思议。好像杨风什么都能够提前预判一样。而在这一路上，都是杨风提供的食物，如果不是杨风，她吃饭都是一个问题，说不定就饿死了。“只是经历的多了。”杨风轻笑道。在这黑暗森林，杨风是一路前进，在这过程当中，杨风也是总结了很多经验，他都是有意的躲开那些凶残的魂兽。魂兽都是有领地的意识的，但是魂兽也是有不同的性格的，有些性格相对好一些，对于一些实力特别差的进入到他的领地，他看见了都会当做没有看见。而那些性格很差的，只要是其他生物进来，都会自己出手或者是让自己的手下出手，将人给灭了。杨风也是感觉到自己的运气不错，自己的判断不错，总是能够避开那些性格不好的魂兽。“这里距离黑暗之墓越来越近了。”司马晴开口说道：“黑暗之墓，那是真正的黑暗的世界，据说，里面的生物都很强大，很特殊，最强大的超越了魂帝，魂帝如果一个的话，都不敢单独来到这里。”“我们都来到了这里，那是没有办法后退的。黑暗之墓是危险，可是，无论再危险，我们都是要进去的。”杨风笑着说道：“当然，如果你不想进去的话，也是可以在外边等着的。”“那怎么行，你们都进去的话，我也是要进去的。”司马晴连忙的说道。这黑暗森林的深处虽然说没有黑暗之墓那么的危险，但是，也依旧不是一个魂师能够生存下来的。在她看来，还是和杨风一起生存下来的可能性更大一些。和杨风生活的时间久了，她对杨风也是不由自主的产生了依赖。“嗷嗷。”“昂。”小火和小荒突然间的叫了起来，杨风立刻的戒备了起来。杨风知道，肯定有状况发生了，小火和小荒的声音当中充满了紧张，那就说明他们很有可能被强大的生命给盯住了。在这里，如果要是被强大的生命盯住的话，那可不是一般的糟糕。“杨风，我们是不是被盯上了？”司马晴也是不由得问道，这里可是黑暗森林的深处，一旦被强大的生命盯住，他们基本上就等于是完了。“有可能，但是也不完全是。”杨风让自己平静了下来，如果遇到强大的魂兽，他们也是没有办法的，着急，害怕都是没有用的，唯一的办法就是和那魂兽进行交流。毕竟，强大的魂兽都是有智慧的，都是可以交流的。至于战斗，杨风没有多想，实力相差太悬殊，战斗那是找死。
第一百二十二章 
这里动辄都是八级的魂兽。这一次，出现在杨风几个面前的就是一头八级魂兽，那可是相当于魂圣实力的魂兽，那可不是一般的强大。这头魂兽总共有三颗头颅，一个头颅吐着火焰，一个头颅吐着寒冰，一个头颅则是闭着眼睛。他的模样就好像是狮子一般。“三头狮子吗？”杨风不由的一愣，不过随即杨风就否定了自己的想法，三头狮子，那可是传说当中的超级魂兽，这头魂兽虽然强大，但是距离超级魂兽还差的很远。“小子。”那长着三个头的狮子开口了，对着杨风说道。“大人。”杨风也是很恭敬的说道。人在屋檐下，不得不低头。面对着这头强大的魂兽，杨风显得很是恭敬。“你找死吗？”那长着三个头的狮子另外一个头突然间开口，对着杨风问道。杨风知道一些三头狮子的传说，这三头狮子三个头，三种思想，三种性格，这才最难缠，你就算劝一个那是没有任何的用处的。可是要劝说三个都放过他们，这中间的难度那是可想而知，杨风心里面一点底都没有。“我。”听了这句话，杨风也是不由的一愣，一时之间，杨风也是不知道该怎么回答这个问题。不知道这个头颅到底是什么意思？“竟然敢去黑暗之墓，你不是找死吗？”这个口吐寒冰的头颅看着疑惑不解的杨风，直接的开口道。“黑暗之墓，你到了那里，那就是一个字，死。何必要去呢？”首先开口的，也就是嘴里面吐着火焰的那个头颅这个时候也是开口道。杨风不由的一愣，这长着三个头颅的狮子怎么知道自己要去黑暗之墓的，而且，听他们的口气，好像只是劝阻他不要去黑暗之墓罢了，并没有要伤害他的意思。“哼，你们来到这里，除了去黑暗之墓，还能做什么？以你的实力，能在这黑暗森林的深处做什么？”那口吐寒冰的头颅冷声的对着武迪说道。“我只是必须要去。”杨风开口道。“我们也只是出来提醒一句罢了，当年，我们受过那小家伙母亲的恩惠，不然的话，你觉得你有资格让我们理会吗？”这个时候，那口吐火焰的头颅也是说道。杨风一愣，随即看向了小荒，这两颗头颅都是看向了小荒，意思很是明显，就是小荒的母亲对他们有恩惠，正是因为如此，他们才会阻止杨风几个。“真的没有一点希望吗？”杨风不由的说道。“现在你去那里必死。黑暗之墓，到处都是一片黑暗，最起码也得有魂宗以上的实力才能抵挡住那里的黑暗雾气。你说，你进去是不是纯粹是找死？”那嘴里冒着火焰的头颅开口说道。杨风的脸色立刻的大变，如果是这样的话，那他还真的是去找死，那黑暗之墓他是没有办法进去了。一点希望都没有，完全就是找死，那就没有任何的意义了。“也不是没有一点希望，如果你拥有能够抗那种黑雾的东西，你还是能够进去的，但是，你进去又有什么用，你到里面也只有一个结果，那就是死路一条。黑暗之墓连我们都不敢进去，你进去做什么？找那个人吗？”突然间，那一直闭着眼睛的那颗头颅也是说话了。“你们见过那个人？”杨风立刻的问道。“就是那个能把我们都忽悠的不知道东西南北的那个人吗？靠着一张嘴，纵横整个黑暗森林的小家伙。”那个头颅继续的说道。杨风不由的一怔，自己父亲这张嘴未免也太厉害了吧，靠着一张嘴，纵横整个黑暗森林，这也太离谱了吧。
第一百二十三章 
“那个男人，可惜了。如果不是他执意要去黑暗之墓的话，他会活的很不错，因为，黑暗森林那些和他有过一面之缘的强大魂兽和他关系都不错，进入了黑暗之墓，而且，这么多年都没有出来，结果可想而知。”那喷着火焰的那颗头颅也是不由的发出了感慨。杨风摸了摸自己的鼻子，自己这个父亲，还真是不同寻常啊，无论怎么说，这口才那可不是一般的好。这里这么多强大的魂兽，却硬是让他用嘴给说服，这还真的是一种奇迹，这也叫本事，不服气不行。毕竟，遇到一头强大的魂兽，你得有机会开口，而且还能让他听你的，这难度那可不是一般的大。“那个男人身上有一种特殊的魅力，不正是他的执着让我们更加欣赏吗？”那一直闭着眼睛的头颅如此的说道。“就是因为如此，我们才感觉到可惜啊，才忍不住要骂他。”那口吐寒冰的头颅不由的说道。“我有什么办法可以抵挡住那些黑暗的雾气吗？”武迪不由的再次的开口。自己的父亲为了他义无反顾，自己也不能后退。这就是武迪心里面的想法。“有一种办法，在通往黑暗之墓的路上有一种花，叫天阳花，如果身上携带天阳花，就没有问题，只是有一个问题。”那闭着眼睛的那颗头颅开口道。“什么问题？”杨风连忙的追问。“那天阳花存在的时间有限，黑暗之墓那么的大，而且很难出来，到了天阳花枯萎的时候，那就是你的死期，这点，你得考虑清楚。”那眼睛一直闭着的头颅开口说道。这让杨风的眉头不由的一皱。这样的话，那进去还不是死吗？“其实，你可以采摘一株，不断动用时间的力量，这样的话，让那朵花永远的盛开，这样的话，还是能够在那里面生存的。”这个时候，那一直闭着眼睛的那颗头颅突然间的睁开了眼睛，眼中射出了七彩的光芒，如此的说道。说话的同时，那颗头颅看向了小荒，意思很明显，他知道小荒能够操纵时间。他这个办法也只有小荒能够用。“对。”这个时候，杨风的眼睛也是不由的一亮，如果是这样的话，那就能够保持天阳花不断的盛开，他们就能一直呆在里面了。“多谢大人指点。”杨风对着那三头狮子说道。“我劝你们还是不要去。那里很危险。对于你们来说，危险很大。你们活下来的概率很小，甚至可以说，都没有任何的可能性，我想你们考虑一下。”那个一直闭着眼睛的头颅对着杨风劝说道。“我已经决定了，我是肯定去的。小荒，小火，小晴，你们呢？”杨风随即的看向了小荒几个。“嗷嗷。”“昂。”小荒和小火很快的就做出了决定，表示愿意和杨风一块进去。“我还有其他的选择吗？”司马晴的脸上满是苦笑，在这黑暗森林的深处，她一个人那是肯定没有办法生存的，还不如一直跟着杨风，或许还有一线生机，虽然说，这种可能性也是非常的低。“好。既然你们做出了决定，那我们也不阻拦了。真希望你们创造奇迹，活着出来。说实话，我很欣赏你们，一个个都是悍不畏死。”那之前闭着眼睛的那个头颅眼睛当中散发出来了七彩的光芒，很是赞赏的看了一下杨风几个。这让杨风感觉到很是无语，这到底是怎么一回事。刚才的时候，这三头狮子还是那么的阻止他们，这个时候，竟然是欣赏，好像有点鼓励他们进去了。不过，杨风也没有多想，这样强大的三头狮子根本就没有欺骗他们，毕竟，这三头狮子如果像杀他们的话，很轻松的就能把他们给杀了，根本就用不到这样的手段。“多谢了。”杨风对着三头狮子拱了拱手，三头狮子直接的消失不见，并没有理会杨风，这让杨风有些苦笑。“咱们走吧。”杨风对着司马晴说道。“杨风，你没有感觉到奇怪吗？”司马晴看着杨风问道。“是有些奇怪。”杨风轻轻的点了点头。“那你还要去？”司马晴其实不太愿意杨风去黑暗之墓的，如果能劝杨风回去的话，那她相信杨风肯定能带她离开黑暗森林的。巴顿死了，她只要离开黑暗森林，那就安全了。进黑暗之墓，那危险实在是太大了。她真的不想去。她和杨风不一样，进入黑暗之墓对于她来说，那是一点好处都没有。
第一百二十四章 
“他实力那么的强，有必要有心针对我吗？这样的话，我也太看的起自己了。”杨风淡笑道：“如果你不想去的话，现在还可以回头。”“我一个人，那不死在这里吗？”司马晴白了杨风一眼，他可以没有杨风那样的能力，在这黑暗深林里面总是能够躲避各种险情。“那你就跟着吧。”杨风淡笑道。“好吧。”司马晴不由的摇了摇头，她也知道，自己根本就没有可能劝服杨风，杨风既然走到了这里，那就绝对不可能回头的。杨风几个继续出发，再也没有遇到什么险情。果然，他们发现了天阳花，杨风整株的采摘了一些，直接的就朝着黑暗之墓出发。在杨风几个离开之后没有多久，那三头狮子的身形也是再次的出现了。“我们这样做真的好吗？”那口吐火焰的头颅开口说道。“我们也没做什么，只是给他们指了一条路。最起码不可能进去的时候就死。”那口吐寒冰的头颅也是开口说道。“他们出去，能活着出来吗？”那口吐火焰的头颅说道。“这很难说，看他们造化了。我还是希望看到那个巧舌如簧的那个家伙，不知道他能不能出来啊？”那口吐寒冰的头颅说道。“放心吧，他们都会出来的，那黑暗之墓对于实力越强的人来说是坟墓，但是，对于实力弱的人来说，却是好地方。”那一直闭着眼睛的头颅突然间张开了嘴，开口说道。“没有这样一说吧。魂帝去了是死。魂宗去了也是死啊。魂宗以下的根本就通不过那雾气。等于说，根本就没有活路了。”那口吐火焰的头颅说道。“这黑暗之墓的来头你们根本就不知道，这黑暗之墓原来可不是黑暗之墓，这可是培养天才的地方，被称为天外天。那个时候，所有的人类天才，魂兽天才，甚至其他种族都是将自己的天才给送到这里，能够在这里通过考验的，都能更进一步。成为天才当中的天才。所以，这里被称为天外天。”那一直闭着眼睛的头颅说道。“那最后为何成为了这黑暗之墓，全世界黑暗的来源？”那口吐火焰的头颅问道。如果其他人在这里，那肯定会感觉到非常的奇怪，那就是这一个身体三颗头颅，一个头颅竟然会对另外一个头颅问问题，这实在是太让人奇怪了。毕竟，一个身体，经历过的事情应该都是一样的，这就好像自己问自己事情一样，自己不知道，却问自己，能得到什么样的答案呢？“一场大战，天外天被从九天打了下来，坠落在了这个世界，形成了这黑暗之墓。这黑暗之墓看起来范围不大，实际上，里面的空间比这整个世界都大。在他的里面还形成了很多特殊的地方，这是用来磨练人的好地方，对于这几个小家伙来说，能得到的好处很多。”那一直闭着眼睛的那颗头颅开口，淡淡的说道。“我有些不明白，那小荒可是达到了魂宗的实力，它进去不会死吗”那口吐寒冰的头颅说道。“物种不一样，标准也是不一样的。对于超级魂兽来说，魂宗没事。毕竟，超级魂兽，稍微修炼一下，就能达到魂宗的实力。”那眼睛一直闭着的头颅，如此的回答道。“他们几个拥有荒这样的超级魂兽，这样的话，那是可以在黑暗之墓，可是，几年前进入黑暗之墓的那个人呢，他怎么存活？”那嘴里面吐着火焰的头颅问道。“这个人修炼的功法很奇特，可以在某一时刻提升自己的实力，可以在某一个时刻压制自己的实力。所以，他很特殊，在里面能够鱼如得水。再说，黑暗之墓这个地方，只要过去最外面的那一层，里面就没有什么限制了。”那眼睛一直闭着的那颗头颅开口说道。“说来我也想见到那个家伙了，不得不说，那个家伙的魅力很大，尤其是那张嘴，说出来的话，让人很是喜欢听，真不喜欢他死在里面啊。”那嘴里面吐着火焰的头颅开口说道。“我们在这里遭难，合为一体，成了今天这个样子。也就那个人让咱们几个好好的乐呵呵了一阵。”那嘴里面吐着寒冰的头颅也是开口说道。“放心吧，肯定没事的。”那一直闭着眼睛的头颅开口说道。“恩。”那两颗头颅同时点了点头。“希望有一天我们能够恢复真身。”那闭着眼睛的头颅轻轻的摇了摇头。
第一百二十五章 
“咱们已经进入了黑暗之墓吗？”司马晴对着杨风问道，这里，一片黑暗，杨风几个只能摸索着前进。“如果没有猜错的话，应该是。”杨风开口道，这个时候，杨风也是有些紧张的，这里毕竟是黑暗之墓，那可不是一般的地方。这可是让整个世界都恐怖的地方。“好像没有什么特殊的地方，就是一片漆黑而已。”司马晴开口道。“那是因为我们拿着天阳花，让我们能够免疫这里的黑雾，不然的话，我们就肯定死在这里了。”杨风淡笑道，好在遇到了那三头狮子，那三头狮子提醒了他们，不然的话，他们没有任何准备的就进来，结果是可想而知的。“这天阳花真的是有用吗？”司马晴不由的有些怀疑。“那三头狮子绝对没有可能欺骗我们，也没有这个必要，这是其一。第二，我们敢将这天阳花扔了吗？”杨风笑了，不管有没有用，他们也是宁可信其有不可信其无，毕竟，如果这个时候扔了的话，那结果是不言而喻的，很有可能，他们直接的就死了，这样的结果是他们所无法面对的。因此，他们根本就不敢尝试。“我可不敢。”司马晴连忙的吐了吐舌头，这种情况下，那怎么尝试呢。“嗷嗷。”小荒立刻的叫了两声，好像是在嘲笑司马晴胆小。“小荒，你这家伙。”司马晴也是听出来了小荒的意思，也是不由的吐了吐舌头。同时，心里面也是暗叹，小荒这么强大的超级魂兽竟然跟着杨风，这个杨风，魅力还真的不是一般的大。身为大家族的子弟，她更知道，当年的那超级魂兽荒是多么的强大和恐怖，整个世界的强者都出动了，结果都是死伤惨重，那么无敌的武魂圣殿都是毫无办法。超级魂兽，这个世界很难出现，但是一出现就是惊天动地的。超级魂兽成长起来，那实力就和人类世界当中的封号魂帝差不多，甚至比人类当中的封号魂帝实力更强。荒，那是特殊，那是控制时间的超级魂兽，这才让整个世界的强者联合起来都差不多没有办法，如果换成是其他的超级魂兽，那就不见得了。“杨风，小荒真的是荒的孩子吗？”司马晴不由的问道。身在超级家族，他可是知道荒的模样的，和小荒那是一点都不一样的，这是她怀疑的地方。“我在路上捡的，我怎么知道他是不是呢？”杨风苦笑着回答道。“那你的运气也太好了吧。”司马晴很是无语的说道，在路上随便一捡，就能捡到能够操纵时间的魂兽，这运气实在是太逆天了。况且，那三头狮子也是暗示了小荒很有可能就是荒的孩子。就算不是，那也是强大的存在，毕竟，小荒的母亲，那可是帮助了那三头的狮子的，如果要是一般的魂兽，怎么可能会帮助三头狮子？“嗷嗷。”小荒这个时候有些不满的叫了起来，他怎么可能是捡到的。“快看，亮光，这么快我们就见到亮光了，难道我们出了黑暗之墓了吗？”一束束的光芒射进了他们的眼睛当中，这让杨风感觉到有些不可思议，他们才走了两天多的时间，小荒也仅仅是动用了两次时间的力量，他们竟然就进来了，这让杨风有种感觉，不太真实。如果是这样的话，那这黑暗之墓应该不是那种险地才对。“是啊，亮光竟然出现了。”司马晴的眼睛也是亮了起来。黑暗之墓，她是了解一些的，实力强的，只要通过这黑雾就是死路一条。至于实力弱的，通过了黑雾，里面反倒是没有多少危险了。只是，实力弱的根本就没有能力通过那层黑雾，这也是黑暗之墓恐怖的地方，无论实力强还是实力弱，进去了，那都很难出来的。他们，却是如此轻易的度过了黑暗之墓外面的雾气，这样的话，他们在这里生存下来的可能性就很大了。“嗷嗷。”“昂。”小荒和小火都是叫了起来，很明显，他们也都是很兴奋的。“那这天阳花就不需要了吧？”司马晴不由的说道。“慢着，我总感觉到哪里不对劲儿。”杨风连忙的说道。事情有点太顺利了，事出反常必有妖。正是因为如此，杨风才更加的小心了。“我们继续前进，观察一番。我总感觉没有那么的简单。”杨风继续说道。“杨风，你这样太过于小心了吧。”司马晴不由的说道，都已经看到亮光了，杨风竟然还这么的小心。
第一百二十六章 
“小心驶得万年船。”杨风开口。不是他杨风太小心，而是这个世界本来就太危险。“好吧，听你的。”司马晴轻轻的撅了撅嘴，虽然不是很同意杨风的话，但是，也不好多说什么。一路走着，大概有半天的时间，确实没有出现什么危险，这让杨风也是不由的怀疑，是不是他的判断出现错误了。或许是因为他太过紧张了。毕竟，黑暗之墓实在是名头太大了，这可是世界上的禁地，就连拥有毁天灭地能力的魂帝都可能陨落在这里。他杨风在上一世的时候也是经历过大风大浪的，他对危险有一种天生的敏感。不过这个时候，他也是不由的对自己有些怀疑了。这里的诡异可以说是超出了他的想象。“怎么回事？难道我们真的已经穿过那雾气了吗？”杨风不由的说道。杨风一般的时候是很有自信的，但是，今天，他却对自己的感觉产生了怀疑。“这是很明显的嘛。眼睛看到的总是真的。”司马晴立刻的说道。“或许吧，不过我还是感觉小心点比较好。”杨风轻轻的点了点头，虽然说他自己对自己的感觉有了怀疑，但是，他还是坚持相信自己的感觉。毕竟，自己的感觉救了他很多回。这次，他还是相信自己的感觉。有问题，这里面绝对是有问题的。这就是杨风的感觉。“我就是感觉你太敏感了，太过于小心了。男人，如果太过于敏感就不太好了。”司马晴看着杨风说道。到现在了，杨风还是这样的感觉，这就让她感觉杨风实在是太过于敏感了。“或许吧，在这里敏感是对的。”杨风淡笑道。说完之后，杨风立刻的就继续前进了。杨风不想再解释什么，因为没有任何的意义。说他敏感也罢，说他其他也罢。他依然相信自己的感觉，跟着自己的感觉走，就算错了，也没有什么损失。看到杨风的坚持，司马晴也是没有办法，只能跟在杨风的后面。毕竟，她在这里还只能依靠杨风。如果离开杨风，她还真不知道该怎么办才好。“什么时候才能出去，我要给家族里面说一下巴顿已经死了。这个消息对于家族来说实在是太重要了。”司马晴心不在焉的走着，心里面不由的想到。如果巴顿死的消息早点传开，那些依附巴顿的一些势力肯定不敢对他们家族发动攻击，那些和巴顿交好的势力也是不会再对他们家族发动攻击。这样的话，他们家族的损失就能降低很多。如果消息不能及时传出去，她们家族的损失不知道有多大。但是，在这里，她也没有办法，她只能是干着急。“小心。”就在这个时候，一道声音突然间响了起来。“怎么了？”司马晴连忙的问道。这个时候，杨风的身体已经将她给压在了身上。“轰。”的一声，整个天地好像摇晃了起来，一股巨大的压力压在了她的身上。而且，她自己也是知道，杨风替他承受了更大的压力，如果不然的话，她估计就死了。“到底是怎么回事？”司马晴问道。“你看看周围，你能看到东西吗？”杨风开口说道。司马晴这个时候也是看向了周围，周围已经黑了起来。到处都是那种黑雾，那种吞噬性很强的黑雾，只有天阳花才能让这种黑雾不能靠近他们，没有办法侵蚀他们，不然的话，他们就直接的完了。“这到底是怎么回事？”司马晴不由得问道：“杨风，这黑雾怎么突然间的出来了？还有，刚才那爆炸声是怎么回事？”“这黑雾实际上都没有消散，不过是我们的视觉欺骗了我们罢了。”杨风立刻的回答道：“至于那爆炸声，是你踩到雷了，真不知道，你在想什么，那么明显的标志你竟然往上面踩。”其实，杨风也在想事情，不然的话，杨风也不会让司马晴踩到那快红色的石头上面。“你说的是那种红色的石头吗？我真的没有注意。”司马晴也是连忙的解释道。进来之后，她们也是发现，这里面的那些红色的石头是不能踩的。如果踩了会出现一些危险。“下次注意一些吧，我就知道，这黑色的雾气不可能这么快的就全部消散。”杨风也是站了起来，轻轻的摇了摇头。这次，他的感觉依然是对的。如果不然的话，这次说不定就完了。“好的。”司马晴连忙的点了点头。不过随即，司马晴的脸色立刻的变了。
第一百二十七章 
在他们周围，一道又一道红光出现了。那些红光将他们给包围了，让他们都站在那里，一动都不敢动。“杨风，这是怎么回事？”司马晴对着杨风问道。他们本能的都感觉到了那红光的可怕。虽然还没有接触到那红光，但是他们却都是很敏感的感觉到，如果碰到了那红光，他们就糟糕了。“我怎么知道，可能是因为你踩那红色的石头引起的一连串反应吧。”杨风不由的回答道，这里又不是他家，发生什么情况，他自己也是不知道的。他也只能是猜测罢了。“你怎么就肯定是我呢？说不定还是其他原因呢。”司马晴立刻的撅了撅嘴说道：“再说，如果你不来这里，这一切都不会发生的。”“好吧，你有理。”杨风轻轻的摇了摇头。杨风知道，不要试图和一个女人讲道理。尤其是司马晴这样的千金小姐，从小到大，这样的女人估计也没有讲过什么道理。司马晴直接的对着杨风吐了吐舌头，不过眼睛却是一直看着四周，那些红色的光芒在他们的周围，并没有朝他们发动攻击，这也是让她松了一口气，这就说明他们暂时是没有危险的。“杨风，现在该怎么办？”司马晴再次的看向了杨风，开口问道。“暂时别动。”杨风开口道：“这些红光看起来很可怕，但是却不会主动发动攻击。如果我们不动的话，应该没有多大的问题。”“恩恩，好的，我听你的。”司马晴立刻的点头。她这个时候，哪里敢动啊。她的心里面那是害怕极了。“嗷嗷。”这个时候，小荒突然间的叫了起来，小荒突然间的跑向了那些红光。“小荒，你。”杨风连忙的喊了起来。这种红光让杨风感觉到哪是非常的危险。小荒的实力是比杨风的要强上很多，但是，碰上这样的红光想来也不会好受的。“嗷嗷。”小荒叫着，直接的冲了上去，这也让杨风毫无办法，杨风本来就没有实力阻止小荒。毕竟，从速度上来说，小荒要比杨风快多了。一道红色的光芒直接的进入了小荒的身体，这让杨风的脸色大变。“小荒。”杨风大声的喊着。眼睁睁的看着，但是却没有哪怕一点的办法。只能看小荒的身体被那红光给穿透了，这让杨风非常的痛苦。难道小荒就这样的死了？这样的结果是杨风所绝对不愿意接受。“嗷嗷。”突然间，杨风再次的听到了小荒的叫声，这让杨风一下子激动了起来，小荒没有事情就好。“到底怎么回事？”杨风感觉到小荒身体也是有了一些变化。“嗷嗷。”小荒对着杨风叫着，好像是在解释着什么东西一样。“你是说利用时间的力量可以吸收这红光的力量吗？”杨风开口问道。“嗷嗷。”小荒立刻的点了点头，意思是杨风猜测的完全是正确的。“时间的力量。”杨风握了握自己的拳头。这样的话，那就需要动用轮回武魂了。如果只是他们三个的话，那杨风倒是不介意动用轮回的力量，但是，司马晴在这里，杨风并不太想动用轮回的力量，毕竟，这样的话，就会暴露杨风很多的秘密。“怕什么？”杨风的心里面想到：“来到这里，出去的可能性都很小了，根本就没有必要有任何的顾虑。用了就用了。”想到就做，杨风直接的将自己轮回武魂给召唤了出来。紫色的光芒出现，立刻的就开始吞噬那红色的光芒。没有多久，杨风附近的红光便是被吸收了。杨风随即的感受了一下自己武魂的力量，在吸收了那红光的力量之后，轮回武魂发生了一些变化。比起刚召唤出来的时候，能量强上了不少。“杨风，你这武魂。”司马晴看着杨风，很是震惊的说道。她是来自大家族，对于武魂，那是很熟悉的，尤其是一些厉害的武魂，杨风的武魂很不同寻常，带着时间的力量，而且，给人的感觉好像是经历一个轮回一样。在前段时间的时候，各大家族都是为了在找一个人，拥有轮回武魂的人。她知道，应该就是眼前的人。“你都知道了？”杨风淡笑道。“我能够猜到。”司马晴震惊的看着杨风。轮回武魂，这种武魂已经不能用强大来形容了。谁能想到，拥有轮回武魂的人会来到这黑暗森林的深处，会不顾自己的生命进入这黑暗之墓。在所有看来，哪个家族拥有这样的天才，都会保护起来，害怕提前陨落。
第一百二十八章 
“我在你面前展示出来是对你的信任。”杨风看着司马晴，开口说道。“我知道。”司马晴立刻的点头。如果杨风对她没有足够的信任的话，那杨风肯定不会在她的面前展示出轮回武魂，再者，如果杨风想要保密的话，那完全能够杀了她，杨风有这样的实力。“看着吧，这红光对我们造成不了威胁。”杨风随即说道。“这红光被你的武魂吸收了吗？”司马晴立刻的说道：“我如果召唤出武魂，是不是也能吸收这红光，这样的速度会不会快上一些？”“不行。”杨风立刻的说道：“这些红光只能被时间的力量吸收。”“为什么？”司马晴立刻的开口，如此的问道。“我也不知道。”杨风立刻的摇头。他刚才问过小荒了，小荒也解释不清楚只知道其他的肯定不行。“那算了。”司马晴点了点头，杨风没有必要欺骗她，再说，她也不敢冒险，她本能的感觉到了威胁。如果自己的武魂和那红光撞在一起，说不定自己的武魂就废了，在这个世界上，如果武魂被废了，不能使用武魂的力量，那就是废人，基本上没有人能够看起的。杨风没有再理会司马晴，很是认真的吸收着那些红光，那轮回武魂也在一点点的强大。这不是最重要的，最重要的是，杨风感觉到，那红光所形成的力量，有些与众不同。不过现在那种力量很是微弱，具体有哪些不同，杨风还真的是说不清楚。或许，等这种力量逐渐增强的时候，杨风会找到答案。这种红光仅仅是在他们周围的数百米出现，将近两天的时间，杨风和小荒便是将那些红光都给清理干净了。他们都是得到了一些好处，但是却都不明显，杨风甚至提升一级，还是四星魂师的实力。他们开始继续出发，不知不觉之间，一个月的时间就过去了。他们走出了黑色的雾气，不过经过上次的教训，他们一个个都是小心谨慎，并没有想当然的认为他们真的走出了黑雾。经过一个星期的确认，他们基本上是确定下来了，他们真的离开了黑雾区，进入了黑暗之墓的中心。“小晴。这个黑暗之墓是怎么形成的？”杨风开口问道。在杨风看来，司马晴是个大家族，或许了解一些这个黑暗之墓。“我好像听说这个黑暗之墓是突然间出现的，很多人都是不解，这个黑暗之墓怎么突然间出现在这里，很多人强者都想探索黑暗之墓的秘密，但是都是失败了。”司马晴立刻的回答道：“或许武魂圣殿的殿主知道。”杨风不由的摸了摸自己的鼻子，武魂圣殿的殿主，自己可能去那里询问答案吗？“都说黑暗之墓危险，尤其是穿过那雾气之后，我怎么没有感觉到丝毫的危险呢？”司马晴说道。“那是咱们实力不够。我能感受到这里有一种特殊的力量，如果我们实力足够强大进来的话，那只有死路一条。这种力量可以直接的抹杀我们。”杨风苦笑道。这个司马晴，竟然敢说这里没有威胁，简直就是无知者无畏。“轮回武魂连这个都能感受的到吗？”司马晴不由的问道，在她看来，这都是轮回武魂的能力。“你猜。”杨风淡笑道。这个还真的不是他轮回武魂感受到的，这是他那混沌武魂感受到的。司马晴白了杨风一眼，没有说话，不过她的心里面就是这么想的。“跟着我走。”突然间，杨风开口说道。“怎么了？”司马晴立刻的问道。“跟着我走。”杨风没有解释，直接的拉住司马晴的手，立刻的奔跑了起来。司马晴不由的一愣，任由杨风拉着自己的手奔跑了起来。“这是？”当司马晴停下来的时候，看到了一个金光闪闪的巨塔，准确的说，金光闪闪的是第一层，至于其他的层，给他们的感觉是很模糊的，这是一种很朦胧的感觉，说都说不清楚。“考验的地方。”杨风开口道。“什么意思？”司马晴很是不解的看着杨风问道，考验的地方，考验什么？最主要的一点，眼前的杨风怎么知道这是考验的地方？“你看塔上面的字。”杨风指了指塔上面若隐若现的几个字。“磨天塔。”看着那三个字，司马晴说道：“这是什么意思。”“磨砺天才的神塔，这是我的理解。”杨风笑道。
第一百二十九章 
“噗嗤。”司马晴立刻的笑了。司马晴真的没有想到，杨风竟然给了这样的解释，磨天塔，能说成磨砺天才的神塔吗？听字义应该是磨天的塔吧。“你这样理解是不对的。”司马晴立刻的说道：“这磨天塔应该是这塔的尊称。意思就是可以将天给磨破。哪有你那样理解的。”“你再仔细看看。”听了司马晴的话，杨风也是不由的笑了，淡笑着说道。“我看的很清楚了。”司马晴立刻的回答道，不过眼睛却是继续盯着那进入云端的巨塔。“就只有三个字啊。”司马晴再次的确认了一番，对着杨风回答道。“当真是这样吗？”杨风笑道：“你闭上眼睛，再仔细的看。”“闭上眼睛了该怎么看？”司马晴不由的无语，闭上眼睛看？她还是第一次听到这样的说法。“你闭上眼睛试试就知道了，或许你就看到了。”杨风笑道。“好。那我就试下。”虽然感觉到很是离谱，但是，司马晴还是感觉要尝试一番。“这，这，这。”当司马晴闭上眼睛的时候，不由的惊讶了睁着眼睛没有看到。闭上眼睛却是看到了。磨砺天才。只有四个字，但是却很能说明情况。这磨天塔还真是用来磨砺天才的。“这到底是怎么回事？你怎么想到这一点的？”司马晴看着杨风，无论如何都是想不明白的。闭着眼睛能看到，一般的人怎么会想到这一点？这不符合常理嘛。“不是你睁着眼睛看不到。而是你的眼睛欺骗了你。所以，你只有闭上眼睛才能看到。”杨风笑着回答道。“那你是怎么想到这点的，你怎么知道我们的眼睛欺骗了我们？”司马晴继续问道，她实在是想不明白。这个杨风，实在是太神奇了。“你想知道吗？”杨风淡笑着说道。“当然。”司马晴立刻的回答道，他自然是想知道答案的。“给你说有什么好处吗？”杨风笑着看着司马晴。在这里很是无聊，难得有一个聊天的，杨风这样说不是真的想要什么好处，不过想开个玩笑，活跃一下气氛。在这么危险的地方，不能整天的黑着脸，如果那样的话，那就太没有意思了。“你想要什么好处？”司马晴不由的看着杨风。“我现在还是孤身一人。”杨风很是含蓄的说道。“我们家族有很多待嫁的美女。等咱们出去了，我可以把他们都喊过来，站成一排，你挑中哪个了，我就替你做主。包你满意。”司马晴开始的时候一愣，随即则是咯咯的笑了起来。“你说就咱们两个在这里，说不定还会死在这里。你说的那么好但是我却是无福消受啊。”杨风不由的一怔，这个司马晴反应速度还真是很快，这个司马晴肯定理解了杨风的意思，即便杨风说的很是委婉，不过，司马晴却是立刻的反应了过来，故意的曲解了杨风的意思。“那你的意思呢？”司马晴不由的瞥了杨风意思。“你明白的。”杨风微笑道。“你想和我？”司马晴指了指自己，捂着自己的嘴，笑着说道。她自然是知道杨风的意思，只不过是开玩笑罢了。不过这样的玩笑一般情况下都是男生占据着优势。毕竟，一般情况下，女人的脸皮都是比较薄的。“聪明。”杨风笑着说道。“这个也好啊，我也有这方面的意思。你看，择日不如撞日，不然就今天吧。咱们就在这里把事情给办了。这样的话，就算是死了，咱们也不留遗憾，不是吗？”司马晴微微一笑，突然间很是认真的说道。这让杨风不由的一愣，没有想到司马晴如此的大胆，这样的话，竟然都能说得出来，这个时候，杨风还真不知道怎么回答。司马晴的模样，那真的是倾国倾城，非常的漂亮，带着特殊的魅力，谁看了都会喜欢。但是，杨风和她之间并没有过多的感情，让杨风真的今天就娶她，杨风还真的要考虑一番的。对待感情，杨风那一直都是很认真的。“怎么？你刚才不是说，你想和我成为夫妻吗？这样的话，就不留任何遗憾吗？现在怎么了？”司马晴看到杨风尴尬的样子，不由的说道，这个杨风，还想调戏她，现在反被她调戏了，这种感觉真的是不错。杨风肯定认为她不敢回答，她却偏偏的就回答了，看这个杨风怎么办？“你是认真的吗？”突然间，杨风很是严肃的说道。
第一百三十章 
“当然，我很认真。”司马晴随即认真的点了点头。“好，那咱们就在这里拜堂成亲。”杨风淡笑着说道。司马晴都敢这样说，他有什么不敢的，再说，在这里真有可能会死在这里，和司马晴这样的美女结婚，也真的不吃亏。司马晴这个时候神情也是不由的一变，不过很快的却是点了点头，微笑的回答道：“好。”“嗷嗷。”“昂昂。”这个时候，小荒，小火也是叫了起来，很明显，这是在凑热闹。“那咱们就在这里吧。”司马晴看了看面前那巨塔，开口说道：“在这里，就咱们两个人，这里是黑暗之墓，这也算是前无古人了吧，我曾经有个愿望，我未来的婚礼将会是独一无二的，和以前人的婚礼都是不一样的，我曾经考虑过这个问题，但是却没有得到答案，今天，也算是完成了愿望，还有，我真的有可能死在这里，能够嫁给你，也算是今生都没有遗憾。”司马晴看着杨风，也是认真的说道。开始的时候，她也只把杨风的话当成一个玩笑，不过刚才的时候，她认真的考虑了一番，如果这个玩笑成真了也是不错的。杨风在关键的时候救过她的命，也是很少的让她心动的男人，再说，在这里，这么的危险，很有可能就要死在这里了，选择杨风，或许是不错的选择，而且还是唯一的选择。“好。”杨风看了司马晴一眼，点了点头。心里面也是暗叹，果然是玩笑开不得，这个时候，自己倒是没有退路了。司马晴都同意了，他还能说什么。双方虽然一块经历了不少，但是，了解的还真是不多。站在巨塔身前，杨风和司马晴按照武魂大陆的规矩开始了宣誓。“这是？”杨风张大了嘴巴，在他们宣誓之后，那巨塔发出了一阵阵轰鸣的声音，与此同时，两道光芒将他们给包围了，在他们的两个人的眉心处都是出现了一个标记，那标记一闪而逝。不过，杨风和司马晴都是知道，那标记是有的。“砰砰。”“砰砰。”杨风和司马晴都是不由的一怔，他们竟然能够听到对方的心跳。刚才的异变让他们发生了一些变化。“我好想能够看到你一部分想法。”杨风对着司马晴说道：“我们之间好像产生了一些联系。”“我看不到你的想法，不过我能利用你的技能，在我距离你近的时候，我也感觉我们之间产生了一些联系。”司马晴也是很震撼的说道，谁能想到，竟然会出现这样的变化来。“这个世界，是不是只要一宣誓结婚，都会如此吗？”杨风很是震惊的说道。他真的没有想到，竟然会出现这样的变故。“从来没有过，我们家族那么多人，结婚的人很多，从来没有出现过这样的情况。”司马晴连忙的说道，这个时候，她也是非常的震撼，没有想到竟然会出现这样的情形来。两个人竟然会因为结婚，因为宣誓而产生联系。“你回想一下，大陆上有没有这样的例子。”杨风随即说道。司马晴毕竟出身大家族，知道的也比她杨风知道的多上不少。大陆太大，事情太多，杨风出身在杨家这样家族，知道的东西是有限的。“我想想。”司马晴也是认真的考虑了起来。“好像有一个传说。”司马晴突然间说道。“传说？什么传说？”杨风立刻的问道。“这是一个爱情的传说，也是武魂大陆最凄美的爱情故事。一男一女相爱，但是双方的家族却是敌对的。他们相爱自然是遭到了家族的一致反对。不仅将他们分散，而且还被关在了各自的家族，被称为家族的耻辱，他们整整被关了六十年，当他们都白发苍苍，当他们都被遗忘的时候，他们的家族却是知道他们结婚了。这将所有的人都镇住了。两个人都不在一起，怎么可能结婚？不过，所有的人都看到他们两个飞在空中，仅仅的抱在一起。这让两个家族都是气急败坏，他们最终想要将两个人给再次分开，再次带走，却是听到了两个人的誓言，愿意结为夫妻，永远不分离。这个时候，据说产生了神奇的变化，两个人都是迅速的恢复成了年轻时候的模样。不过，无论如何，那两个家族就是不让他们在一起。一直想办法让他们分开，他们就一直紧紧的抱着，他们也不能对他们家族的人动手，他们做出了选择，自杀而亡，而他们的尸体却一直抱着，没有人能够分开。最终，这两具尸体化成了两颗星辰，日夜相伴，就是天上那两颗一直以来都呆在一块那两颗。”司马晴开口道。
第一百三十一章 
“就是天空中那两颗双子星吗？”杨风不由的问道，那双子星他也是经常见到，晚上仰望星空的时候，总能看到那两颗星星，总是形影不离。在夜晚的时候，除了月亮之外，这两颗双子星是最耀眼的，是最能吸引人眼球的。再加上这两颗星辰总是纠缠在一起，想不吸引人眼球都难。“对，就是那两颗星辰，他们被称作爱情双子星。”司马晴点了点头说道：“只有他们在宣誓的时候出现了异变。其他的听都没有听说。”“那你会我哪些技能？”杨风再次的开口道，他怎么也没有想到自己这一结婚，会出现这样的结果。“有一招火焰九连斩，有一招叫做一寸光阴。”司马晴回答道。“这。”杨风不由的摇头，自己就这么两个绝招，竟然都被司马晴掌握了。“嘻嘻，真没有想到你竟然除了轮回武魂之外，还有火凤凰武魂。”司马晴看着杨风，笑着说道，这一点让她非常的震撼，毕竟，整个大陆上，双系武魂都是非常的少。一般情况下，就算是双系武魂，那也是一个强大，一个弱小，像杨风这样的，有了轮回武魂，还有火凤凰武魂的，别说是见过，就是听说过都没有听过。因为杨风剩下的那个武魂并没有什么魂技，所以司马晴也没有感受的到，自然而然的就认为杨风是双系武魂了，如果让她知道杨风是三系武魂的话，还不知道要震撼到什么程度呢。“你的武魂呢？也召唤出来，让我看看。”杨风笑着说道。他还没有见到司马晴使用武魂呢。“好，我召唤出来让你看看。”司马晴笑着回答道，在杨风的面前，她是没有秘密的，毕竟，连自己的想法杨风都知道，更何况是其他的。说着，司马晴将自己的武魂召唤了出来，那是一轮弯弯的淡淡的月亮。就在这个时候，异变再次的发生了，那弯弯的淡淡的月亮突然之间发生了变化，冲天的紫光出现了，那轮发着淡淡白光的月亮一下子变成了一轮紫月。“这。你这武魂挺神奇的。竟然还能发生这样的变化。”杨风看到这样的情形也是不由的一怔，他还是第一次见到武魂发生这样的变化呢。“我也不知道到底是怎么回事，竟然出现了这样的变化。这紫色的月亮。我感觉我的武魂突然间强大了很多，这到底是怎么回事？”司马晴不由的自己都是愣住了，按理来说，出现这样的结果她应该是高兴才对，毕竟，这样的结果是他强大了很多，但是，他就是高兴不起来，因为这太怪异了，根本就没有办法解释。“你是紫月家族的？”杨风看着司马晴问道。“对。”司马晴点了点头，对于杨风知道这点他一点都不感觉到奇怪。毕竟，杨风现在可是能知道他心里的想法的。知道她是哪个家族的，那再正常不过了。“我看过一本书，紫月家族形成就是因为紫月武魂，这是异常强大的武魂。他的后代当中却再也没有出现过紫月武魂，不过，一般的月亮武魂也是比较强大的。但是，和紫月武魂差距那是很大的，你这次，这是巨大的收获啊。”杨风笑道。紫月武魂，这是天下间最强大的武魂之一。只是，紫月武魂只出现过一次。不过他的强大却是被描述了下来。“对，这就是紫月武魂。”司马晴很是激动的说道，身为紫月家族的一员，她自然是知道紫月武魂的传说，在他们家族，武魂觉醒的时候，每个人都希望自己是紫月武魂，这是他们家族最强大的武魂，但是，没有任何一个人是紫月武魂，无数年来，他们几乎都放弃了。她也没有想到，自己的武魂竟然发生异变，成为了强大的紫月武魂。“为什么你得到这么多的好处，我却什么好处都没有呢？”杨风不由的摸了摸自己的鼻子。司马晴不但是能够使用杨风的一些技能，同时，武魂还发生了异变，而他杨风呢，就是知道司马晴的一些想法，这一点用处都没有。“人品问题。”司马晴看到武迪吃瘪的样子，也是不由的笑了起来，无论怎么说，这次他的收获那可不是一般的大。现在就能用杨风的两个绝招，如果以后杨风有绝招的话，也有可能也会使用。能够用轮回的时间之力，还有火凤凰武魂的绝技，这让她的实力大大的增强。当然，这都以后了，他们得有命离开这里。
第一百三十二章 
紫月城，这是紫月家族的所在地，四级城市。一般情况下，五级城市都是很多大势力共同把持的，除了武魂圣殿外，没有一个势力能够把持一个五级城市，正是因为如此，能够把持四级城市的那都是超级势力，紫月家族就是一个超级势力。不过，紫月家族现在的日子那是非常的不好过。毕竟，紫月家族现在还是处于被围攻的状态的。紫月家族的支柱神月魂帝突然间消失，再也没有出现，很多人都觉得神月魂帝已经死了。不过紫月家族却是否认。而他们的一个敌人，一个不怎么在乎的敌人突然间成为了魂帝。魂帝，那是人类的最强者，成为了魂帝，就是武魂圣殿也会对你很是尊敬。只要不是做了对抗武魂圣殿的事情，只要不是做了让整个天下都愤怒的事情，武魂圣殿也不会管的，这个世界就是如此，强者为尊，只要你实力足够，想做什么都可以。“那些家族就像是疯了一样攻击我们，简直是可恶。我们损失太大了。”在紫月城有一处宫殿，叫紫月圣殿，紫月家族近半的高手都是呆在这里。他们也是议论纷纷，这段时间，他们的对手疯狂的进攻他们，让他们都感觉有些招架不住。“哎，没有办法，谁让他们后面有人撑腰呢，一个魂帝。”“要是咱们老祖宗还在这里，谁敢这样？”“正是不在，所以才发生这样的情况，真是可恶，这里面很多家族以前都是依附我们家族，在我们面前就像是一条哈巴狗一般，现在在我们的面前却是洋洋得意的，真是气煞我也。”“可不是，现在看到那一张张臭脸，我都想宰了他们。”在大殿里面，谈起紫月家族现在面临的危机，这些人一个个的都是非常的生气。他们堂堂的紫月家族，现在被人打到家门口，而且还损失惨重，想到这里，他们都是非常的恼火。“这是？”突然间，所有的人都是安静了下来，因为他们都是感觉到一种变故出现了。一轮紫月突然间冉冉升起。“紫月武魂觉醒了。”这个时候，在大殿的正中央，一道人影睁开了眼睛，脸上满是惊喜的表情。“紫月武魂。”所有的人听到这句话之后，都是脸色一变，他们都是知道紫月武魂所代表的意义，这样的话，他们紫月家族很有可能再次重新的崛起。紫月武魂的拥有者如果顺利的成长起来，那就绝对能够超过他们消失的家族最强者，神月魂帝的。“大家都悄悄的查看，看看到底是哪个最新觉醒的人觉醒了紫月武魂。”那个坐在大殿正中央宝座上的人开口说道，他正是紫月家族的现任族长司马云。“是。”其他人都是纷纷的回答道，这对于他们来说那是比较简单的，毕竟，他们家族每天武魂觉醒的人都有记录，他们一查都查出来了。每个人的心里面都是有一种期望的，期望觉醒紫月武魂的是他们那一支脉的人。像紫月家族这样的大家族，早就分成了很多的支脉，竞争也是比较的激烈的。现在还好些，毕竟大敌当前，他们都是能够团结起来的，以前的时候，没有人敢招惹他们紫月家族，他们每个支脉，尤其是那些强大的支脉之间，内斗的是非常的厉害。很快的，他们就查询了紫月家族所有今天进行武魂觉醒的人，没有一个符合要求，这让他们都是非常的奇怪，他们都知道，司马云是不会判断错误的，这让他们都是不解，这到底是怎么回事？“刚才的异变是紫月武魂觉醒的绝对没有错。每任族长都被告知，如果要是发生这种异变的话，那就说明紫月武魂觉醒了。”司马云不由的说道：“真是怪了，竟然没有，那就只有一种可能，那就是说明不是在家族内部觉醒的，而是在家族外面觉醒的。”“族长，这不可能啊，所有有我们家族血脉的人，武魂觉醒的时候都是会回到家族的。”立刻的，有人回答道。“在外面也不是没有可能。我们也不能保证每个家族的人在外面风流后都把自己的种带回来。”立刻的，就有人反驳道。这句话一出，很多人都是点了点头，如果是这样的话，那还真是。只是，他们本家这么多人都没有觉醒，却是风流过后留在外面的人觉醒了，这让他们是感觉到很尴尬。
第一百三十三章 
“无论怎么说，这对于我们家族来说是好事。所有的人都全力的寻找紫月武魂的拥有者，带回家族，全力培养。而且，千万不能让我们的敌人找到，要注意保密。如果谁要是将紫月武魂的消息泄露出去，让我们的敌人知道，让我们失去拥有紫月武魂的家族成员的话那就别怪我不客气了。”司马云扫视了一下周围的人，沉声的说道，现在是他们家族危机的时刻，如果这个时候还出现叛徒的话，那他是绝对不会放过的。“是。”紫月家族的其他高层都是纷纷的说道。对于紫月家族发生的事情，杨风两个是不知道的，紫月家族的人也根本就没有想到，紫月武魂的觉醒者竟然是司马晴，在他们家族很出名的一个人。毕竟，一般情况下，武魂觉醒的时候是什么武魂，那就注定了你是什么武魂，还从来都没有听说过一个人的武魂觉醒之后还会发生变化呢。“杨风。”司马晴看向了杨风。“怎么了？”杨风也是看了看司马晴，无论怎么说，现在两个人的关系不一般了，这也在无形之间的拉近了两个人之间的距离。“你说，咱们接下来该怎么做？”司马晴开口问道，在家族里面的时候，司马晴也是一个非常有主意的人，但是，在这里，她的那些主意一点用都没有，还是杨风在这方面有能力，如果不是跟着杨风的话，他早就玩完了。“进入。你不知道吗？看到这磨天塔，三个小时之内不进去的话，直接的就死。”杨风淡笑着说道。“什么？有这样的说法吗？”司马晴立刻的脸色一变，这个她还真的没有意识到。“你再感受一番。”杨风轻轻的一笑，这个司马晴，反应实在是太慢了。“怎么感受？”司马晴立刻的问道，她还真的不清楚到底该如何的感受，不知道杨风说的到底是什么意思，一切都让她感觉很是迷迷糊糊。“哎。”杨风不断的摇头。“到底怎么了？”司马晴也是有些尴尬的问道，杨风这样的反应更是让她摸不着头脑。“你往那塔上看，不就能看到了吗？”杨风有些无语的说道，那塔上那么大的几个字，这司马晴却是看不到，这让杨风不知道说什么好。“什么？”司马晴这个时候才抬起头，再次得看向了那磨天塔，果然，在磨天塔三个大字之下，出现了一行字，看到此塔，三小时之内不进入者死。“刚才的时候明明没有的。”司马晴苦笑着说道：“这是什么时候出现的？还是一直都有，我刚才的时候没有看到？”“刚才的时候出现的，不是我说你，反应太迟钝了。在这种地方，就要随时注意周围的变化。”杨风轻轻的摇了摇头，这个司马晴，估计就是被娇生惯养惯了，不然的话，绝对不会反应这么迟钝，这个司马晴，在野外的生存能力那可不是一般的差。“我哪里会想到他会突然间的发生变化呢。”司马晴很是委屈的说道。“在野外生存，就要眼观六路耳听八方，要注意细微的变化，只有如此，才能生存下去。当然，这对于你来说，实在是太困难了。我教你一点，你最起码要做到的一点，要注意最明显的标志。在这里，最明显的标志就是这个塔。你就要时刻关注着这塔，这样的话，就不会出问题了。”杨风轻轻的摇了摇头，无论怎么说，这个司马晴也是自己的妻子了，杨风要教她最起码生存的道理。“我只要一直跟着你，有你的提示不就行了？”司马晴轻微的撅了一下嘴，有些倔强的说道，从小到大，还没有这样的说过他呢，虽然他也知道，杨风这样说是为了她好，但是，她就是有些难以接受。“到了磨天塔里面，我们不一定的在一起的，如果在一起的话，那我能够提示你，但是，如果不在一起呢。我还能帮你吗？一切都要靠你自己。”杨风有些无语的说道。“你怎么知道我们不在一起呢？”司马晴眨了眨自己的眼睛。“磨天塔，磨砺天才的神塔，这里既然是磨砺天才的，那怎么可能让天才成群结队的。不断我们两个要分开，小荒和小火也有可能要分开，所以你要充分的做好准备，我可不希望，你死在里面。”杨风开口解释道。这个司马晴，在这方面的理解能力也实在是太差了。“还真是如此。”司马晴这个时候神情也是一变，杨风这样一解释，她这个时候也是反应了过来。
第一百三十四章 
“以后的考验就是你一个人的考验了，没有人能够帮助你，所以，你得留点心。”对着司马晴，杨风说道。“恩。”司马晴点头，这个时候，他也是知道，杨风说这些都是为了她好。“你要注意观察，能活下来就好。”杨风轻轻地摇了摇头，如此的说道。“我们会遇到什么样的考验？”司马晴立刻的问道，这个时候，她的心已经开始慌了起来。“我如果知道的话，我会故意不告诉你吗？”杨风不由的白了司马晴一眼，他还想知道里面到底是什么考验呢。“不过，以我们现在的等级只要能过两关，就能活下来了。到时候，就可以选择离开黑暗之墓了。”杨风开口道。听了杨风的话，司马晴再次的看向了那巨塔，果然，那巨塔上面出现了一些说明，魂者考验一关，魂师一关，过了每一关，每三年都得来到这里一次，进行下一关的挑战，如果不然的话，那就是死亡。挑战通过的人可以随时进入这里，不受任何的限制。只有通过第九层，才算是真正的结束挑战，也就是二十七年的时间，如果不能成为魂帝，挑战成功最后一关，那就只有一个下场，死亡。“这样的话，很困难啊。”司马晴不由的说道，对于他们来说，那就是先过两关，然后再二十一年内过七关，在四十岁之前要成为魂帝，通过最后一关，这才算是最终通过了考验，这实在是太难了，四十岁成为魂帝，这个世界上根本就没有人能够做到。一般情况下，成为魂帝的都是老古董，最起码也是要过百岁。毕竟，修炼那是越往后越难，开始的时候，三年迈过一个大级别，那还是有可能的，但是，越往后，困难就越大。比如从魂圣到魂帝，根本就没有听说过有人能够在三年内突破的，在十年内突破的都是凤毛麟角的。“是很困难，不然的话，也不能被称为磨天塔，不过我相信，如果我们通过考验的话，会得到一些好处的，这些好处能够加速我们的成长。这也是逼迫我们啊。”杨风轻轻的摇了摇头，他喜欢这样的挑战，他是一个善于接受挑战的人。要知道，这可要比以前寻找生命之水的难度小上不少，最起码给了他们比较充足的时间。“恩。”司马晴点了点头，考验那是必须要接受的。在这磨天塔的面前，他们肯定没有反抗之力，这里，有魂帝的考验，可以想象，那是多么的非同凡响。他们如果试图反抗的话，那就只能是灭亡。“我给你讲一些生存的方法。你要多注意一下，认真听好。”杨风对着司马晴，沉声的说道，这个女人，依赖别人依赖的太严重了，如果自己一个人进行考验，杨风真的可以想象到结果，如果杨风要是不提示一些的话，那结果是不言而喻的。这个司马晴估计连考核是什么都不知道吧。到时候估计稀里糊涂的就死了，这是杨风所不愿意看到的。“恩。”司马晴立刻的点头，认真的听着。杨风讲的是言简意赅，司马晴也是直接的记下了。没有多长时间，三个小时的时间就快过去了，杨风几个的身上都是出现了一道道的白光，随即，他们都是消失在了原地。“这里就是磨天塔的第一层吗？”杨风认真的观察了一下四周，司马晴已经消失了，小火，小荒也都是消失了，果然和他想的一样，对于不同的人，考验也是不一样的。“小子。”这个时候，一道声音响了起来。杨风很是认真的动了动耳朵，想要听到声音的来源到底在那里。他只能感受到哪声音应该是在自己的前方，但是具体的位置杨风却是没有办法感受到。“这么多年了，终于有人来到这里了，恭喜你，得到最高难度的考验，也是奖励最丰富的考验。”就在杨风朝着周围看的时候，那道声音再次的响了起来。“最高难度的考验？”杨风不由得一愣，这磨天塔最基本的考验都是很恐怖了，要在四十岁的时候最起码成为魂帝，还不是一般的魂帝。这最高难度的考验，这让杨风都是眉头一皱。“你很有运气，当然，你也有这个潜力，不然的话，也不会有最高难度的考验。”好像是听到杨风的话，那道声音再次的响了起来。“这最高难度的考验是什么考验？”杨风不由的问道。
第一百三十五章 
“跨级挑战。你现在不是挑战第一层，第二层，而是直接挑战第三层，而且是第三层最难的考验，如果通过了，你有权力选择离开这片地方，也有可能呆在这里，一直磨练。在两年内要突破下一层，以此类推。”那道声音再次的响了起来。杨风的脸色变得非常的难看，如果说第二层的考验，他有比较大的把握通过，他有这个自信。第三层的考验，他的把握就比较小了，那可是用来考验大魂师的，自己现在和大魂师之间的差距杨风是知道的。更别说是第三层最高难度的考验了。“小子，你怕了吗？”那道声音估计是看到杨风的反应，如此的说道。“怕，怕有用吗？”杨风轻笑着说道。这个时候，他已经没有任何的选择了，他只能接受挑战，这是他唯一的选择。“小子，不错，你想的很对，现在就算是怕，那也没有哪怕一点的作用了。就算你怕，你也没有退路了。而且，如果你怕了，就就没有资格站在这里了，这里磨砺的是天才，而不是磨砺软蛋。”那道声音再次的响了起来。杨风苦笑，没有想到会听到这样一句话，如果他要是真的害怕了，那还直接的就被抹杀了。“开始吧。”杨风淡淡的开口道。既然躲不过，那就只能接受了。“杨风淡淡的说道。杨风不怕，毕竟，让他来挑战，那就说明他有机会成功的，不然的话，怎么可能让他来挑战。挑战，那都是有说明有一线生机的，当然，这里有一个前提，那就是你自己要抓住这一线生机。“好小子，我是越来越欣赏你了，希望你能过这一关。第三层考验，开启吧。”随着这道声音的响起，杨风身边的环境也是再次的发生了变化。一个个庞然大物出现在了杨风的身前，这些庞然大物都有七八米高，金色的身躯，每个家伙的手里面都拿着一根金色的铁棒。“大魂师巅峰的实力。”杨风的脸色立刻的就发生了变化，这些家伙，一个个都是大魂师巅峰的实力，这样的家伙，杨风对付起来一个都困难，如果杨风手段齐出，说不定还真有可能会灭掉一个，但是，这么的多，杨风真的是哪怕一点的把握都没有。“砰砰砰。”那些庞然大物都是整齐的踩着步伐，快速的朝着杨风发动了攻击，根本就没有给杨风多少的考虑时间。“该怎么做？”杨风的心里面问着自己，杨风知道，这还只是开始，如果连开始的时候，自己都扛不住的话，那自己怎么迎接接下来的考验，自己的结果就注定了。“轰。”这个时候，根本就没有时间让杨风考虑，距离杨风最近的那个金属人立刻的就朝杨风发动了攻击。猛烈的攻击波直接的攻击在了杨风的身上。杨风快速的躲避，堪堪的躲了过去，这个时候，杨风也是暂时的终止了思考，毕竟应付当前的危机才是最主要的。这些金属组成的庞然大物都拥有很强大的力量，每一次攻击都让杨风感觉到头疼，杨风根本就不敢让那些攻击击中自己，杨风知道，如果自己被击中的话，就算是自己有十条小命也都是完了。杨风闪避的速度非常的快，每次都是堪堪的躲过了攻击，这让杨风也是出了一身的冷汗，对于自己现在的困境也是一点办法也是没有。“这样下去不行。”杨风心里面想到，这样完全的被动的防御，这样下去的话，结果是不言而喻的，他会死在这里的，好不容易，自己活了下来，自己绝对不允许自己死在这里的。杨风一直在想办法，但是，杨风手里面的牌很少，这是杨风面对的问题。杨风很想直接的出手，一下子就灭了这些金属生命，但是，杨风却没有这个实力。现在的杨风只能在心里面想想罢了。“到底该怎么办？”杨风的心里面不由的想到，他觉得一定有办法解决眼前的问题的，只是这种方法自己没有想到罢了。如果想到的话，那就能够解决现在的问题，或许直接的就扭转了局面。“不能着急，千万不能着急。”杨风一边躲避，一边心里面想到，同时也是观察起来了四周，这里根本就没有出去的地方，杨风如果想要逃出去，那是没有办法的。这个时候，杨风直接的放弃了这个不切实际的想法。杨风开始观察那些金属人，随着时间的推移，杨风也是了解了不少这些金属人的特点。
第一百三十六章 
这些金属人的实力很强，防御能力也是很强，不过却有一点，那就是他们的头上都是有一个绿点，金色的金属生命，绿色的点，这给人的感觉很是奇怪。在杨风看来，这很有可能是这些家伙的弱点。想到这里，杨风直接的对那金属怪物上面的绿点发动了攻击。“轰。”“轰。”无数的火焰出现，准确无误的出现在了杨风周围的金属人身上的绿点上面，对于火焰的操控能力，杨风是非常的强大的，虽然实力弱，但是，对于武魂的火焰，杨风的操作已经到了出神入化的地步，每一步的操作都是非常的精妙，如果寻常的魂师，在这种情况下，能够控制火焰攻击到这些金属人的身上那就非常的不错了，根本就做不到杨风这样的地步。“不行？”杨风的脸色立刻的一变，他操控的那些火焰已经非常精准的击中了那些绿点，但是最终却是没有多少的作用，这让他不由的一呆，也是愣住了，这到底是怎么回事？难道是自己想错了？“不对，应该是攻击力不够。”杨风随即想到。在躲避那些金属人攻击的同时，杨风也是同时发动了快速的反击，那些火焰不再分散，而是朝着最近的两个发动了攻击。“轰。”“轰。”两声巨响响了起来，那两个巨大的金属人直接的倒了下去。这也算是证实了杨风心里面的想法，那就是这些绿色的点确实就是这些金属人的弱点，只是想要起到作用那就必须得攻击力足够才行。“如果这样的话，那就好了。”杨风的眼睛不由的一亮，对于他来说，最怕的就是没有办法，现在有办法了，杨风就能抓住机会，灭了这些金属人。“死，死。”没有多大一会儿，数十头的金属人都是倒在了地上，杨风的周围都被清空了。“我知道了，这一关考验的就是控制力和攻击力，如果控制力不够的话，根本就没有办法击中那些绿色的点，如果攻击力不够的话，也是不行的，当然，还有观察力，不过只要认真观察，这金属人的弱点都是能观察出来的。”杨风的心里面不由的想到。这个时候，杨风的心情也是非常的不错，因为面临的困难已经解决了，现在的他，战斗欲望很强。面对着这些大魂师巅峰的金属人杨风也是显得游刃有余，和这些金属人硬拼，杨风是不行，但是，他根本就用不到硬拼。没有多长时间，那些金属人都是倒在了地上，再也不会对杨风产生任何的威胁，不过杨风却是没有一点高兴的表情，他知道，一切才刚刚开始。接下来的考验将会更加的困难，如果自己要是没有办法应对接下来考验的话，那杨风就可能会死在这里。杨风闭上了眼睛，开始休息，接下来将会有新的挑战。他必须要有充沛的体力，只有如此，才能够迎接接下来的挑战。如果一点力气都没有了，还怎么接受挑战？“不知道，小荒，小火，司马晴他们怎么样了？但愿，他们都能通过挑战。”杨风的心里面不由得想到，他们四个被分开了，所面临的挑战也都是不一样的，正是因为如此，谁也帮不上谁的忙，现在杨风根本就不知道其他几个到底面对的是什么挑战，自然也不可能帮的上忙，就算他是有心也是无力的。对于小荒和小火，杨风还不怎么担心，他最担心的还就是那司马晴，这个女人，从小就是娇生惯养的，面对这样的考验，生存的能力很差，杨风真的担心这个女人根本就没有办法面对考验，不知道结局到底如何。杨风轻轻的摇了摇头，他担心也是没用的。再说，他也没有资格担心别人的问题，他最好还是担心自己要面对的问题。他估计自己所经历的考验是最难的。自己还都没有把握过关的情况下，担心别人那完全就是多余的。“这么快？”猛然间，杨风睁开了眼睛，他已经感受到了周围的变化，那些金属人再次的站了起来，不过却是发生了变化，那些金属人的绿点消失了。也就是说他们的这个弱点消失了。杨风的脸色立刻的大变，如果这样的话，那就糟糕了，而且，还不是一般的糟糕。这些金属人没有弱点的话，杨风一个都打不过，更别说是几百个了。“砰砰砰。”那些金属人迈着步伐，再次的对着杨风冲了过来。
第一百三十七章 
“好家伙。”杨风的心情有些沉重，快速的躲避，在第一轮的时候，这些金属人身上都有明显的标志，这让杨风能够快速的击败他们，但是现在，情况变了，让杨风感觉也是很无力。杨风能做得就是不断的躲避，与此同时，杨风也在不断的观察着，这些金属人应该还有缺点。不然的话，让杨风击败他们，根本一点希望都没有。“我明白了。”观察了一会儿，杨风就再次的发现了这金属人的不同，在一个很隐蔽的位置上，有一个黑色的点，这个黑色的小点如果不注意的话根本就难以观察的到。“竟然是在这里。”杨风的眼前不由的一亮，只要找到了这些金属人的弱点，那他杨风就有办法对付了。那绿色的点很是明显，杨风是一下子就看出来了，这黑色的点则是有些难以寻找，不过也是被杨风找到了。杨风开始控制火焰朝着那黑色的点发动了攻击。“不对。”刚开始攻击之后杨风立刻的就发现了问题，击中那黑色的点之后那金属生命没有一点事，而且还在他的身上直接的射出了一道光芒，杨风连忙的躲避。“轰。”的一声巨响，在杨风刚才站立的地方出现了一个大坑，那攻击波可不是一般的强，如果杨风被击中的话，结果可想而知，这让杨风的头都大了。幸好自己反应的快，幸好自己躲避的速度快，不然的话，那自己就成为灰烬了。“那黑色的点不是弱点，怎么回事？”杨风也是不由的想到，这个时候，他并没有惊慌，虽然说出现这样的变故有些出乎他的意料，但是，对于这些困难杨风早就想到了，这里的考验，那是不简单的。杨风迅速的开始躲避那些金属生命的攻击，同时也是认真的观察起那些金属生命，除了黑色的点之外，再也没有找到其他的不同之处了。“既然一个看不出来，那就看整体。”杨风随即就开始看那些金属生命的整体站位，很快的，杨风就看到了那些金属生命竟然成一个特殊的方式进行排列。这些金属生命共同组成了一个字，眼睛的眼字。“明白了。”杨风不由的笑了，这估计是在告诉杨风，眼睛就是弱点，如果不认真观察的话，谁能想到会是如此？杨风快速的对着那些金属生命的眼睛发动了攻击，这次还是集中力量，只对付其中两个金属生命，这样的话，也是为了防止攻击力不够，从而没有办法伤害那些金属生命。“不对。”当攻击到那些金属生命之后，杨风立刻的发现了不对劲儿，那两个金属生命被攻击之后竟然快速的复原了。“攻击力足够击杀金属生命，为何会这么快的复原。这到底是什么原因呢？”杨风心里面不由的想到。“这次可能考验的不一样。这次考验的应该纯粹是控制力，而不是攻击力。”杨风的心里面不由的想到。这是杨风的判断，当他击杀两个的时候，那两个快速的复原，这就说明一下子杀死一个两个是不行的，得同时击杀才行，这样的话，靠的就是控制力，一下子将所有的金属生命都击杀。杨风快速的变幻了策略，将武魂的火焰分成了数百份，朝着数百个金属生命发动了攻击，说实话，杨风也没有多少的把握，他的攻击力本来就不怎么样，分成数百份根本就不知道能不能伤害那些金属生命。不过，杨风也没有别的办法，只是想试试罢了，毕竟，这个时候根本没有其他的办法。那数百道火焰同时攻击在了那数百的金属生命的眼睛上面，论火焰的操控能力，在魂师这个级别，没有一个人能超过杨风，这些金属生命一个个都距离比较远，他们的体型摆在那里，一般情况下，一个魂师能够操控武魂的攻击距离也就是数十米罢了，现在杨风却是控制着那火焰直接袭击数百个目标，距离也在数千米，别说是魂师，就是魂王，估计在这方面的控制也不及杨风。那些金属生命也是应声的倒地，一个个都是真正的消失了。“这种考验还真不简单啊，如果是其他的魂师根本就做不到我这样的程度。”杨风心里面感慨道。别说是魂师，就是魂王都有可能做不到。“这么快第二轮的考验就开始了吗？”杨风不由的眉头一皱。他周围的环境也是发生了变化。
第一百三十八章 
“这里是？”杨风认真的观察着四周，任何的东西都没有，这里一片的虚无，杨风什么都观察不到，根本就不知道所谓的考验是什么。一天，两天，三天，也不知道过了多久，没有任何的变化，他的周围都是一片虚无，这让杨风很是无聊。同时杨风也是在担心，自己乾坤戒里面的食物如果吃光了的话，那自己就饿死了，如果饿死在这里，那简直就亏透了。这样的死法实在是太憋屈了。“慢慢的修炼吧。”杨风自己对自己说道，虽然说很无聊，但是杨风还是静下心来了，这样的话，总比暴跳如雷，不知所措要好上很多。在这种情况之下，能像杨风这样沉得住气的，也真是不多，如果其他人遇到这种情况，估计就会疯了，就算不疯，也最起码是暴跳如雷了。一个人，静悄悄的，身边什么东西都没有，没有人说话，甚至没有人愿意听你说话，这种寂寞的感觉那绝对不是一般人能够忍受的。“小子。”也不知道到底过了多久，一道声音响了起来。杨风立刻的睁开了眼睛，终于是听到了除了他之外其他的人的声音了。虽然说说话之人的语气不怎么好。“你有一个坏消息，还有一个好消息，你想听哪个消息？”那道声音随即再次的响了起来。“先听坏消息吧。”杨风随即说道。“哦，为何要先听坏消息，而不是先听好消息？”那道声音再次的响了起来。“哦，你倒是奇怪，竟然先听坏消息。不得不说。你的承受能力挺强的。”那道声音再次的响了起来。“坏消息早晚都是要听的，不是吗？既然如此的话，那还不如早听。”杨风淡笑着回应道。杨风其实心里面也猜到了。坏消息肯定和小荒，小火，司马晴有关系。进入磨天塔的就他们几个人，自己没事，那就是其他人有问题“你的妻子死了。没有通过考验。”那道声音再次的响了起来。杨风轻轻的摇了摇头，这种情况他也想到了，毕竟最有可能出现问题的实际上就是司马晴。这个时候自己也没有办法。自己被困在这里，也不知道司马晴具体在哪里。自己什么都不能做。“你不应该愤怒吗？你不应该疯狂吗？你怎么一点反应都没有，这不正常啊。”看到养的反应，那道声音再次的响了起来，声音当中也是有些不解。很显然，杨风的反应和他想象当中的是不一样的。“有用吗？”杨风不由的回应道。“不错，还真没有用。”那道声音随即的说道：“疯狂，愤怒，那不过是弱者的表现罢了。”“说好消息吧。”杨风继续说道。“好消息是，这一关你过了，考验的就是你的忍耐力，强者那应该耐得住寂寞，如果说连寂寞都无法忍耐的话，那是根本就没有任何希望成为强者的。”那道声音再次的响了起来。“这还算是个好消息。”杨风点了点头，这个结果他也想到了，在这里的好消息也就那么几种可能了。“如果你有机会的话，你柜救你的妻子吗？”那道声音再次的响了起来。杨风不由的一怔，他还有机会吗？自己什么时候有这么强的能力了？他自己怎么没有想到？“如果是其他人，没有机会，她肯定死了，但是，她是你的妻子，你们在成为夫妻的时候有了特定的关系，因此，他刚出事，你是有机会就他的，只是这代价有点大了。”那道声音响了起来。在另外一个空间，司马晴闭上了眼睛，她很明显的感觉到了自己生命力的流逝，刚才自己没有通过考验，直接的被击中要害，这次真的是完了。实际上，能够坚持这么多天，他已经算是超常发挥了。这其中杨风给他的建议起了很大的作用，如若不然的话，那她早就完了。“就这样死了吗？”司马晴有些不太甘心的轻声说道。“你还有机会。”就在这个时候，一道声音响了起来。“我还有机会吗？”司马晴有些不太相信。“你刚才和那个男人成为夫妻，你们不是一般意义的夫妻，你们身上产生了一种特殊的联系，如果他愿意付出非常巨大的代价的话，你还有可能活下去。”那道声音响了起来，随即在司马晴的面前出现了一副画面，正是一道声音正在询问杨风。“如果让你付出你一半的生命力，让你忍受这世间最难忍的痛苦三天三夜，你是否愿意？”“我愿意。”杨风轻轻的点了点头。“你确认你不后悔，那种痛苦就是魂帝也难以忍受，那是这个世间最痛苦的疼痛。”那道声音再次的响起，确认的问道。“我愿意。”杨风再次的点头确认，没有任何的犹豫。
第一百三十九章 
“你的运气不错，他愿意。那种痛苦是一分钟都能让人求死的痛苦，没有忍受过的人是不知道的。他刚才已经感受了一下，还是愿意，难得啊。”在司马晴旁边，出现了一道虚影，淡淡的开口，那声音和刚才那道声音是一个人发出来的。司马晴的眼睛早就湿润了。牺牲一半的寿命，忍受三天生不如死的人世间最难以忍受的痛苦。杨风竟然如此的就同意了下来。没有丝毫的犹豫，没有丝毫的考虑。无论是任何的女人面对着这样的情形都会被感动的，她自然也是好不例外。从小到大，从来没有任何的时刻让他如此的感动过。顿时，她感觉到自己的伤口在不断的恢复着，没有多久，她再次的感受到了自己的生机，她好像真的活了，从死到生，这是一个很神奇的过程。这个短暂的过程让她理解了很多，懂了很多，感受了很多。她的心里面也是起了很大的波澜。“接下来你将会看到他这三天到底会经历什么样的痛苦，而且，你也会有一瞬间那样的痛苦，你将体会到他到底面临着什么样的痛苦。”那道声音在司马晴的耳旁响了起来。“啊。”司马晴突然间的惨叫了起来，那种痛苦是她所从来都没有经历过的，实在是太痛苦了，比死亡的感觉都痛苦，这一刻，她就有种感觉，还真的不如死了，那种痛苦，是她所难以忍受的。那种疼痛是用语言难以表达的，这种描述不出来的痛苦才是最痛苦的。“是不是感觉生不如死？是不是感觉很是痛苦？”那道声音对着司马晴问道。“对，很痛苦，真的很痛苦。”司马晴立刻的说道，刚才忍受那么一瞬间他就感觉到了痛苦，杨风却是要忍受那么的久，想想都感觉到可怕，自己那一瞬间就难以忍受，三天，杨风该怎么忍受下来？“看着办，他说不定就会后悔的，那可是三天的时间，不是一般人能够忍受的。”那道声音沉声的说道。“是男人，就不会后悔。”杨风回应道。那种痛苦确实是让人难以忍受，痛不欲生。甚至有一种想死的冲动。这种痛苦，忍受一会儿就让人就是难以忍受。忍受三天，那就别说了，那绝对是痛苦的折磨。一个人如果忍受三天，那将不知道是什么样的痛苦。“希望你能坚持到底。就像你说的那样，像一个男人一样。”冷冷的声音响了起来，很明显，对于杨风现在的硬气，他是有些不屑的，现在硬气没有任何的用处。有本事你坚持了三天之后你再继续硬气。杨风没有说话，这个时候，他正在忍受着那种痛苦，那种万箭穿心的感觉，那种被无数蚂蚁撕咬的感觉，这个世界上最难以忍受的各种痛苦，杨风每一秒都在忍受着。不过，杨风只是皱了皱眉头而已，当然，杨风自己也知道，这只是开头罢了。越往后面，就会越痛苦。“小子，你要记住，千万别忍着，如果真的坚持不下去了。可以后悔的。不过是那个女人死了而已。”那道声音不断的在杨风的耳旁浮起。杨风根本就没有任何的回应，再说，现在他的状态也根本就没有办法回应。“杨风，杨风。”在另外一个空间，司马晴不住的喊道，虽然她没有承受这种痛苦，她也能够体会到杨风现在所忍受的痛苦。这一切，都是杨风替他所承受的。这三天对于杨风来说实在是漫长，从来没有哪一时刻，杨风感觉时间是这么的漫长，深入骨髓的疼痛让杨风感觉是非常的痛苦。杨风的脸色是越来越难看，青筋暴涨，不过却没有发出一点声音。紧接着，在第二天的时候，杨风终于是发出了声音，怒声的吼着，那种痛苦实在是太难受了，就是他杨风也难以忍受，虽然他以前的时候忍受过太多的痛苦。，属于那种意志力非常坚定的人。等到第三天的时候，杨风开始痛苦的打滚，双手不断的击打着周围的空间。不这样做的话，杨风根本就没有办法忍受这种痛苦。“后悔吗？现在如果后悔的话，还来得及，你已经做的非常的不错了。已经坚持了两天了。”在杨风最痛苦的时候，那道声音再次的响了起来，不过这个时候，却是有些佩服了。很明显，杨风的表现已经是超出了他的想象。“哈哈哈。”“哈哈哈。”杨风大笑了起来。
第一百四十章 
“小子，你笑什么？”那道声音不由的响了起来。“我笑你可笑。我已经坚持了这么的久，最痛苦的时刻我都熬过去了。这样的痛苦我都麻木了，这个时候，我怎么会后悔。”杨风冷笑着说道。说着，杨风直接的站立了起来，不再打滚，也不再大声的喊叫，最痛苦的他已经经历过去了，他还有什么好怕的。“好，好，好。”回应武迪的是三个好字，这声音当中充满了怒火，同样的也有些佩服。在这种情况下，还能说出这样话的男人，他还是第一次见过，实际上，这种痛苦能忍受一天的他都没有见到过。“男人，既然说到那就要做到。无论怎么说，她是我的妻子。她是要和我过一辈子的女人，我能帮她我就绝对会做到的。”杨风继续说道。在另外一个空间，司马晴早就泣不成声了，从来没有这一刻，司马晴这么的感动。杨风这是第二次救她的命了，而且，这一次还忍受了这样的痛苦。这根本就不是人能够忍受的。“杨风。”“杨风。”轻轻的喊着，司马晴泪流满面。“小子，你很不错，这样的痛苦都能忍受的住，不得不说，你超出了我的所料，这些年，这样的痛苦你是第一个忍受的了这样痛苦的。”在杨风所在的空间，那道声音继续对杨风说道。“不过是一些痛苦罢了，这又算得了什么，只要是痛苦，那就是能够忍受的。”杨风淡淡的回应道。“好小子，我都有些佩服你了，期望你通过考验，至于你妻子，她已经通过考验了，随时可以离开了，你不用担心，你那两个伙伴，也算是差不多通过考验了，很快的就没事了。倒是你，你的考验非同寻常，还要继续通过两关。如果能通过的话，那你得到的好处也是很多的，如果你通不过，那你就是一个结果，那就是死，你考虑清楚了没有。”杨风的刚刚的落下，那道声音再次的响了起来。“我早就做好了准备，现在我已经接受了考验，已经没有了其他的选择，不是吗？”杨风笑着说道。“对，不错，你说的很对，事实就是如此。”那道声音速度的说道：“小子，你还算是有自知之明，那我就不多说了。接下来的考验，我不希望你死了。”“放心吧，我的命大的狠，我不想死的话，没有人能收的了我的命。”杨风淡淡的说道。考验嘛，那总是有机会的，杨风对自己的能力那是非常的相信的，杨风相信自己肯定能够通过考验的。“哈哈，你的话让我很是期待。我希望你能够成功。”那道声音大笑了起来。随即，那道声音再次的消失了，并且在短时间内一直都没有出现过。司马晴所在的空间里，司马晴不由的一怔。她刚才听到了一道声音，那道声音告诉她，她通过了考验，生死考验，完全可以离开这里了。想去什么地方都能去任何的地方，这里可以直接的传送。“去哪呢？”司马晴的心里面不由的问道，如果是以前的话，她肯定会回到自己的家族，告诉自己家族的人，那个巴顿已经死了，自己家族的威胁已经解除了。但是，现在却不一样了，她想留在这里，等到杨风的出现，想要看到杨风活着。“杨风，你一定要出现，我回到我家族，告诉家族的消息之后，立刻就来找你。”司马晴看着磨天塔，开口说道。随即，她的身体上出现了光圈，立刻的就离开了这里。紫月城，紫月家族，司马晴突然间的出现在了大厅的中央，让所有的人不由的一怔。“咱们紫月家族的小月亮竟然突然间的出现了？”“我不会看错了吧？真的是司马晴吗？”“这到底是怎么回事？”很多人都是揉了揉眼睛，感觉自己是不是看错了，他们可都是听说了，司马晴死在黑暗森林了，毕竟，司马晴身边的强者都死光了。而且，最为关键的是一点是，司马晴竟然突然间的出现在了这里。“哈哈哈哈。”“哈哈哈哈。”突然间，一道声音出现了，天空中出现了密布的乌云，一轮黑月出现在了空中，一道如山般的身影出现了。“我们紫月家族再次的出现了紫月武魂，真是可喜可贺啊。”那道身影突然间的缩小，缩小到了正常的身影，来到了司马晴的身边，大笑着说道。
第一百四十一章 
“老祖宗。”“老祖宗回来了。”“老祖宗没有死，老祖宗回来了。”所有的人都是大声的喊了起来，他们都是非常的兴奋。这道身影，所有的人都见过，正是紫月家族的神月魂帝。他们紫月家族当今最强之人，前段时间失踪，根本就没有人知道他在哪里，很多人甚至以为他死了，正是因为如此，才有那么多的势力胆敢围攻他们家族。“你就是我们家族的小月亮吧，我知道你，没想到这么快的你就长大了。”那道身影根本就没有理会其他的人，而是对着司马晴笑着说道。“老祖宗。”司马晴看着那道身影，也是连忙的说道。她怎么也没有想到会出现这样的情形，这个时候自己家族的老祖宗竟然回来了，如果早点知道的话，那自己就不用回到家族了，而是在那里等待杨风，谁能想象，会出现这样的情形。“不错，你是现在才武魂觉醒吗？”神月魂帝看着司马晴问道。“不是，我现在已经是魂师巅峰的实力了。”司马晴立刻的回答道。“不对啊，紫月武魂是最近觉醒的啊，那我问你，你的武魂是紫月武魂吗？”司马晴继续的问道。“对。”司马晴点了点头，在神月魂帝的面前，她是没有办法说谎的，再说，也没有必要说谎。“那时间对不上啊。”神月魂帝不由的说道，这点，才是他想不明白的地方，这到底是怎么一回事。“我以前不是紫月武魂，前段时间发生了变故，也不知道什么原因，突然间的就变成紫月武魂了，我也说不清楚。”司马晴开口解释道，她没有说真正的原因，因为真正的原因说出来是没有人相信的，她给别人说，自己是和杨风结婚，所以才拥有了紫月武魂，这样的话说出来谁信，如果不是她自己亲身经历，估计她自己都是不相信的。“我看看。”神月魂帝开口道。武魂突然间变幻，而且还突然间进化，这实在是太不可思议了，他见多识广，都没有见过这种原因。如果说很差劲儿的武魂突然间变得稍微好了一些，这还能说得过去，但是，比较不错的武魂进化成最为顶级的武魂，那就基本上来说是不可能的了。“还真是突然间进化的。”神月魂帝观察了一番司马晴的情况之后，也是怔怔的说道，本来嘛，他还以为司马晴是服用了什么天材地宝呢，如果是这样的话，他就能够再寻找这些天材地宝进行试验，如果让家族的人多出现一些紫月武魂，那他们家族就是相当的恐怖了。要知道，每个拥有紫月武魂的人只要正常的成长起来都会成为传奇人物，紫月家族，除了紫月家族的创建者是拥有紫月武魂外，再也没有紫月武魂出现。“恩。”司马晴也是点头，她现在都感觉到怪异，不过是和杨风结婚，竟然会出现这样的变故，根本就说不清楚原因。“你以后就跟着我修炼吧，我要让你迅速的提高实力。这样的话，也能拥有自保之力。”神月魂帝对着司马晴说道。“什么？”司马晴不由的一愣，如果说是以前的时候，她听到这样的消息，那肯定会非常的高兴，甚至会高兴的蹦起来，这可是神月魂帝啊，竟然亲自的指导她，这绝对是她的福气。但是现在，她还想快速的赶到黑暗之墓呢，她想亲眼看到杨风从黑暗之墓里面出来。“难道你不愿意吗？”神月魂帝也是不由的一愣，很显然，司马晴的反应也是超出了他的想象。毕竟，他可是神月魂帝，如果一个人被他指点两句，那就会高兴的不得了，更别说他亲自引导了。“没有，我只是太兴奋了。”司马晴连忙的回复道。“那就跟我走吧。你现在在家族修炼我还不放心，万一出现一两个叛徒，那你就危险了。”神月魂帝点了点头，司马晴情绪波动怎么可能会瞒得过他。他知道，司马晴肯定是因为别的原因绝对不是因为太过兴奋了。“老祖宗，我有话要说。”这个时候，司马晴连忙的说道，她差点把回到家族的主要目的给忘了。“哦，有什么话？”神月魂帝笑着说道，因为司马晴是紫月武魂，所以，神月魂帝也是显得特别的有耐心。“是这样的，我们的敌人巴顿魂帝死了。所以，我们家族的威胁消失了。”司马晴连忙的说道。“什么？”“巴顿死了？”除了神月魂帝之外，紫月家族的其他人，都是露出了震撼的表情。
第一百四十二章 
“巴顿魂帝是谁？”神月神帝开口问道，很显然，他在闭关之前，还没有听到过这号人物。“老祖宗，巴顿神帝是我们家族的仇人，在不久之前突破魂帝，便让人疯狂的进攻我们家族。”这个时候，司马云也是来到了这里，连忙的说道。这个时候，他除了震撼，还是震撼。自己的女儿司马晴竟然觉醒了紫月武魂，自己的老祖宗也是同一天回来了，而且自己的女儿还带来了消息，巴顿死了，自己的老祖宗要亲自教导自己的女儿，今天，对于他来说，惊喜实在是太多了，不过，他喜欢这样的惊喜。“哼，亏他死的早了，不然的话，我亲自去灭了他。”神月魂帝听了司马云的话之后，沉声的说道。他没有想到，自己离开了这段时间，竟然有人找他们家族的麻烦，这实在是可恶至极。“晴儿，你确定巴顿已经死了吗？”司马云这个时候看着司马晴问道，一个魂帝的死，那是要引起轰动的，巴顿如果死了，他应该早就收到消息才怪。正是因为如此，他才会怀疑。“巴顿死在黑暗森林了，和一头红龙同归于尽了。其他人并没有看到，所以就不知道消息。”司马晴解释道。对于杨风的话，她是绝对不会怀疑的，如果以前的话，她或许还会有疑问，还会怀疑，但是现在嘛，那是绝对不会有任何的怀疑的。“这。”司马云眉头不由的一皱，他还是有些怀疑，不是他想怀疑，而是这实在是太奇怪了。巴顿那是最狡猾的，他是最懂得保命手段的，没有把握的事情那是绝对不会做的，他怎么会和红龙战斗而同归于尽？“那巴顿确实死了，晴儿不会说假话的，你也就别怀疑了。再说，我这次不会出去闭关，会一直留在家族里面，就算那巴顿不死，他如果敢来，我也会杀了他的，这样的话，你有什么可以担心的。”瞥了司马云一眼，神月魂帝如此的说道。“这样最好。”司马云立刻的说道，如果是这样的话，那他就不担心巴顿杀个回马枪了，有自己的老祖宗在，就算巴顿来了又有何惧？“咱们走吧。”神月魂帝对着司马晴说道。“是，老祖宗。”司马晴立刻的说道，这个时候，司马晴的脸色很是古怪，她现在真的不想跟着神月魂帝修炼，她最关心的就是杨风的情况，哪里有心思修炼，即便教导之人是他们的老祖宗，神月魂帝。不过，自己的老祖宗这样说了，她也没有办法拒绝，只能是跟着自己的老祖宗离开。其他人都是很羡慕的看着司马晴，却不知道司马晴自己的心情并不是那么的好。“怪了，晴儿的反应有些不太对劲儿啊。”对于司马晴的反应，司马云也是看在眼里，司马晴的反应很明显的不正常，毕竟，在正常情况下，应该是很激动才对，不过他也不好说什么。老祖宗都不说什么，他自然也不会多嘴。磨天塔之内，杨风则是再次的陷入了一场危机，他已经连续战斗几天几夜了，好在，他每次都能得到补充，不然的话，他早就死了。这次的考验，杨风也是很快的就知道了，就是考验毅力的，强者之路，毅力也是很重要的。如果没有毅力的话，那想要成为强者，基本上就是不可能的。这里的考验，那是很不寻常的，这完全就是将一个人的所有手段都算好了，让一个人耗尽力气之后，还得继续战斗几次，然后再补充。如果是一般人，根本就坚持不下来，在没有力气的情况下，绝对没有办法继续战斗了，那样的结果只有一条，那就是灭亡。“不过我的进步也够大的，这样的考验才有意思，我看到底能战斗多久。什么样的痛苦我都是能够忍受的。”杨风轻笑道，丝毫不惧，无论是多么的困难，他都是迎难而上，这样的战斗真的很痛苦，很难受，但是一直坚持下去，那收获也是不小的，这应该就是传说当中的极限训练。当然，和极限训练是有所不同的，极限训练是可以停下来的，但是，这里的考验是不行的，这是生死考验，必须得坚持下去，而且，时间还特别的长，一般情况下，极限训练也就是一天时间就了不得了，杨风却是直接在这里呆了很多天了，还是没有可能会停下来。而且，杨风也不知道，到底什么时候能够停下来。
第一百四十三章 
也不知道过了多久，杨风累的已经完全的趴在了地上，没日没夜的战斗这么的久，是个人都吃不消的。现在，杨风的实力已经提升到七星魂师的地步了。这段时间进步是很快的。“不错，你通过了毅力的考验。”这个时候，在杨风等死的时候，听到了这样一道声音，在杨风看来，这次完了，彻底的完了，哪里会想到出现这样的意外来。“我通过了吗？”杨风怔怔的说道，这次，他以为他完了，肯定没有通过呢，没有想到自己竟然通过了，这对于他来说是个意外，绝对是个天大的意外。不过这个意外是他想要的意外。“通过了，谁能想到你小子这么能坚持？刚好通过考验。将所有的力量一丝不剩的都用完了。能坚持到你这种程度的那都是非常的有毅力的。这一关的考验就是毅力。”那道声音再次的响了起来。“接下来的一关呢？什么时候开始？”杨风眼睛都累的睁不开了，但是，杨风依然如此的说道。“你这样的状态，随便来个人就能杀了你，你还能继续接受考验吗？”听了杨风的话，那道声音再次的响了起来，如此的说道。“如果还有，我就继续接受考验，只要我还有一口气在，我还活着，我就能继续战斗下去。男人嘛，哪有害怕的时候。”杨风冷声的回应道。“可是你已经没有战斗的力量了。”那道声音继续响了起来，如此的说道。“刚才的时候是没有，但是，和你说了这两句话，又让我恢复了一些。”杨风轻笑着说道：“不然的话，我哪里有力气给你说话，不是吗？”“好小子，你真的不怕吗？”那道声音很是惊讶的说道，很明显，杨风的话，超出了他的想象。“人都有怕的时候，但是，该面对的时候就要面对。不是我想考验不会因为我想就有了，我不想就没有了，不是吗？既然如此，那还不如该直接的面对。”杨风笑着说道。“好，好。”那道声音笑了起来。随即，一道惊天的吼声响了起来，惊天动地的威压压在了杨风的身上，让杨风不由的直接的吐血了。“来吧。”杨风猛然的站了起来，即使知道可能会不敌，那又如何？是男人，那就战斗到最后的时刻，哪怕倒下了，那也是尽力了，对手再强，也不能被吓死。感受着这股威压，杨风知道，对方的实力最起码是魂圣级别的，甚至还有可能是魂帝级别的，别说自己没有力气了，就算自己状态全盛时期，自己也是绝对没有办法战胜对方的。不过，杨风也不会被吓死的，拼了，这就是杨风心里面的想法。死在如此强大的强者手里面那也是不错的。“小子，你通过了。”就在这个时候，那道声音响了起来，那股威压则是消失了。“什么？”杨风不由的呆住了，这是怎么回事，自己怎么也没有想到，就这样的就通过了，这也有点太儿戏了吧。这最后一关不是最难的吗？“这一关考验的是勇气。你过了，你真的很不错。观察力，控制力，毅力，勇气，忍耐力，这几关你都过了。既然是考验，那就是能让人通过的。你的表现完全的满足我们的要求，所以，你通过了，事情就是这么的简单。”那道声音再次的响起，传进了杨风的耳朵里面。杨风不由的有些无语，搞了半天，原来是如此。自己当时如果有那么一点害怕的话，自己就完了。“你现在呢，有什么打算？准备去什么地方？”那道声音再次的响了起来，这个时候，语气非常的温和了。毕竟，通过考验和没有通过考验那是不一样的。“小荒和小火呢？”杨风立刻的问道，他想知道小荒和小火的状况。“他们早就在外面等着你呢。”那道声音随即响起。“我有一个问题想问。”杨风轻轻的点了点头，随即再次的开口问道。“说吧。”那道声音随即的回复道。“我想知道我父亲是不是来过这里？”杨风问道，这是他来这里的主要目的，如果不是为了寻找自己的父亲，他也不会来到这黑暗之墓。没有找到自己的父亲，杨风自然也不会就这么的离开。“你父亲，你说的是那张嘴很厉害的家伙？”那道声音不由的好奇的问道。这段时间，来到黑暗之墓的人很少，给他留下深刻印象的，也就只有那个人。
第一百四十四章 
“对。”杨风先是一愣，紧接着也是苦笑着说道。自己的父亲竟然给所有的人印象都差不多，都是说那张嘴很厉害的人，看来，自己父亲那张嘴真的是比较厉害。“他来过这里，不过出去了。”那道声音很快的响了起来，回答了杨风的问题。“他出去了？他去哪里了？”杨风连忙的问道，自己来到这里的目的就是寻找自己的父亲。“那我就不知道了，他说他要继续冒险，直到找到能够让人武魂觉醒的东西。”那道声音继续回答道。“哎。”杨风叹了一口气，他怎么也没有想到最终竟然会是这样一个结果。不过他也不是一无所获，最起码，杨风了解了一些消息，自己的父亲很安全，一点事情都没有，这就足够了。“先送我去和我的伙伴汇合吧，然后我们商量一下具体去哪里。”杨风开口道。现在，继续呆在黑暗森林已经没有任何的意义了，他准备离开了。“好。”随着那道声音的落下，杨风随即的就感受到自己的周围出现了变化，他再次的出现在了磨天塔的外面。“嗷嗷。”“昂昂。”小荒和小火看到杨风之后，都是高兴的叫了起来。他们都正在担心杨风呢，现在看到杨风，自然显得很是兴奋。“你们没事就好。”虽然说那道声音给杨风说小荒和小火没事，但是，杨风没有亲眼看到小荒和小火的时候还是有些不太放心。现在真正的看到了小荒和小火，杨风总算是放下心来了。“咱们去哪呢？”杨风看着小荒和小火说道。知道自己的父亲离开了黑暗森林，去了其他地方，杨风自然不会在这里呆了，自己的父亲暂时也不清楚去哪里了，杨风暂时也不会寻找，等有消息的时候再说。这么大一个世界，他如果非得寻找的话，那就是大海捞针，根本就难以找到。“嗷嗷。”“昂昂。”小荒小火立刻的叫了起来，不过他们的意思却是听杨风的。“那咱们先回荒城吧，然后再去四方学院看看。”杨风开口说道。离开荒城也有将近半年的时间了，杨家到底有没有出现什么变故，杨风也是有些担心的。“嗷嗷。”“昂昂。”无论是小荒还是小火都是点了点头，很明显，他们都同意了。“回荒城。”杨风开口道。“小子，这么快就离开吗？在这里修炼那可是事半功倍的。”那道声音响了起来：“再说，你通过了考验，对于你来说，你是有奖励的，难道你不要了吗？”“奖励？”杨风不由的一愣，不过很快的也就想了起来，在这里，确实是有奖励的。只是，他一直在过关，哪有心情想这个，时间长了，自然就想不起来了。现在这道身影一提醒，杨风也是想起来了。可不是，自己通过的可是最难的考验，自然而然，奖励也不会少。虽然说通过考验不是为了奖励，而是为了保命，但是，有奖励那就要，不要那是傻子。“你通过了最难的考验。奖励你的是一颗地魂丹，一件铠甲，一门适合自己的魂技。轮回武魂，火焰武魂的魂技你可以选一件。这地魂丹可以让你直接的突破三个阶段。当然，前提是你在突破魂王之前，如果要是你突破了魂王再服用，那效果自然就大打折扣。至于什么时候服用那是你自己的事情。那件铠甲，可以削弱魂圣之下一半的攻击力。”那道声音响了起来。杨风不由的一震，能连升三个阶段的丹药，那绝对是很逆天，即便说是在魂王之前的阶段，那也很逆天了。至于能够削弱魂圣之下一半攻击的铠甲那也是非常的不错的，关键的时候，绝对能救他一命的。至于魂技，火属性的魂技杨风自然不会选，在外面那也是有可能得到的，适合轮回武魂的魂技，那在外面是根本找不到的，杨风自然是要选的。“选择轮回武魂能用的魂技。”杨风直接的开口。“好。我这里有三种魂技能够用于轮回武魂，一种是寂灭，一种是轮回之刃，一种是轮回之门。轮回武魂的魂技，都是天级魂技，修炼起来非常的困难。所以，你也要有心理准备。”那道声音响了起来。“这三种魂技具体有什么作用？”杨风问道。这三种魂技听着都是非常的不错，如果可以的话，杨风愿意三者都选。但是，只能选一个，那就为难了，他得好好的选择一番才行。
第一百四十五章 
“轮回寂灭，是一招强大的攻击类魂技。这是一招范围性攻击。不过，在成为魂帝之前，轮回寂灭的攻击力很差。对于你同等级的敌人来说，这招根本就难以伤害分毫。”那道声音再次的响了起来。杨风的眉头一皱，要到魂帝才威力大增，这个招数现在阶段来说，根本就是没有什么用处的。“轮回之刃，单体的攻击招数，攻击力很强大，具有很强的穿透能力，这点和风系武魂的风刃很是一样。不过，轮回之刃更是特别，他不会直接的切割人的身体，而是直接的进入，一个人会迅速的发生变化，所有的身体器官都会分裂。杀人与无形当中。”那道声音再次的响了起来。杨风轻轻地点了点头，这轮回之刃果然是强大。发动攻击的时候，根本就没有什么征兆。无形的攻击才是最可怕的攻击。“这轮回之门则是可攻可守的魂技，可以用来发动攻击，也能将对方的攻击化为无形，同时，也能进入这个门里面逃跑。这一点有些类似于空间之门。不过却是很大的不同，进入轮回之门只能是你自己，而且，进去之后，只能等敌人离开。自己再出来。”这个时候，那道声音再次的响了起来。“三个，选吧？”看到杨风有些犹豫的样子，那道声音再次的响了起来。“轮回之门吧。”杨风考虑了一会儿，开口说道。如果单单论攻击的话，轮回之刃或许更强大一些，但是，轮回之门却是攻防兼备，在战斗的时候，尤其是遇到更加强大敌人的时候，毫无疑问，轮回之门的用处更大一些。正是因为如此，杨风才选择了轮回之门。“对于现在的你来说，这是最好的选择。毕竟，以后你要是能继续通过考验，还是能够选择其他的魂技的。”听到杨风的选择之后，那道声音也是如此的说道。随着这道声音的落下，杨风的手里面多了几件东西。这让杨风的脸上也是出现了笑容，无论怎么说，这对于他来说，那也是不小的收获。这些东西，如果到了外面，那是很难得到的。“小子，你是想继续留在这里修炼，还是回到你所说的荒城？”那道声音再次的响了起来，对着杨风问道。“回荒城。”杨风直接的说道。在这里面了这么的久，在呆下去，那就没有多大的意义了，修炼也得劳逸结合，反正，这里可以随时来的，自己认为需要的时候还是可以回到这里继续修炼的。再说，自己炼药的天赋那么的好，自己也要继续的提升。在这里，那是没有办法继续炼药了。“既然你这么的选择，那我也就不勉强你了。”那道声音发出了一声叹息，很显然，杨风的选择让他是有些遗憾的，不过也是没有办法，他只能建议，绝对是不能强迫的。随即，杨风便是感觉白光一闪，自己就直接的离开了黑暗之地，来到了一座城市当中，这实在是太神奇了。可以想象，那个人绝对是有通天彻地的能力的，不然的话，绝对不会有这样的手段。“听说了没有？杨家要完了。彻底的完了。”“是啊，这次，方家出手真是犀利啊，杨家根本就没有丝毫的还手之力。”“方家和杨家本来就是死对头，这次抓住机会对付杨家也是很正常。只是没有想到方家的实力比杨家强出这么的多。在方家的攻击面前，杨家根本就不够看的。杨家的二长老一掌就被方家的高手击伤，现在还在养伤，杨家再也没有人能够出头了。”“其实，方家这也是怕了杨家。”杨风刚出来，就听到了这样的对话。这让他眉头不由的一皱。果然，杨家出现了问题。如果杨家还是大长老当家作主，杨风对于此根本就不会理会。因为与他没有多大的关系，毕竟，杨家以前是怎么对他的。但是，现在杨家是二长老当家作主的，那他杨风就不能坐视不管了。“方家怕杨家，这怎么可能？”听了那句话，立刻的就有人出来反驳道：“方家比杨家强多了。将杨家打的是落花流水，没有还手之力，怎么可能是方家怕杨家，这就是笑话嘛。”“难道你们忘了杨家去四方学院的那几个人？如果他们出来了，那方家还怎么在这荒城立足？”刚才说方家怕杨家的人也是立刻的开口，如此的反击道。
第一百四十六章 
说到这里，所有的人都是不吭声了，可不是，杨家那几个人，杨天，杨林，杨柔，那可都是被四方学院收走的，四方学院，那可不是一般的地方，据说，从那里毕业的，最起码也是魂王级别的，这样的人，来到这荒城，谁可能是敌手？“我就纳闷了，方家知道灭了杨家的话，这几个人回来肯定会报复他们的，他们为什么还这么做？如果我要方家家主的话，我是趁这个机会离开荒城才对，这样的话，才能保住家族的根基。不是吗？”有一个人有些疑问的说道。明知道杨家有三个人进入四方学院，到时候都将会成为强者，方家还敢这样的做，这难道不是自取灭亡吗？方家按照道理来说，不应该不明白这个道理才对。“方家敢这么的做，那就是有把握的，反正这与我们都没有关系，我们看我们的热闹罢了，无论是谁赢谁输，也与我们是没有关系的，不是吗？”这个时候，一个人开口，如此的说道，感觉众人的争吵根本就没有意义。无论是方家，还是杨家，都是他们招惹不起的，他们就是生活在最低层的，为了生活而打拼的，操那么多心干嘛，看看热闹，乐呵乐呵，那就足够了。周围的人不少都是很赞同的点了点头，可不是嘛，他们完全就是瞎操心，没有一点的用处。无论双方最后结局如何，那与他们都没有什么关系。“这到底是怎么一回事？”杨风的眉头不由的一皱，在杨风看来，方家敢这么做，那绝对是有依仗的。杨家的生存危机与这些人是没有关系，但是，与他杨风是有一定的关系的。想要了解情况也不难，只要回杨家询问一番就行了。杨风立刻的行动了起来，快速的朝着杨家所在的方位走了过去。“站住。”看到杨风想要进入杨府，守卫立刻的拦了下来。“让开。”杨风沉声的说道，杨风并没有改变容貌，再说，他也没有那个能力改变容貌，这些守卫应该认得他，但是却让他站住，这就很不寻常，在杨风看来，这里面绝对是有问题的。“你不能进去。”那守卫的人看到听了杨风的话，立刻的将杨风给拦住了，整个身体都是挡在了杨风的面前，不让杨风进去。“你们这是什么意思？”杨风也是有些生气的说道，这些人，竟然敢将自己拦在这里。“这里不是你能来的地方。”那人立刻的说道。“哼，这是杨家，我凭什么不能来？”杨风冷笑道。他在杨家还是少族长的身份，杨家，他凭什么不能进来？这简直是笑话当中的笑话。“大长老有令，不允许你进去。”那守卫立刻的说道，很明显，这守卫已经是认出来杨风了，刚才的时候，那是故意阻拦杨风的。“大长老？”杨风的脸色立刻的一变，现在杨家那应该是二长老做主才对，怎么又变成了大长老？“对，现在杨家都听大长老的。如果没有大长老的话，杨家就完了。你和大长老都是毁灭家族的罪魁祸首。”那守卫对着杨风说道。“哼。”杨风冷哼了一声，他和二长老是罪魁祸首，这简直是笑话，杨家越来越弱，那都是大长老的功劳。不过大长老这嘴巴倒也是挺厉害的，竟然能够颠倒是非，让其他人相信他的话。想要做到这一点，那绝对是需要一定能力的。根本就不管这几个门卫的阻拦，杨风推门而入，现在的杨风根本就不是他们能阻拦的，杨家守大门的，基本上连魂者的实力都没有，阻拦杨风那就是痴心妄想。“站住。”“站住。”他们紧追着杨风，在后面不停的大声的喊着。只是，他们的速度和杨风的速度相差太大，根本就没有办法追上杨风。只能是跟着杨风的屁股在跑。没有多长时间，杨风便是消失在他们的视线当中了。杨府会议厅。二长老脸色很是难看，没有想到，大长老已经被封印了，自己还会败在他的手里面，这就不能不说是他自己的问题了。“二弟啊，何苦呢？咱们现在根本就不是方家的对手，凭什么和方家为敌？那就是找死啊。”大长老杨凌看着二长老，笑呵呵的说道。“大哥，我真没有想到，你竟然投靠方家，这才是我们杨家的耻辱。”二长老怒声的说道。对于大长老的所作所为，他感觉到很是不齿。
第一百四十七章 
“什么叫投靠？二弟，你到现在还没有搞清楚状况吧。说话说的这么的难听。”大长老杨凌听了二长老的话，沉声的说道。“大哥，现在就咱们两个，用的着遮遮掩掩的吗？我这次受伤不也有你的功劳吗？如果我不受伤的话，你以为你能控制的了家族。”二长老冷声的说道。如果他不受伤，他是家族的最强者，其他人想要对付他，那是不可能的。“二弟，我也是为家族好，我们和方家相比，实力差距是比较大的。如果硬拼的话，我们肯定会死的很惨，这是你想看到的吗？我想这也不是你想看到的。不是吗？”大长老杨凌淡淡的说道，不过脸色却是铁青。为了对付自己的弟弟，自己不得不借用方家的力量，而且还要答应方家的条件，这让他的心里面也是有些不好受的。“大哥，说这些你不觉得脸红吗？我们杨家什么时候没落到这个地步了？连和对方战斗的勇气都没有了。”二长老怒气冲天的说道。“二弟，凭什么去战斗？现在方家来了一些真正的强者，我们和他们战斗的话，只能是家族都被毁了。你怎么连这一点都想不到呢。”大长老摇了摇头，也是不停的解释道。二长老现在虽然受伤了，但是，也能发挥出很强的实力，最起码，比他还要强上一些。正是因为如此，他没有用强硬的招数，再说，如果能让这个二长老彻底的听他的，那对他来说绝对是好事。在他看来，杨家也不过是暂时的向方家低头罢了，到时候，他还有很多地方要依赖自己这个二弟，毕竟，他自己的实力被封印了，只能发挥出魂师的实力，想要镇住家族里面的一些人都是比较困难的。“哼。”二长老冷哼了一声，不再说话，无论大长老杨凌说的是如何花言巧语，他也不会相信这个家伙的话的。大长老的目的他再清楚不过了。“二弟，我可是你大哥，我这么做在你看来很是不妥，但是，我也是没有办法的。家族的存在比什么都重要。”大长老杨凌苦口婆妈的在劝着，如果他的实力没有被封印的话，他绝对不会如此的说的，这个二长老不配合，直接的关起来就是了。“家族存亡？大哥，你觉得你这样做会让家族延续下去吗？方家势力大，我们暂时的屈服于他们，他们就会饶了我们嘛，简直是开玩笑！这样的话，我们家族灭亡的更快。他们只是利用我们，希望我们内斗，他们以最小的代价灭了我们。仅此而已。大哥，你怎么就不明白呢？对于我们的死敌，投降是没有用的，他们是不会放过我们的，只有硬拼才行。这样的话，才能有一线生机，我们投降，只能灭亡的更快。”二长老立刻的摇头，他心里面想的很是明白。拼，他们还有一线生机，屈服，他们连一线生机都没有了。对手想怎么捏就能怎么将他们给捏死。“呵呵，方家给我有保证，只要我们臣服他们，他们就不会将我们怎么样。”大长老立刻的说道。话是这么的说，但是，他的脸色也是变了，不得不说，二长老说的是很有道理的。“站住。”“站住。”就在这个时候，他们都是听到了这样的声音。一道身影突然间的出现在了这里。他们都是不由的定睛一看，竟然是杨风，这出乎了他们的意料。“杨风，是你？”大长老杨凌看着杨风，不由的开口。“大长老，好久不见。”杨风看着大长老，嘴角也是出现了一丝的笑容，淡淡的说道。“杨风，你怎么突然间的回来了？”二长老则是有些焦急的说道。在他看来，杨风，杨柔，杨天，杨林这是杨家的希望，只要他们在，只要他们好好的活着，杨家就绝对不会仅仅呆在一个小小的荒城，杨家就绝对是能够崛起的，而且是在整个世界上崛起。“我回来看看。”杨风没有再理会大长老，看着二长老，轻笑着说道。“你不该回来的。”二长老立刻的说道，对于杨风的情况，他是了解一些的，杨风的天赋，那是非常的强的。不像其他人说的那样是废物，如果是废物的话，司马如飞可能会收他为徒弟吗？开什么国际玩笑！“我已经回来了。”杨风笑道，他已经回来了，这就表明了杨风的态度，无论面对任何的困难，他都不会怕的。
第一百四十八章 
“哎。”二长老也是不由的叹了一口气，是啊，无论怎么说，杨风已经回来了。“杨风，你回来也好，你好好的劝劝你二伯。”大长老杨凌看着杨风，突然间的笑了起来。他正发愁对自己这个二弟没有办法呢，不过杨风回来了，那他只要控制住杨风的话，那一切就好说了。杨风这个废物，虽然不知道为何战斗力不错，但是，在他看来，和他比起来，差距还是很大的。他能够轻松的将杨风给控制了。“大长老这是什么意思？”杨风淡笑着说道，不过大长老是什么意思他却是很清楚，他这是明知故问了，这个大长老，还是把他当成废物了。“小子，我是什么意思，你再明白不过了。和必装糊涂呢，不是吗？”大长老杨凌瞥了杨风一眼，沉声的说道。“大长老，真是没有想到啊，你实力都被封印了，还能掌控家族，佩服。”这个时候，杨风的脸色也是变了，沉声的说道。嘴上说着佩服，但是心里面杨风却是对这个大长老很是鄙视，家族之间的对抗，那就是生死较量，尤其是敌对的家族，一方绝对是不会怜悯另外一方的，投降只能灭亡的更快。这个大长老，聪明的过头了，以为都在自己的掌控当中，却是不知道，自己是在别人的算计当中。“那是因为家族里面的人都愿意支持我，我的观点是正确的，我能够保全家族。现在，将家族保全下来才是最重要的。”大长老笑呵呵的说道。对于杨风声音里面带的嘲讽那是不以为意。被嘲讽一下而已，这有什么的。“大长老，你的嘴皮子挺不错的，忽悠人的本事也是挺不错的。”杨风淡笑道。他可没有时间和大长老废话。“小子，你知道你给谁说话吗？往大的说，我是家族的实际掌控者，往小的说，我是你的大伯，你有和我这样说话的份吗？”听了杨风的话，大长老杨凌也是彻底的恼火了，才开始的时候，杨风说话还说的很是隐晦，但是现在，杨风说话却是很直接了。“大伯？呵呵，你觉得这两个字你配吗？”杨风立刻的反驳道：“你以前的所作所为是一个大伯应该的吗？”“哼，你是一个废物的时候我都没有让你饿死，就凭这点，你就得感激我。”看着杨风，大长老杨凌如此的说道。“哈哈哈。”“哈哈哈。”杨风也是大笑了起来，人至贱则无敌，杨风今天总算是再次的见识到了这大长老无耻的嘴脸了，这可不是一般的无耻。这个家伙竟然能说出这样的话来，最关键的一点，说出这样的话，还如此的道貌岸然。“大长老，你竟然能说出来这样的话，真是佩服至极啊。”杨风冷笑道。对于这个大长老，杨风本来就没有多少的好感，现在，这个家伙竟然还说出这样的话来，杨风对他就更加没有多少的好感了。“我难道说的不是实话吗？你就是个废物而已，难道我还能把你给供起来吗？你已经在白白的浪费杨家的粮食了。”大长老冷笑道，既然这个杨风如此的给脸不要脸，那他就说话不客气了。他本来是想让杨风劝一下自己的二弟，谁知道，杨风根本就不识抬举，这样的话，那他根本就没有必要对这个杨风客气了。“呵呵，说的好，大长老，说的真好。那我是废物的话，你的两个儿子被我轻易的打趴下，那又算什么？是不是应该这样的说，他们连废物都不如呢？”杨风冷笑着说道。“你那是作弊，不然的话，你怎么可能是他们的对手。”大长老立刻的说道，这个时候，他还是这样的想法，如果不是杨风作弊的话，输的肯定是杨风。“小子，你死吧。”说着，大长老直接的对杨风发动了攻击，他要抓住杨风，用杨风来做人质，从而要挟二长老。“杨风，小心。”看到这样的情形，二长老连忙的大声的喊道，这个时候，他已经来不及救援了。“杨风，你这个废物已经对家族没有用了，既然如此，那还不如早点死，免得给家族丢脸。”说着，大长老杨凌已经来到了杨风的身旁。“滚。”杨风怒吼了一声，这个杨凌，也太小看他杨风了，连武魂都没有召唤出来，还以为他杨风真是一个废物呢。现在的杨风，实力都比封印的杨凌强了，战斗力，那强的更多。
第一百四十九章 
杨风用出一个武魂战斗力都比现在的大长老强很多了，如果用出其他的武魂来，那战斗力强的更多。“哼。”大长老杨凌冷哼了一声，他可不相信这个杨风会是自己的对手。出手也是很随意。但是，很快的，他就发现了不对劲儿，很是不对劲儿。杨风的一拳打在了他的身上，他不由的后退了十几米，而且，嘴角还出现了丝丝的鲜血。“这，这怎么可能？”大长老无比震撼的说道，虽然说他没有动用武魂的力量，但是，他对付杨风也应该是绰绰有余的。实在是没有想到，一交手，实力差的这么的远，自己根本就不是对手。“大长老，真是没有想到啊，你的实力比起我的废物都差的这么的远，我是废物，你又算的了什么？”看着大长老杨凌，杨风淡淡的说道，刚才的时候，杨风根本就只使用了一点的力量，不然的话，就不会是这样的结果了，说不定大长老杨凌直接的就死了。“你，你到底是怎么做到的？”大长老杨凌看着杨风，震撼的说道，他现在都还想不懂，这到底是怎么回事，杨风怎么可能会有这样的实力，他不是废物吗？自己竟然被一个废物如此的羞辱了呢？“很简单，因为你连我这个废物都不如。”杨风淡笑着说道。“杨风，我好歹也算是你的大伯。你却是这样的给我说话，你不觉的过分吗？”大长老杨凌怒声的说道，他真的很想站起来收拾杨风，但是，却没有这个实力。他有种感觉，就算他把自己的武魂招出来，也不一定是杨风的对手，毕竟，从刚才双方的交手来看，双方的差距实在是太大了。他刚才的时候虽然没有将自己的武魂召唤出来，但是，他也是用了自己的全力。动用武魂的话，也就是动用武魂的魂技罢了。“哈哈。”听了大长老杨凌的话，杨风不由的大笑了起来。“大长老，你刚才的话是怎么说，说我浪费粮食。想要杀我，你都想杀我了，而且还对我出手了，既然如此的话，那我这样说，又有什么错。我已经很客气了。刚才如果我出重手的话，你早就死了。无论怎么说，你是我大伯，你该死，但是，却绝对不能死在我的身上，我可背不起那样的骂名。”杨风淡淡的说道。这也是刚才杨风收手的原因，杨风不是一个心慈手软的人，但是，无论怎么说，这个大长老真的是他的大伯。“小子，你太嚣张了，你竟然还敢说你刚才没有尽全力，你这是在羞辱我吗？”大长老杨凌怒声的说道。“我说的是真的，呵呵，大长老，多说无益。”杨风轻轻的说道。随即，杨风也是扭过头，看向了二长老。“二伯，这是疗伤的丹药，服用过了之后，你的伤势基本上就好了。”杨风开口说道。在黑暗森林赶路的那些日子，杨风也是炼制过不少丹药的，疗伤丹药也是有的。“杨风，你真的是太不知好歹了，老二受的可不是一般的伤。你那不入流的丹药也就别拿出来了。老二的伤，最起码也得三级疗伤丹药才能治好。你拿出来的破烂丹药，简直是好笑。”看着杨风，大长老杨凌冷声的说道。“二伯，服下吧。”杨风根本就没有理会大长老，而是笑着对二长老说道。“好。”二长老接过丹药，直接的服用了下去。顿时，作用便是出现了，二长老感觉到身体在快速的恢复着，这就是丹药的作用。这就是丹药受欢迎的原因之一，服用了丹药之后，立刻的就起到了立竿见影的作用。“这，这丹药作用也太快了吧。”二长老很是震惊的说道，本来嘛，在他看来，他的伤最起码也得半年才能好，那样的话，就晚了，敌人怎么会给他那么长的时间去恢复，现在看来，半天的时间就好了。这一切，都是杨风给他的丹药的原因。“只是我随手炼制的，到时候多给二伯一些。”杨风笑着说道。“哈哈哈。”“哈哈哈。”“杨风，你说话也不打草稿，你吹牛的本事不是一般的大啊，你会炼丹？你有那个本事吗？”大长老杨凌大笑着说道。本来嘛，他还很震撼杨风丹药的神奇呢，但是呢，听到杨风的话，他就忍不住的笑了起来，杨风说自己会炼制丹药，还会炼制这么高级的丹药，说出来，谁信呢？“信不信由你。”杨风就没有看大长老，轻声的说道。
第一百五十章 
杨风没有必要让这个大长老相信自己能够炼制丹药。“小子，你自己侥幸得到了几颗丹药，就是侥幸而已，你却说你炼制的丹药，这不是在炫耀吗？你也不想想，你就是个废物，你算什么东西，你有能力炼制丹药吗？”大长老杨凌冷笑着说道。毕竟，一个人如果武魂没有办法觉醒的话，那就是废物，再者，炼丹那是需要火系武魂的，杨风连武魂都没有，这还怎么炼丹？杨风说自己能够炼丹，那就是天大的笑话！“呵呵，和你这个废物都不如的人多说有什么意义。”杨风淡淡的说道。“杨风，你都死在临头了，竟然还不知道，现在就让你得意一会儿。”对着杨风，大长老沉声的说道。不过他也没有什么好办法对付杨风“哼。”杨风没有理会大长老，而是来到了二长老的身旁。“二伯，我们走。”杨风将二长老扶了起来，搀扶着离开了这里。他想问二长老一些情况。到底发生了什么状况。杨家虽然现在比方家要差点，但是，在这荒城当中，方家也应该不敢对杨家发动攻击吧。再说，方家即便比杨家强点，但是也应该强不到哪里去才对。怎么直接的就准备灭了杨家呢，这里面绝对是有问题的。“好。我们走。”二长老对着杨风说道。现在，他的伤有可能快速的好了，他的心情也是好了不少，这样的话，也是有抵抗之力了。杨风和二长老一块来到了杨风所在的院子里，这里已经没有人住了，倒是非常的清净。“杨风，你不该回来啊。”二长老看着杨风轻轻的摇着头说道。“二长老，没事的。”杨风笑着说道，在这荒城里面，还真没有人能威胁到杨风，杨风自己的实力比以前强了很多，再说，还有小荒和小火呢，小荒和小火的实力，在这荒城，绝对没有人是对手。正是因为如此，杨风很是自信。“杨风，现在的方家和以前不一样了。他们来了好几个高手。都是大魂师的。而且，他们的族长也不知道怎么回事，实力增长了很多。”二长老开口说道：“以前的时候，我和那方家族长方寸还能战斗几招。现在却是不行了。好像，他的实力突然间的增长了两个阶段一样。以前是二星大魂师，现在是四星大魂师，我才是一星大魂师，差距太大了。”说到这里，二长老也是摇头，他感觉有心无力啊。“他们现在最强的就是他们族长方寸吗？”杨风开口问道。“对，他们还有几个大魂师，不过也就是一星大魂师和二星大魂师，杨风你也知道，大魂师这个阶段，差上那么一点，差距都是非常的大的。”二长老点头。“二长老，服下这颗丹药。”杨风这个时候，再次的拿出了一颗丹药。正是地魂丹，本来嘛，他是准备服用的，不过这个时候，他也是改变了主意，相对来说，二长老更需要，自己离开家族就走了，得留下一些东西，三个小阶段的实力对于他来说，也就是半年时间估计就能达到，但是，对于二长老来说，却是有可能一辈子都迈步过去这个坎。“这是？”二长老的脸上也是写满了疑问。“二伯，服下吧。”杨风笑着说道：“如果相信我的话，就服下。”杨风没有说这是地魂丹，也没有说地魂丹的作用，因为杨风知道，一旦说了这地魂丹的作用，二长老是肯定不会服用的，正是因为如此，杨风将其隐瞒了下来。“好。”对于杨风，二长老自然是不会怀疑。直接的服下了，随即，他的脸色就变了，这丹药的效果实在是太强了，他直接的就感觉自己浑身上下充满了能量，自己的实力竟然在飙升。二星大魂师，三星大魂师，四星大魂师，四星大魂师巅峰。二长老的脸色变得很是诡异，这到底是什么丹药，竟然有这样的威力。“杨风，这是？”二长老看着杨风，开口问道，脸上满都是震撼的表情，他以为自己的实力再也不会进步了，哪里知道，杨风给他了这样一颗丹药，他服用了之后，实力直接的提升了这么多，这到底是什么丹药，也太逆天了吗？这种丹药别说是见过，就是听过都没有听过，现在他却是服用了。“地魂丹，能够提升三个小阶段的实力，没有什么副作用。这样的话，二伯您的实力就不比那个方家族长差了。”杨风笑着说道。“杨风，你疯了吗？这样的丹药你竟然给我？”二长老不由的看向了杨风。
第一百五十一章 
二长老不断的摇头，在他看来，这种丹药给他吃，那就是浪费，如果是他自己得到这样的丹药的话，他自己服用，那是无可厚非的，但是，这是杨风得到的，他却服用了，这让他的心里面是感觉有些愧疚的。“二伯，我让您服用这样的丹药，那是因为这丹药对我来说已经没有用了。这种丹药，只能服用一粒，如果继续服用的话，也就没有用处了。我得到了两粒，自己服用了一粒，剩下的一粒，就给二伯您了。”杨风看着满脸愧疚的二长老，淡笑着说道。杨风这样说，也是让二长老不那么愧疚罢了。“当真？”二长老有些不太敢相信。“二伯，你知道我现在是什么实力吗？”杨风笑着对二长老说道，他知道，自己必须得证明一下，不然的话，二长老是不会相信的。二长老立刻的看向了杨风，杨风随即也是将自己实力给暴露了出来。“八星魂师的实力。”当杨风将自己的气势完全展露出来的时候，二长老一下子就感受到了，除了震撼，还是震撼。这个年龄，这样的实力，那简直就是难以相信的。“杨风，我有个问题想问你，你的武魂觉醒了吗？”二长老很是期待的问道，能有八星魂师的实力，那就说明一种情况，杨风的武魂应该觉醒了，可是，这怎么可能？在杨风这个年龄如果武魂不能觉醒的话，那就不可能觉醒了。这是大陆所公认的，杨风到底是怎么做到的。“二伯可否记得我上次受伤差点死去？”杨风笑着问道。“恩。”二长老立刻的点头。“我的武魂特殊，是火凤凰，浴火重生是我武魂特点，那次我基本上可以说是死了，然后又活了，我的武魂也在这一刻觉醒了。”杨风笑着说道，自己武魂已经觉醒肯定是不可能一直瞒住的，毕竟，自己在以后战斗的时候那是要动用武魂的。这个时候，就要给武魂觉醒一个理由。火凤凰武魂，浴火重生觉醒，这是最好的理由。不经历轮回，轮回就无法觉醒。杨风实际上就是用的这个理由，不过是套用了一下而已。“原来如此啊，原来如此啊。”二长老也是不由的拍了拍大腿，很明显，杨风的解释也是让他很满意。火凤凰武魂，浴火重生才能觉醒，这样的解释很是到位。超品级武魂，火凤凰武魂，这个世界上也没有几个，谁也不清楚到底是什么情况的。“二伯，你不好奇吗？”杨风不由的开口。“怎么说？我好奇什么？”二长老有些不解的问道。“咱们家族是武器类的武魂，我却是火凤凰的武魂，这不奇怪吗？说实话，我自己都有些奇怪呢。”杨风笑道。实际上，杨风心里面还真是奇怪，不过奇怪的不是自己有火凤凰武魂，而是杨风没有武器类的武魂，这到底是怎么回事？“这个也正常。这有什么奇怪的。你的武魂毕竟是火凤凰武魂。这是好事。”二长老笑着说道：“人类经过不断的联姻，不断的结合，所以有了无数的可能，一个家族基本上只有一个种类的武魂，这只是说明一个家族以一种武魂为主，但是，偶尔也有特殊的出现，那就说明另外一种武魂突变，远远的压过了本家族的武魂，就像你的火凤凰武魂，就是远远压过了我们家族的武魂。或许我们我们家族几代或者十几代前有人娶过火系家族的人，到了你这里有了异变，就成了火凤凰了。”“也是。”杨风点了点头。这种说法还是不错的，自己现在三大武魂，杨家本族的武魂可能真是被压制住了。“杨风，这是好事啊，如果你父亲知道了，肯定会很高兴的，可惜啊。”提起杨风的父亲，二长老不由的说道。“我父亲没有死。我会找到我父亲的。”杨风笑道。现在杨风对自己父亲并不太担心，经过在黑暗森林的了解，杨风知道，自己父亲那张嘴实在是厉害，绝对不会有事的。“对，对，你父亲肯定不会有事的。”二长老也是说道。“这次，咱们得好好想想如何对付方家。”杨风随即说道。这次，他就想彻底的解决家族的事情。这样，才能放心的离开。“现在咱们我也有了四星大魂师，和方家对抗，也是有了一定的资本。但是，除此之外，方家还有其他的高手。难对付啊。”提起方家，二长老还是不由的摇头。
第一百五十二章 
“方家其他的高手就交给我了。”杨风笑着开口说道。一星大魂师，二星大魂师以杨风现在的实力对付起来还真是比较轻松，最起码难度不是很大。“你？”二长老不由的看了杨风一眼。虽然说杨风实力不错。但是毕竟还是魂师，魂师和大魂师之间差距那是很大的。“二长老别忘了我的武魂是什么武魂。战斗力不能用平常的来估计啊。”杨风笑着回答道。自然而然，杨风知道了二长老的顾虑。“哈哈哈。对对。我怎么忘了这回事呢。看我这脑子。”二长老不由的摇了摇头。他估计杨风的实力，那是根据自己来判断的。完全没有考虑杨风的情况。现在听到杨风的话，那也是不由的摇了摇头，自己惯性的思维了。“只是二伯对我的实力先要保密，对自己的实力也要保密。”杨风笑道。“对对，这样最好。这样的话，一定能够让他们措手不及的。”二长老一下子就明白了杨风的意思。也是不由的笑了起来。他现在已经是想到了方家到时候震撼的表情。这样的话，肯定很有意思。“杨风，这次多谢你了。如果不是你的话，这次我还真不知道怎么办才好。”二长老不由的感慨道“二伯，咱们之间就不要客气了。没有那个必要。”杨风笑道。“对了，杨风，那些疗伤的丹药真的是你炼制的吗？”二长老问道。以前的时候二长老也听说过杨风炼丹。现在知道了杨风的武魂是火凤凰武魂，更是相信了杨风是绝对有把握炼制丹药的。“对。”杨风点了点头。“可是这是三品丹药啊。”二长老很是不可思议的说道。现在，二长老已经相信杨风能够炼制丹药，但是三品丹药，他还是不太敢相信。他们家族里面请一个能够炼制一品丹药的炼药师都是非常的困难，这杨风竟然能够炼制出来三品丹药，那实在是太不可思议了。“只要是三品丹药，我都能炼制。”杨风轻笑道。“什么？”二长老不由的张大了嘴巴。三品丹药种类很多，有些丹药的炼制难度甚至能够和四品丹药相媲美。杨风现在毕竟是魂师的实力而已，能够炼制出一两种那就是惊天的，能够炼制出来全部这根本就是不可能的嘛。不过杨风说的如此的自信，让他不得不相信。“如果不是自己的武魂能量有所不足，炼制四级丹药也没有问题。”杨风笑道。实际上也是如此，杨风炼制四品丹药的最大困难就是能量不足，如果要是他成为大魂师的话，这个问题就迎刃而解了。二长老看着杨风，根本就不知道该怎么说才好了。这样的天才，这样的能力竟然被称为废物，想到这里，二长老不由的感觉到好笑。如果杨风都是废物的话，那这个世界上还有不是废物的人吗？杨家大厅，很快的变有人发现了已经受伤的大长老。“大长老。”来人对着大长老杨凌很是恭敬的说道。“把其他家族的长老都给我召集起来，我有话要宣布。”对着来人，大长老沉声的说道，在他看来，这事绝对不能就这么的完了。就在刚才的时候，他就想好了对付杨风的办法。如果凭他自己一个人的话，那是肯定不可能的。别说是伤势开始恢复的二长老他不是对手，就连杨风他都不是对手。“大长老。”“大长老。”没有多久，杨家的其他长老都来到了这里，当然，除了二长老。这个时候，大长老是肯定不会通知二长老的。“大家都坐。我有事情要通知大家。”大长老对着其他长老说道。“大长老请说。”其他长老都是纷纷的说道，与此同时，他们也是感觉到非常的奇怪，这个时候，大长老突然间的召集他们，这到底是因为什么？到底发生了什么。“是这样的，杨风回来了。”大长老开口道。“杨风。”“那个废物杨风？”“他回来了吗？”其他长老都是面面相觑，这个杨风，好不容易逃出去了，怎么又回来了呢？难道他不怕死吗？“杨风不但回来了，而且还说要继承家族族长的位置。”大长老淡笑着开口道。“这个废物，他痴心妄想。”“他想的倒美。就凭他杨风吗？他有什么资格？”“他本身就是一个笑话。现在更是笑话当中的笑话。”“这个小子，简直是疯了。”其他长老听了大长老的话之后，都是不由的冷笑道。
第一百五十三章 
“可是，二长老全力的支持他，这一点。哎。”这个时候，大长老唉声叹气了起来。“二长老那是糊涂了。”“二长老怎么可能如此呢。”“大长老，我们怎么可能任由二长老胡闹。大长老，只要您一句话。我们就和您一块找二长老评理去，如果二长老不讲理的话，那就别怪我们不客气了。”听了大长老的话，其他人都是不由的说道。很显然，这些长老都是很恼火的，二长老竟然如此的不明事理。杨风，那是家族的耻辱，这个二长老竟然赞同杨风做家族的族长，这实在是让他们很是生气。“那咱们就一块去找二长老。”大长老杨凌笑呵呵的说道，他可不敢等，如果等着二长老伤势好了，那他根本就没有办法对付二长老了，到了那个时候，有没有人跟随他就难说了。这些长老们胆敢义愤填膺的说二长老那都是知道二长老受伤了。“好的，咱们就一起去找二长老。”那些长老们都是纷纷的说道。在大长老的带领下，那些长老们都是找到了二长老的住处，不过却没有找到人。紧接着，他们就收到了消息，二长老和杨风在杨风的住处，紧接着就匆匆忙忙的来到了杨风所在的住处。“杨风，滚出来见我们。”“杨风，还不快快出来。”一个个长老都是大声的喊道，这个时候，他们一个个都是怒火冲天，不然的话，这些长老也不会如此的大吼小叫。杨风和二长老正在谈话，听到了这样的声音。“这些人，实在是太过分了。该他们出头的时候，他们一个个都不敢出头。现在呢，却是这样大呼小叫的，一个个还有长老的样子吗？”二长老很是生气的开口道。“别理他们，对于这些家伙，越理会他们，他们就会越疯狂。”杨风轻笑着说道。“可是，他们都在外面，不见的话，不好吧。”二长老不由的说道：“这些人毕竟都是家族里面的长老。对家族有很大的影响力。”“没有什么好影响，只是有坏影响罢了，理会干嘛。”杨风轻笑着说道。“是啊，杨风，还是你看的透彻啊。我怎么就没有想到呢，这些人，对家族还真的没有什么好的影响，只会跟着大长老胡闹。”二长老点了点头。以前的时候，他是觉得要依靠这些人，不过现在也是明白，这些人都是靠不住的，这些家伙，用到的时候一点用都没有，平时的时候却是没事找事，就像现在，他们竟然想招杨风的麻烦，这让他都是很生气。“二伯，我只是旁观者清罢了。其实，听着他们这些人暴跳如雷也是不错。”杨风淡笑道。“对，哈哈。那就让他们叫唤吧。不过，我估计要不了多久，他们就会踹门而入的。”二长老笑着点了点头。“二伯放心，我这里的门，他们是踹不开的，我师父曾经加固过。”杨风笑道。“如果是这样的话，那就有好戏看了，估计那些人非得气死不可。”二长老听了杨风的话，大笑着说道。“要的不就是这样的效果吗？”杨风淡淡的说道。“对，不错，要的就是这样的效果，我倒要看看这些人会气急败坏成什么样子。”二长老也是点了点头，这个时候，他是对家族里面这些长老都没有什么好厉害，不久之前的那一幕他可都记得的，面对方家，这些家族为了保命，竟然都是卑躬屈膝的，将整个家族的脸面都给丢尽了。这些人也不想想，如果杨家真的灭了，方家会真的饶他们不死吗？他们或许知道，但是，他们不过是保留一丝希望罢了，至少现在方家对他们还不错，没有对他们动手。“杨风，开门，如果不开门的话，我们就要踹门了。到时候你就别怪我们不客气了。”有人开口喊道。杨风根本就没有理会，理会这样的人，跌的是他自己的身价。这些人明明知道杨风和二长老都在这里，喊的却只是杨风一个，这就说明他们真的要踹门了，到时候看到二长老就说不知道二长老在这里，如果他们喊二长老的话，到时候踹开门，那就不太好弄了。毕竟，他们都不想和二长老彻底的撕破脸皮。“砰砰。”没有听到杨风的回应，那些人开始直接的踹门。“啊。”“啊。”没有多久，惨叫的声音响了起来。
第一百五十四章 
外面的长老们都是呆住了。没有想到，门没有被撞开，人却被反弹回来了。这到底是怎么一回事？“大长老，这该怎么办？”其他长老都是看向了大长老，这个时候，他们也不知道该怎么办了。“跳进去。”大长老沉声的说道。他也没有想到怎么会遇到这样的情况。随即，几个长老就直接的朝着空中跃去。既然门撞不开，那就只能是翻墙了。这就是他们心里面的想法。以他们的身手，翻个墙那是没有问题的。“啊。”“啊。”没有多久，惨叫的声音再次的响了起来，那几个翻墙的人都是从墙上滚了下来，一个个痛苦的叫着。门，他们撞不开，这墙他们也翻不过去。这让他们都是有些无语了，这到底是怎么一回事啊。如果是这样的话，那他们根本就进不去了。“大长老，他们绝对是故意的，故意躲在里面，这样的话，我们就出不去了。”在大长老身边的一些长老都是纷纷的说道，脸色也是很难看，如果他们来到这里，连进去都没有办法进去的话，那怎么可能对付杨风？他们不过是笑话罢了。“大长老，我们该怎么办？”看着大长老，其他的长老都是纷纷的问道，这个时候，他们也不知道该怎么做了。“他们总要出来的，派人在这里等，如果他们要是出来的话，立刻的通知我们。”大长老的脸色也是很阴沉，这个时候，他也是没有其他的办法，只能采取这样的办法。其他的长老们都是点了点头，这个时候，也只能是如此了。杨风的院子里，杨风从空间戒指里面拿出来了一些吃的，还有一些酒，摆在了桌子的上面。“杨风，你接下来有什么打算？”二长老喝了一杯酒，对着杨风问道。“二伯，我也准备好好的修炼一番，接下来，我准备去四方学院。上次，因为特殊的原因，我没有去那里。不过现在也不晚。”杨风笑着回答道。“对，去四方学院也好，在那里好好的学习一番，那里有很多的资源，更有利于你的成长，以你现在的资质，进入四方学院那是没有任何的问题的。”听了杨风的话，二长老也是不由的点了点头，很是赞同杨风的选择，以杨风的条件，留在家族那才是可惜。“不过我走之前，家族里面的一些事情还是要处理的。”杨风随即笑着说道。这次，他之所以回来，目的就是要处理家族里面的一些事情。虽然说对于大长老这些人杨风是很不满的，但是，杨家，毕竟还是属于他的家族，有一天，他父亲也会回到这里的。如果大长老几个遇到问题的话，杨风绝对是不会在意的，但是，这次是整个杨家的危机，他就必须是要出头的。“恩，这次对于家族来说，确实是个很大的危机，大哥糊涂啊，或者是故意装糊涂，投降方家，那绝对没有好果子，最后绝对是灭族之灾。”二长老不由感慨着说道。“只顾眼前利益罢了。”杨风也是轻轻的摇了摇头。这个大长老，就是鼠目寸光，考虑问题根本就不全。“如果不出意外，方家今天还会来这里嚣张。”说到这里，二长老不由的握紧了拳头，自己的家族现在处于最窝囊的状态，这让他的心里面那也是非常的不舒服了，什么时候，他们杨家竟然成为了任人宰割的鱼肉了。“来就来嘛，先让大长老他们抵挡下，看看他们的态度，到时候咱们再出手。”杨风笑呵呵的说道。“他们怎么可能会抵挡，我感觉他们一定会卑躬屈膝的。”二长老摇了摇头。“这样的人，做家族的长老，家族不出问题才怪。”杨风也是喝下了一杯酒，摇了摇头，实际上，杨风也知道，这一切都是因为大长老，大长老都对人家卑躬屈膝，那其他长老也是跟着大长老罢了，如果是这些人跟着二长老的话，也会强硬一些的。榜样的力量是无穷的，大长老给了他们一个不好的带头作用，再说这些人本来意志都不坚定，属于墙头草的类型。大长老都屈服了，他们屈服也不丢人。“还是你父亲做族长的时候我们杨家风光啊，那个时候，在这荒城，谁敢招惹我们家族？”不由的，二长老也是提起了杨风的父亲。以前和现在形成了巨大的反差。“我父亲会回来的，到时候实力会更强悍。不过，现在肯定还回不来。”杨风轻轻的摇了摇头。
第一百五十五章 
“那是，你父亲那是吉人自有天相，自然是没有事情的。”二长老也是立刻的说道，不过，他也这是安慰杨风罢了，在他看来，杨风的父亲很有可能出现问题了，不然的话，怎么可能这么久都没有回来，没有回来也倒是罢了，而且，竟然这么久一点消息都没有。这样的话，那就很能说明问题了。“二伯，你说，咱们这小小的荒城，为什么会有人在乎呢？”杨风开口问道，杨风总感觉，方家请的那些高手，那些援兵有问题，绝对不像表面上的那么简单。“我也说不清楚，按道理来说，咱们这小小的荒城，不应该有其他势力搀和才对。毕竟，咱们这里什么都没有。而且，地处偏远，我心里也很是疑惑，搞不清楚。而且，那些来人只是帮助方家，仅仅是对付我们杨家，这里面肯定是有问题的。”二长老也是分析道。他也一直怀疑这个问题，不过却一直没有答案。他们杨家也不过是荒城的一个小家族，用得着其他的势力费力气来对付吗？再说，也没有听说过方家有强硬的后台，如果方家有特别强硬的后台的话，杨家怎么也是不敢招惹方家的。“我感觉这里面肯定有问题，如果不搞清楚这个问题，我们不应该贸然出手。”杨风开口道。“那你的意思是？”二长老不由的看向了杨风。“方家无论如何的挑衅。我们暂时的忍让。等到他们亮出目的的时候，我们再出手。”杨风笑着说道。“好，就按你说的做。”二长老也是点了点头，很是赞同杨风的话。他心里面的想法和杨风是一样的，也想知道方家背后的力量到底是一股什么样的力量，他们想要灭亡杨家到底是什么目的？杨家议事大厅，一众长老都是义愤填膺，痛斥杨风的无耻行为。“方家家主方寸到。”就在这个时候，一道声音响了起来，立刻的，大厅里面变是静了起来。这些长老们你看看我，我看看你，表情很是怪异。方家，方家的族长来到他们家族的议事厅，这对他们来说，绝对是侮辱，如果是以前的话，他们肯定会怒火冲天的将人给赶走，而现在，他们却不能那样做，因为他们没有这个本事。而且，他们还要欢迎方家家主，想到这里，他们也都感觉到很是不舒服。“方家族长到了，我们都去迎接一下吧。”大长老杨凌站了起来，笑呵呵的说道。杨家其他的长老也都是点了点头。大长老都这么的选择了，他们跟着又如何？反正，什么都有大长老顶着。“方族长。”大长老看着方家族长方寸，微笑着说道，同时也是微微的鞠了一个躬，表示对于方家族长的尊重。毕竟，方家的这位族长决定着他们的命运，四星大魂师，这绝对不是他能够对付的。就算是他的实力没有被封印，他也绝对不可能是这个大长老的对手，更别说是他的实力被封印了。“杨凌。”方寸淡笑着看了杨凌一眼，淡淡的说道，显然，没有将杨凌放在心上。这让大长老杨凌的脸上出现了一丝愠色。“方族长，不知道方族长大驾光临，所谓何事？”大长老杨凌笑着说道。他心里面是有些不高兴，不过却是一闪而过。“现在，我是来接收杨家的。”方寸淡淡的说道。“接收？这是什么意思？”大长老杨凌的脸色有些不太好看了。这个方寸，说的也太直接了，这就不是不给他面子了，而是在打他的脸。“大长老，我说的很清楚了，接收，不懂吗？从此以后，所谓的杨家就是我们方家的附属，这是说的好听一点，说的不好听一点，那就是你们都是我们的奴仆了。杨凌，你们都这样了，我还用的着对你客气吗？能够保存你们家族，你们都应该感激我的。”方寸淡淡的说道，当然，声音很是不客气。“方族长，你当时可不是这么给我说的，你说的是我们杨家不招惹你们方家，听你们的话，这就过去了，怎么现在改变主意了呢。”大长老杨凌的神情不由的一变。“杨凌啊，我话说的很清楚，听我们的话，是不是？什么叫听我们的话？那就是我们的附属，我们说什么你们就做什么。那不就是我们的奴仆吗？”方寸冷声的说道。“奴仆？竟然让我们做奴仆？哈哈哈哈。”大长老杨凌不由的哈哈大笑了起来，他也是彻底的愤怒了。
第一百五十六章 
“杨凌，你找死吗？”听到杨凌的大笑声，方寸怒声的说道。“找死，哈哈，对，我就是找死，你又能将我怎么样？”杨凌怒声的回应道，本来嘛，他以为投靠方家最后的结果是自己有时候帮下方家的忙而已，他还是杨家的家主，能够做很多的事情，哪里想到，最后会是这样的结果。奴仆？那他以后还有什么地位可言？“当然是把你们都杀了。”方寸沉声的说道。“那就动手吧，我们也不是怕死的人。”杨凌怒声的说道。虽然说他真的很怕死，但是，和做奴仆相比，他还是愿意死，毕竟，奴仆那可是生不如死的，杨家也是有些奴仆的，那地位是非常的低的，完全就是主人的玩偶，主人让他什么时候死，他就得什么时候死！主人让他做什么，他就做什么，什么屈辱的事情都得做，想想以前杨家和方家的关系，如果他们成为了方家的奴仆，可以想象他们将忍受什么样的待遇。“呵呵。”方寸冷笑了一声，然后直接的开始动手。方寸身上的气势很强，直接的压的大长老喘不过气来，大长老都是如此，更别说是其他的人了。“你不怕死？你真的不怕死吗？我怎么不相信啊。”方寸看着杨凌，淡淡的说道。“方寸，我告诉你，我们杨家是不会屈服的，想让我们杨家成为你们的奴仆，门都没有！还有，我告诉你，我二弟的伤已经好了，现在的你根本就不是他的对手。”大长老杨凌沉声的说道，面对着方寸，还有方寸身边的高手，他连一点抵抗能力都没有，他既然没有办法，那就只能让二长老出来顶了，再说，杨风和二长老都在杨风的院子里面，这些人能不能进去都很难说，毕竟，那里很是古怪。“二长老，他前两天不是我的对手，今天仍然不是，他现在在哪？”方寸冷声的对着杨凌问道。“在杨风的住处。”大长老立刻的回答道。这个时候，他突然间希望自己的二弟能够非常的强大，将方家的人给直接的击杀了，人就是这样，在不同的情况下，想法就是不一样的。“杨风？就是你们家的那个废物杨风，他回来了吗？”听到杨风这个名字，方寸立刻的说话。在荒城，废物杨风的名号也是很响的，不知道的数量那是非常的少。“对，他回来了。”大长老杨凌立刻的回答道。“很好，非常的好。一块收拾了。”方寸的嘴角露出了微笑。在大长老的带领下，方寸几个也是来到了杨风住处的前面。“二长老，杨风，贵客来临，还不出来迎接？”方寸直接的开口说道。“方家的狗，哪里来，哪里滚。”这道声音刚落下，一道声音便是传了出来。“杨风，是你？你竟然敢这么的和我说话？你算什么东西？你不过是废物罢了。”这道声音很是年轻，方寸很快的就判断出来了，这正是杨风的声音。“既然知道是小爷我，那就更得滚了，是不是吓得屁滚尿流了。”那道声音再次的响了起来。“混蛋。”听了杨风的话，方寸那是非常的恼怒，他真的没有想到，在这荒城这个地方竟然有人敢和他如此的说话。“哼，这就是方家家主的风度吗？今天我算是见识过了。不过是如此。”杨风淡淡的回道。“小子，贵客到了，你连出门迎接都做不到，你这是待客之道吗？”方寸的脸色那是愈加的难看了，自己被一个小辈这样的揶揄，无论是任何人，都不会高兴的。“待客？简直是可笑！你来我们家族是为了什么，你自己不知道吗？一个人的家里面出现了强盗，强盗还要人来欢迎，简直是岂有此理嘛。”杨风淡笑着回应道。在门外面的杨家的几个人都是不由的点了点头，确实是如此，方寸让他们杨家的人都做奴仆，他们怎么会高兴？“小子，你既然当缩头乌龟，我今天就打烂你的龟壳儿。”方寸发现杨风的嘴巴不是一般的厉害，如果要是说话的话，他还真的不一定是杨风的对手，不过嘛，现在靠的是实力，而不是嘴巴，嘴巴再厉害又如何，把你打趴下了你就什么都不是了。“你们两个，把门撞开，把人给我抓出来，我要杀了这条小狗。”方寸对着身边的两个人说道。这两个人都是方家的强者，实力是大魂师级别的。
第一百五十七章 
“轰。”“轰。”两道声音响了起来，方寸手下的两个人出手，直接的轰在了杨风院子的大门。紧接着，两道惨叫的声音响了起来，那两个人都是直接的被击飞了。“这，这是怎么回事？”方寸的脸色立刻的就变了。他无论如何都没有想到竟然会是这样的结果。“杨凌，这到底是怎么回事？”方寸随即看着杨凌说道。“我也不知道。”杨凌摇头，他还想知道原因呢，不过看到方家的高手得到这样的结果，他的心里面很是不错。“这里是杨家，你难道不知道吗？简直是好笑。”方寸很显然不相信杨凌的话，杨家出现这样的情况，杨凌难道不知道吗？很显然，他自己是不相信的。“杨风有个师傅，法力无边。”杨凌开口道，话说到这里，他立刻的就闭嘴了，他相信方寸肯定知道他所要表达的意思。那就是很有可能杨风的屋子周围被杨风的师傅给设置了禁制，想要进去的话根本就不可能那么的简单。“杨风有个师傅，法力无边？杨风就是个废物罢了，什么法力无边的强者愿意收一个废物为徒弟。杨凌，你在考验我的智商吗？”方寸脸色很是难看的说道。杨凌的话让他很是恼火，在他看来，杨凌是故意编出这样一句话来，让他知道，杨风有一个强大的师傅，他们方家不能动杨家，不然的话，后果将会很严重。就算他编吧，也编出一个好的理由，竟然说杨风有个很是强大的师傅，一个废物有一个非常强大的师傅，这完全就是笑话，不折不扣的笑话。“方寸，如果你不相信的话，我也没有办法，只是事实就是如此。”杨凌苦笑着说道，说实话没有人相信，这也让他有些郁闷。“哼，我就不相信今天我踏不进这个门，抓不住里面的那个废物。”方寸怒声的说道，听了杨风那样的话，如果最后还是无功而返的话，那对于他来说就是耻辱。如果一个废物都抓不到的话，那他的脸往哪里放，这就是他的想法。“老家伙，有本事的话就进来，别说那么多的废话，说实话，我真是看不起你，我看你啊，光会说。其他的什么都不会。”杨风的话，再次的响了起来，对于院子周围的禁制，杨风是非常的有信心的，自己师傅弄的，这些人想要破坏根本就不可能。“哼。小子，你蹦跶不了多久了。我就不信，今天没有办法收拾你。”方寸那是恨得咬牙切齿的，恨不得立刻的将杨风给抽筋剥皮。“就凭你吗？我真想看看，你到底有什么本事！”杨风淡淡的回应道，别的不说，杨风自己的实力都敢和这个方寸战斗一番了，对于这个方寸，杨风真的是一点都不放在心上。现在他不想出去，他不是害怕了这个方寸，而是想要见识一番方寸背后的力量，与此同时，杨风也想知道一下这股力量的目的，在此之前，最好还是不要暴露实力，不过对于这个方寸，他还是要教训一番的。对于这个家伙，他一直没有什么好感。“你们两个，翻墙过去，我就不信，门上有禁制，墙上同样也有禁制。”方寸沉声的对着身边的人说道。“是。”刚才发出惨叫的那两个人继续的开始了行动，这次他们不是攻击门，而是开始直接的翻墙。看到这里，大长老杨凌不由的乐了，没有想到，方寸也会有这样的行为，他知道，这个方寸肯定没有什么好下场的，毕竟，他早就试验过了，这种方法是没有哪怕一点的用处的。果不其然，那两个大魂师级别的强者立刻的再次的发出了惨叫的声音，从空中跌落了下来，声音很是凄惨。“这怎么可能？”看到这样的情形，方寸不由的脸色再次的大变，他在期待着自己家族的两个长老大发神威，然后进去将杨风给暴揍一顿，却是没有想到竟然出现这样的结果。门，进不去，连墙也进不去，这样的话，那该如何的收拾这个可恶的废物。“方寸，你就这点本事吗？”杨风大笑着说道。“废物，你有本事的话就出来，看我怎么收拾你！”方寸大声的喊道，这个时候，没有办法了，进不去，那就只有将杨风给逼出来，这样的话，才能狠狠的教训杨风。“呵呵，你说我是废物，那你呢，对一个废物没有办法，用这样的方法吗？”杨风冷笑道：“如果你有本事，那你进来啊。”
第一百五十八章 
杨风乐意看到方寸气急败坏的样子。“方寸，说实话，我真的看不起你，你那么的嚣张，那么的有实力，怎么不敢进来和我决一胜负呢？”杨风继续淡笑着说道。方寸很生气？管他屁事！“杨风，你又算什么东西！你有本事的话就给我滚出来，我要让你生不如死。”方寸简直是气坏了，一个废物竟然敢和他如此的说话，这一点让他的心里面更加的难以接受。他恨的是咬牙切齿，恨不得立刻的杀了这个杨风，他已经决定，只要杨风出来，他一定不会直接的杀了样风，因为这样的话，那会是便宜了杨风，他要好好的折磨杨风，只有这样的话，才能解他的心头之恨。“傻子。”杨风冷笑着说了这样两个字。在他看来，这个方寸现在的表现就是一个傻子，他的智商很有问题。“小子，你说什么？说谁傻子呢？”方寸的胡子都倒树起来了，可以想象，他生气到了什么程度，还是第一次有人敢这么说他呢，竟然说他傻子。“难道你不是傻子吗？你想杀我，还让我乖乖的出去送死，难道你不是傻子吗？只有傻子才会如此的愚蠢，只有傻子才会有这么天真的想法，我真的没有想到，堂堂的方家族长竟然也如此的天真。”杨风冷声的说道。杨家的人，包括杨凌听了杨风的话都是笑了起来，他们感觉到非常的解气。方寸那么的嚣张，他们的心里面也是非常的不爽的。现在听了杨风的话，看到方寸的模样，他们心里面不知道多爽了。“混蛋。混蛋。”这个时候方寸的脸色完全的成为了猪肝色。不过他除了说混蛋想不到其他的话了。“就这么一点的出息。”杨风的声音响了起来。“杨风，你是能在里面不出来，可是呢，你有没有想过你的家族，如果你今天要是不出来的话，我敢肯定他们都会死，而且一个个都死的很惨。这点你有没有想到呢，我说话是肯定算话的。”沉吟了一下，方寸如此的说道。方寸这句话一出，杨凌几个的脸色就立刻难看起来了，很明显，方寸拿这杨风没有办法，所以准备拿他们出气了。如果是这样的话，那他们就要倒霉了。说不定，他们真有可能就死了。“方寸，你也就这点出息了。”杨凌对着方寸怒声的说道。这个时候，他也不知道该说甚么好了，因此，就借用了杨风一句话，这个方寸实在是太没有出息了，拿杨风没有办法，却是拿他们出气，用他们来威胁杨风。这种手段实在是太卑鄙了。最为重要的一点是，他知道，杨风和他们的关系。杨风绝对不会为了救他们而出来的，毕竟，双方的关系摆在那里。他们总是讽刺杨风，杨风怎么可能会为了他们而出来送死呢，设身处地的想，他们也不会那样做的。“哼，我就不信，我将你们杨家灭了，这个杨风会不出来。别的不说，如果躲在里面，饿也能够把他给饿死。”方寸怒火冲天的说道。他才不管什么呢，他知道，杀死杨凌或许杨风不会出来，毕竟杨风和杨凌的关系他是知道的，但是，如果将杨家的人都杀了，这个杨风肯定会出来的。为了发泄心中的怒火，他不介意将杨家给灭了，再说，他原来的计划也是灭了杨家的。“方寸，你胆敢在荒城里面大开杀戒，你不把城主放在眼里吗？”杨风怒声的问道，方寸这样的话也是让杨风很是恼火的。这个方寸口口声声的就是说灭了整个杨家，他凭什么？如果不是为了知道支持方家的力量到底是怎么一股力量，杨风早就直接的行动收拾这些家伙了。“城主府？简直是笑话。”听了杨风的话，方寸大笑着说道：“城主绝对会睁一只眼闭一只眼的，到时候找个理由掩饰过去的，说你们杨家遭遇了瘟疫，所以，所有的人都死了。我相信，这样的理由应该算是不错的。”“呵呵，看起来你很自信，一定能灭的了我们杨家了？”杨风也是不由的乐了，淡笑着问道。“那是肯定的，你们一个人都跑不了，你们不知道吧，他们就是来找你们杨家的麻烦的，就是为了灭了你们杨家的。”方寸冷笑着说道。“他们？你说的他们是谁？”杨风立刻的问道，这才是他所想知道的。现在，方寸总算是提到了他感兴趣的话题上了。
第一百五十九章 
“杨风，我只能告诉你，你们杨家完了。彻底的完了。没有人能够救得了你们。你们所招惹的，根本就不是你们能够招惹起的。”方寸冷声的说道。“二伯，您可以出去将这个家伙给打趴下。”杨风在院子里轻声的对二长老说道。这个时候，二长老是可以稍微暴露一下自己的实力的。“方寸的实力。”二长老眉头一皱，现在，他的实力和方寸的实力是一样了，但是，他却没有把握一定能够战胜方寸。这是他最担心的一点。他出手了，却没有打的过方寸，那出手有什么意义。“如果拥有足够的魂力补充的话，那二伯有希望战胜那个方寸吗？”杨风笑着问道。“那肯定没有问题，如果魂力能够得到及时的补充。那战胜那个方寸是顺理成章的。”二长老立刻的说道，他们实力相近，谁能坚持的更持久一些，那就更能获得胜利。“二伯，这是一些丹药，都是我炼制的，战斗的时候，只要魂力缺少了，立刻服用这些丹药，立刻的就会恢复魂力的。所以，二伯不要有顾虑，大量的动用魂力吧。”杨风说着拿出来了一些三元丹，他炼制的三元丹比普通的三元丹要好上不少，能够补充更多的魂力。“这。”二长老不由的一愣，这三元丹他也是听说过，但是还没有机会服用过呢，这虽然仅仅是二级丹药，却比很多三品丹药都难得，价值也是比很多三级丹药都高，现在一下子看到这么的多，还是无限量的服用。这一下子就让他惊呆了。不过想想杨风是火凤凰武魂，还能够炼制三级丹药，能够有这么多的三元丹也是在情理当中了。“好，我这就出去，杀杀那家伙的威风。”二长老随即点了点头，他早就忍不住了。“二伯，还有这个。”杨风这个时候再次的得出了一粒丹药。“这是？”二长老不由的看向了杨风，他不认识这颗丹药。“这是一种短时间内增加实力的丹药，不过用了之后会有一段时间的疲软期，能够增加两个小阶段的实力，不到万不得已，千万不要用，不然的话，二伯很有可能成为待宰的羔羊。”杨风嘱咐道。“好。”二长老也是点了点头，他也理解了杨风的意思，这是担心万一出现意外。二长老在心里面也是感叹，杨风真是有心了，可以说考虑的是面面俱到。“方寸，莫要嚣张，我来收拾你。”随着这道声音的落下，二长老也是离开了杨风的院落，来到了外面。当方寸说要将杨家给灭了的时候，二长老就想出来了，不过却是一直忍着。“杨涛，你终于敢出来了，我还以为你是缩头乌龟呢。”看到了二长老，方寸冷笑着说道，不过他更想杀的是杨风，因此，看到杨风没有出来，他还是很失落呢，刚才杨风的话，让他那是非常的恼火。“哼，方寸，你以为自己很了不得呢，今天看我怎么收拾你。”二长老对着方寸怒声的说道。“哈哈哈。”“哈哈哈。”方寸立刻的大笑了起来：“杨涛，真是可笑啊，你收拾我？这天底下还有比这个更可笑的吗？就凭你的实力你行吗？忘了不久前被我打成重伤吗？现在伤竟然好了，但是这样你有资本和我战斗吗？”“方寸，我既然出来，那就说明能战胜你。哼，这一次，我一定将你打趴下。”二长老也是立刻的说道。那一次，双方实力相差悬殊，他输了也是在情理之中，但是，这一次却是不一样了。他的实力完全可以和方寸大战一番了。“哼，废话少说。”方寸冷笑道，他甚至都没有召唤出武魂，直接的就出手，在他看来，杨涛和自己的实力差距实在是太大了，根本就没有必要动用武魂。“哼。”看到这样的情形，二长老立刻的怒了，这个方寸，果然是看不起他，不然的话，也绝对不会如此。二长老直接的召唤出自己的武魂，是一个大锤子，这个大锤子带着火焰朝着方寸发动了攻击，这让方寸的脸色立刻的大变，这个时候，他算是看出来了，杨涛的实力大大的增加了。只是，他现在已经来不及了。“大意了啊。”方寸心理面不由的想到，他是重重的挨了一击，对方不但动用了武魂，而且还动用了魂技，直接的就将他击飞，而且还是重创。
第一百六十章 
“什么？”这样的结果让所有的人都是感觉到非常的意外，毕竟，在不久之前，方寸也是没有动用武魂，就将动用武魂的大长老击成重伤，现在却是反过来了，这才多久不见，这二长老不但身上的伤好了，实力竟然也是得到了加强。“方寸，你竟然想要灭了我们杨家，那我今天就不能让你活了。”二长老怒气冲天的说道，对于方寸这句话他是非常的恼火的，这个家伙，一个劲儿的说要灭了杨风，这让他的心里面早就是怒火冲天。“哼，杨涛，刚才我不过是大意了，现在，你没有机会了。”方寸立刻的将自己的武魂给召唤了出来，这是一头豹子，冒着火焰。双方的武魂都是火属性的，火焰的威力也是旗鼓相当。随即，双方就是展开了一场激战。不过方寸因为开始就受伤了，一直是处于下风，一直都被二长老压着打，这让方寸感觉到很是憋屈。他的手里面其实也有快速疗伤的丹药，但是，那种快速疗伤的丹药绝对不是一时半会儿能把伤给恢复的，正是因为如此，他服用了也没用。“哼，我有恢复魂力的丹药，随着时间的推移。等你魂力消耗完了，我还有大量的魂力，到时候，收拾你很轻松，现在我就先忍着，先让你得意一会儿。”在心里面方寸如此的想到。现在他也是真正的知道了二长老的实力，那是和他一样的，让自己带来的那两个家族里面的大魂师出手的话，那就是找死，根本就不能起到什么作用，与其如此，那还不如自己来牵制这个家伙，以免造成不必要的损失。不过随着时间的推移，方寸也是感觉到了不对劲儿，非常的不对劲儿，这个二长老的战斗力竟然也是非常的持久，按照道理来说，这个家伙的魂力应该消耗光了才对，却依然是生龙活虎的一般，看起来，魂力比他的都充沛很多。如果这样下去的话，结果很明显，他不但会输，而且还会输的很惨，这是他不想看到的。“杨涛，你的实力是怎么回事？你的魂力又是怎么回事？”一边防守，方寸也是一边问道，这一切实在是太奇怪了，他真的很想知道答案，现在事情的发展已经超出了他的想象。他不知道这到底是怎么回事。他感觉这里面肯定是有问题的。“你想知道吗？”二长老冷笑着说道。“当然想。”方寸立刻的回答道。“我是不会告诉你的。”二长老淡笑着说道。“混蛋，杨涛，你真是一个混蛋，大混蛋。”方寸怒不可揭，这个杨涛，竟然敢耍他，这是他所不能接受的。“呵呵，方寸，你完了，过不了多久你就要死了。现在尽情的骂吧。我不在乎。”二长老淡笑着回答道，听了方寸的骂声，二长老没有生气，反而是很高兴，这说明了什么，这说明了方寸已经没有别的办法，只剩骂人这样的办法了。“哼，就让你嚣张一会儿。我们走。”方寸气急败坏的说道，如果继续战斗下去，他真的很有可能死，既然如此的话，那就没有必要继续战斗下去了。“想走？哪有那么容易，今天，我必须要杀了你。”二长老也是怒声的说道：“你当我们杨家是什么地方？你想来就来，想走就走吗？”“我要想走，你根本就拦不住我。”方寸冷笑着说道。突然之间，方寸的速度提升了很多，带着自己的人，快速的离开了。二长老没有去追，因为他知道，追也是追不上的，既然如此的话，那就没有必要浪费体力了。杨家的其他成员这个时候都呆住了，他们都没有想到，二长老竟然大发神威，最后方寸都不得不逃走。二长老的实力怎么一下子提升了这么的多。这其中，感觉到最不可思议的还是大长老杨凌，他对于自己二弟的实力那是非常的了解的，现在却是出现了这样的状况，让他有一种见鬼了的感觉。“二弟，你的实力？”大长老杨凌忍不住的问道，别说是方寸好奇，他自己都感觉好奇。“呵呵。”二长老轻轻的一笑，没有理会大长老，大长老这种将整个家族都出卖，结果换来的却是方家要灭了整个杨家，这让他心里面很是不舒服。因此，对于自己这个大哥也没有什么好感。随即，二长老也是再次的返回了杨风的院子里面，大长老杨凌只能是无奈的摇头。
第一百六十一章 
现在的他还真的没有资格和二长老说话了。他也知道，现在自己这个二弟对自己很不满了，如果不是自己始终是他的大哥，自己这个二弟估计就不会对他动手了，现在不理他，这已经是给他面子了，对于这一点，他也是知道的。“可惜啊，让他们跑了。”二长老对着杨风，不由的发出了感慨，他本来是想留下方寸的小命的，因为他太气愤了。“赢了就好。”杨风笑着说道：“方寸都输了，那些人该出手了。”“杨风，如果要是那些人出手的话，咱们可能是对手吗？”二长老的眉头不由的一皱。现在，他的实力最强，也不过是和方寸实力旗鼓相当罢了，如果方家来的那些人实力比方寸还强，那他们该怎么办？“二伯觉得那些人实力最强是什么样的实力？”杨风开口问道。如果对方有魂帝，魂圣或者是魂尊这样的实力，那就不用大了，他们直接逃跑算了，因为他们根本就不可能是对手。“我也不清楚，毕竟，我看不出来，我也没见过。”二长老轻轻的摇了摇头，他就知道明面上的，那些人也就只有几个大魂师罢了，但是，他却知道，肯定不会如此的。既然方寸如此的自信，如此的把握，那他背后的人肯定不会弱，但是，具体有多强他们就不知道了。“是福不是祸，是祸躲不过。”杨风轻轻地摇了摇头。不过，在他看来，对方派的人实力不会怎么强，毕竟，杨家的实力摆在那里，那就是一个小城市的小家族罢了，对方再小心谨慎，也就能派出个魂王罢了，即便是如此，这也是杀鸡用牛刀了。自己是过于多心了，或许是这段时间见的高手太多了，杨风不由自主的就有了这样的想法。“对，别想那么多了。”二长老也是点了点头，对着杨风安慰的说道。在他看来，他死了倒没有什么，到时候真要是出现了危险，无论如何也要拼死保护好杨风，杨家可以没有他，但是，杨家绝对不能没有杨风。毕竟，杨风一旦成长起来，那杨家绝对是超级家族。方家，方寸带着人狼狈的回到了方家，脸色很是苍白。这一次，他受伤受的不轻，再加上最后用了保命手段，这更是让他伤上加伤，浑身上下都是非常的不舒服。“失败了吗？”就在这个时候，一个黑衣人出现，冷声的对着方寸问道，这让方寸的脸色也是不由的大变，可不是，自己不但失败，而且失败的还比较惨。“杨家的二长老杨涛不知道怎么回事，实力突然间的增强，而且还拥有恢复魂力的丹药补充魂力，我大意了，所以输了，请大人原谅。”方寸立刻的说道。别看方寸现在在外面很嚣张，但是，在这个人面前却是很恭敬，因为他没有嚣张的本钱。他可是知道对方的实力的，如果像要杀死他的话，那是轻而易举的。“这在我的意料之中。”那黑衣人淡笑着说道。这让方寸不由的不解，在意料之中，这是怎么回事？“我来对付杨家，那就说明杨家有他的不同之处，如果要是杨家很容易对付，那还要我做什么？”那黑衣人如此的说道。“这杨家很普通啊，就杨风的父亲在家族族长位置的时候，杨家风光了一阵子，在荒城无人敢惹，那个时候，杨风的父亲实力很强，具体多强谁都说不清楚。因为荒城根本就没有人是他的对手。但是，杨风的父亲离开之后，杨家一直走下坡路，根本就没有什么强者啊，那个杨涛实力是突然间强大的。还有补充魂力的丹药，他怎么可能有？所以，小人才感觉非常的奇怪在，这里面肯定是有问题的。”方寸连忙的说道。“这就说明他们后面是有人的，你也不要太张扬了，至少在搞清楚杨家背后之人之前，先不要去闹事。”对着方寸，那黑衣人嘱咐道。“是。”方寸立刻的点头，对于这黑衣人的话，他是肯定要听的。“真是有点意思。”黑衣人轻笑着说道。本来嘛，他还以为来到这荒城没有一点意思呢，现在看来，有点那么意思了，不过对于他来说，有意思最好。来到这么偏远的地方，连一点挑战都没有的话，那就太无聊了，他不喜欢这样的无聊。“我倒要看看，到底是什么人在后面搞鬼。”说着，那黑衣人也是立刻的消失不见。
第一百六十二章 
“在外面了那么久，还不进来吗？”正在和二长老喝酒的杨风突然间的开口，对着门外说道。“小子，你竟然能够感应到我的存在？”随即，又是一道声音响了起来，很明显，这声音当中充满了惊讶。“这不是很正常吗？”杨风淡笑着说道。“你的大门设置有禁制，不然的话，我早就进来了。”那道声音如此的说道，意思很明显，不是我不进来，而是你阻止了我进来。“哼，既然想找我的麻烦，那就有点实力，连大门都进不来，那你有什么用？还不赶快滚吗？”杨风淡笑着说道。“小子，你找死。”杨风的话，让他异常的恼火，这个家伙，嘴巴实在是太厉害了，一下子就将他给说的恼火了。“有本事你就进来，没有本事的话，那就别放屁。”杨风淡淡的回应道。“你。”杨风一句话呛得他说不出话来了。他如果不说的话，心里面那真的是非常的难受，毫无疑问，杨风的话让他非常的恼火，但是，如果他继续说下去的话，那正如杨风所说，那就是放屁了。别提心里面是多难受了，什么是煎熬，他现在的感觉就是煎熬。他怎么也没有想到，竟然会遇到这样的情形。“小子，如果仅仅靠着这样的禁制，你算的了什么本事呢，只能是让人看不起你罢了。”考虑了好久，那个人如此的说道，他在外面了很久，如果他能进去的话，早就进去将杨风直接的给击杀了，还用的着站在这里和这个小子废话吗？“你回答我两个问题，我立刻的就解除这禁制，让你进来，我有这样的胆量，关键是你有回答问题的胆量吗？我的问题很简单，你肯定知道。”杨风笑着说道。杨风知道，这个家伙估计就是方家的幕后之人，这个人，杨风总是要见识一番的。“你问吧。”那人随即的说道。“你是谁？”杨风开口问道。“我行不改名，坐不改姓，我叫杨天水。”那人立刻的回答道，提起自己的名字，显得很是骄傲的样子。“杨天水。”杨风不由的一愣，很明显，这个答案有些出乎他的意料，在他看来，这个人最有可能是姓方，毕竟，他们帮助的是方家，没有想到，这个人竟然姓杨。姓杨的却要灭了杨家！这实在是讽刺了。说不定他们还有可能是一个祖先呢。“那你为什么要帮助方家灭了我们杨家？”杨风继续的问道，对于这个问题的答案，他是非常的想知道的。“很简单，因为你们不配姓杨，你们是杨家的耻辱，偶然间家族里面的一位长老发现了你们这一脉的人竟然活着，就让我过来悄无声息的把你们给灭了，不让你们丢我们杨家的人。”杨天水淡笑着回答道：“现在，可以解除禁制了吧，我可什么都说了。”“哈哈哈哈。”“哈哈哈哈。”猛然间，杨风大笑了起来。他想到了无数的可能，但是他真的没有想到竟然是这种可能。“小子，你笑什么？你不会是不认账了吧？”那杨天水冷声的说道，有一种上当受骗的感觉，这样的感觉让他感觉非常的不好。“吱呀。”一声，大门直接的开了。“小子，你真的敢解除禁制？”杨天水快速的进入了杨风的院子里面，有些不可思议的看着杨风，毕竟，在他看来，杨风完全就是找死的行为。“对付一个死人，我有什么不敢的。”杨风淡淡的说道。“杨风。”二长老也是很紧张的看着杨风，他能感觉到，这个杨天水的年轻人给他一种很危险的感觉，这说明了什么，这说明了这个家伙实力很强大，比他要强大很多，不然的话，不会还没有战斗就给他这样的感觉。“二伯放心，一只虫子罢了，对付起来很简单。”杨风轻笑着说道，话语当中也是没有将杨天水给放在眼里。“小子，你说谁是虫子？”听了杨风的话，杨天水不由的怒了，有人竟然敢称呼他为虫子，这是不可饶恕的。“你不但是虫子，连智商都很成问题，我说的已经很明显了，这你都听不出来。和一个弱智做对手，即便是赢了，我也没有哪怕一点的成就感，真是悲哀啊。”说着，杨风轻轻的摇了摇头。“可恶，我要杀了你，我让你知道谁才是虫子，你，你才是真正的虫子。”杨天水说着直接的朝杨风发动了攻击，他实在是太愤怒了。
第一百六十三章 
本来嘛，杨天水以为这次应该是一次愉快的履行，以他半步魂王的实力，在这荒城那绝对是无敌的。到了这里，不但能够快速的完成任务，要风能够得风，要雨能够得雨，绝对是能够一呼百应的，哪里想到会在这里被如此的羞辱，平时的时候，他也是伶牙俐齿的，但是没有想到碰到杨风之后，自己完全是没有还手之力，同样也没有招架之功。“啊。”杨天水刚刚出手，自己便是发出了一声惨叫，整个人倒飞了出去，而且，让他更为恐怖的是，他的身体竟然不能够动了，无论他怎么努力，根本就一点的用处都没有。对方只是一个小小的魂师罢了，自己竟然在他的面前没有哪怕一点的还手之力，这是他以前所想都没有想过的。“怎么样？”杨风淡淡的走到了杨天水的面前。“杨风，这是怎么回事？”在杨风身边的二长老也是感觉到非常的震撼，这实在是太不可思议了。这个强者在杨风的面前竟然被如此的蹂躏，如果不是亲眼所见的，他是根本就不会相信的，即便是现在，即便是亲眼所见，他也感觉到异常的震撼。“小子，你到底用了什么卑鄙的手段？”杨天水也是开口道，说实话，他根本就不相信杨风能够战胜他，之所以出现这样的情景，那就只有一种可能，那就是杨风用了什么卑鄙无耻的手段。“呵呵，实力不行，就觉得别人用了什么卑鄙无耻的手段，再说，就算我用了卑鄙无耻的手段，你又能够将我怎么样？两个人战斗，只要我能够把你打倒，这就足够了，不是吗？”杨风淡淡的说道。两个人战斗，还管对方用什么手段吗？无论用什么手段，只要能赢，那就足够了，实际上，杨风也没有出手，出手的是小荒。不过，小荒出手的很是隐蔽，这个杨天水根本就看不出来。如果杨风和这个杨天水战斗的话，杨风肯定不是对手，对于这一点，杨风自己也是清楚的。他现在才是魂师，八星魂师的实力，如果让他对付大魂师的话，那还没有多大的问题。但是，对付这种已经半只脚迈入魂王的人，他还差的很远。“你就是个魂师而已，如果在正常情况之下，你可能是我的对手吗？”杨天水不由的问道，这是在反驳杨风，杨风的话，是站不住脚的。“现在你是我的俘虏了，如果你想活命，不想受折磨的话，就乖乖地回答我的问题，不然的话，你不但会死，而且还会受尽折磨，到时候，你想自杀都难，因为你只能像现在这样，一动都不能动。”杨风不再回应杨天水的问题，这个杨天水，到了现在，还是一副臭模样，好像自己多么的强大一番，完全没有一点作为俘虏的觉悟。“小子，你别嚣张，你知道杨家是什么样的庞然大物吗？像我这样的，那就是最差劲儿的，如果到时候对付你们的话，肯定能够非常轻松的把你们给灭了，你们肯定不是对手。”杨天水大声的嚎叫道。“啊。”猛然间，杨天水惨叫了一声，那声音，无比的凄惨。“疼死我了，疼死我了。”杨天水的脸上满是汗水，就在刚才的时候，他感觉到了一阵痛苦，那是一种无边的痛苦，让他是非常的难受。这样的痛苦，简直就是生不如死。“还有比这个更痛苦的，是不是想要领教一番呢？”杨风淡笑着说道。“不，我不想要，放了我把。”刚才的痛苦杨天水发誓再也不想忍受了，比那更痛苦的，他怎么可能会忍受？现在，他真的是怕了，这个时候，他终于有了俘虏的觉悟，对方不但能够杀了他，而且还能让他生不如死，在这种情况下，他只能是求饶了。“那就老老实实的配合。”杨风沉声的说道。他折磨人的手段多着呢，对于这种敌人，杨风是不介意好好的折磨一番的。“好好。”杨天水立刻的说道，这个时候，他已经是屈服了，彻底的屈服了。“说，你所说的杨家，是哪个杨家？”杨风开口问道。刚才这个杨天水说了为什么要灭了他们，但是，这里面的疑团实在是太多了。“长安杨家。”杨天水立刻的说道。“我们家族和长安杨家到底是什么关系？”杨风继续问道，长安杨家，杨风听说过，那是超级大家族，没有想到自己家族竟然和长安杨家都有牵连。
第一百六十四章 
“你们是家族的耻辱，因为你们那一脉武魂品级都非常的差。一直让杨家被嘲笑，所以，你们那一脉被放弃了，据说是一夜之间死光了，或许是一个人跑掉了，跑来这里，所以又复活了。”杨天水立刻的说道。对于这一切，他也不清楚，只是听到了一些说法，不过怎么回事，所有的人都能听的出来。杨风的脸色那是非常的难看，虽然说，这个家伙说的很是模糊，但是，他听明白了，什么一夜之间死光了，那是被杀完了，可能有一个人侥幸逃脱，所以才有了这荒城杨家。想到这里，杨风就是非常的恼火，这长安杨家也太冷血了吧，只是因为他们这一脉资质不好，所以就将他们杀完，现在，发现了他们，又要把他们给杀光。以前的话，那是嫌他们丢脸。丢他们超级家族的脸，可是现在呢，根本就没有人知道他们和长安杨家有关，他们还要这么的做，就是害怕可能有人知道，想到这里，杨风就是握紧了自己的拳头。“混蛋，这就是要灭我们的理由吗？好强大的理由啊。”二长老这个时候也是怒了，怒声的吼道，他们怎么也没有想到，竟然是这样的原因。已经灭了一次还不够，还要灭第二次，而且本来还是一家人，太过分了。一个家族，怎么可能冷酷到这个地步！“我只是奉命而为。”杨天水本来想说你们这一脉这么差劲儿这么丢人，活该被灭，但是想到自己的小命是被杨风所掌握，这样的话，直接的咽到了肚子里面，如果他不想死，如果他不想受折磨的话，那他最好还是要闭上自己的嘴巴。“这次你们来了多少人，实力最强的是谁？”杨风平复了一下自己的心情，也是继续问道，现在对付长安杨家，或者说对抗长安杨家，实在是太遥远了，那是一个庞然大物，如果他们公然对抗的话，那肯定是被轻松的给灭了。“四个，除了我之外，都是一星大魂师。”杨天水连忙的回答道。连他都被这么轻易的抓住了，其他人那就别说了，这次任务算是失败了，现在对于他来说，最重要的就是保住自己的小命，至于其他的，都不重要。这个家伙就算是知道是长安杨家做的，又如何，长安杨家的高手出现一个，就能轻松的把他给灭了。“哼。”杨风冷哼了一声，要问的都问了，可是现在杨风却不知道该怎么办好了。“杨风，他该怎么处理？”二长老不由的看向了杨风，杨风说了，这个人如果什么都说的话，不杀他，但是，那说的意思是杨风不杀他，他是可以出手的。对于这个家伙，二长老也是非常的气愤，恨不得将其扒皮抽筋，不过这个时候，他还要听下杨风的意见，只要杨风给他一个眼神，他就能立刻的动手。“将其暂时关起来。这个人还有用。”看着异常紧张的杨天水，杨风开口说道。“好吧。”二长老心里面实际上有些不太愿意的。不过，也没有反对什么，这个人毕竟是杨风抓的，如果不是杨风，凭他的话，那是抓不住的，再说，他也尊重杨风的意见。本来嘛，杨天水心里面很担心的，害怕杨风卸磨杀驴，问了他的话之后，还把他给杀了，毕竟，他一般都是这样的做的，当听到杨风说不杀他的时候，心里面别提是多么的激动了。对于他来说，能够活着真的很好。“不过。”这个时候，杨风再次的开口了，杨天水的心脏都快出来了。杨风这一个不过，吓死他了。本能的，他就感觉，杨风反悔了。“得让他把这粒丹药吃下，吃了之后，就不用担心他了。”杨风随即的拿出了一粒丹药，笑着说道。“好。”二长老笑道，他就知道嘛，杨风不可能轻易的就饶了这个家伙嘛。再说，这个家伙实力这么的强，如果一般的人，根本就看不住他。万一逃跑了，想要再次的抓住，那是很难的。“这是什么丹药？这会不会是毒药？”杨天水的脸上满是汗水，如果是毒药的话，那他就死定了。“哼，我要是想杀你的话，还会用这样的手段吗？直接杀了你就行。这是一颗丹药，你服用之后，就得对我言听计从，这样的话，我就不担心你背叛我，我告诉你，要么服下这粒丹药，要么就是死，你自己选择吧。”杨风冷笑着说道。对于这个家伙，没有必要客气。不杀他，那已经是对他的恩惠了。
第一百六十五章 
“好，我吃。”杨天水立刻的答应道。这个时候，他根本就没有其他的选择了，他必须要这么做才行。对于他来说，活着最重要，正如武迪所说的一样，他们根本就没有多少的选择了，他们必须要这么做才行。杨天水立刻的将丹药给吃了下去。“二伯，把他压下去吧。”杨风开口说道。“好。”二长老对着杨风点了点头。没有多久，二长老就返回了。“杨风，为什么不杀了他呢？”二长老对着杨风不由的问道，对于这一点，他是非常的好奇的。这个家伙要灭了他们家族，怎么能留下他的性命呢？刚才的时候，杨天水在这里，他不好意思问，但是现在，杨天水被关了起来，他也就忍不住的问了起来。“二伯，你觉得我们和长安杨家比，有可比性吗？”杨风轻笑着问道。“当然没有办法比。随便派出来一个人就是这样的高手，可以想象他们家族实力是多么的强。”二长老立刻的回答道。“这也是我放了他的原因，如果他死了的话，长安杨家的人肯定会知道，到时候，会再派出来更强的人来杀了我们。到时候我们根本就无从抵挡，他要是活着回去说已经灭了我们家族，那派他来的人肯定会相信的，毕竟杨天水怎么说也是半步魂王的实力，灭了我们家族，那是很轻松的。”杨风笑着解释道。“原来如此。”二长老不由的点了点头，也是明白了过来，可不是，杨风这样做是最好的选择，不是杨风想要放了那个家伙，而是不得不这样做。一切都是为了这个家族。这个时候，二长老也是彻底的明白了杨风的良苦用心，他就知道，杨风这样做肯定是有杨风自己的理由的。“这个最强者都收拾了，其他的人那就好说了。”杨风笑着说道。杨风最担心的就是方家幕后之人过强，那样的话，根本就没有办法对抗了。现在看来，自己的担心是多余的。不过，如果不是他的出现，如果不是他的身边还带着小荒和小火，杨家也肯定完了。自己的出现是个意外，而这样的意外才让杨家真正的解除了这个危机。“那是自然，这次，方家想要灭了我们杨家，我们绝对不会绕过他们的。”二长老点了点头。其实，他心里面也想报复长安杨家的，长安杨家这是要对他们赶尽杀绝啊，只是，长安杨家的实力摆在那里，现在不是他们找长安杨家麻烦的时候，只要长安杨家不找他们麻烦就是谢天谢地了。如果他们去找长安杨家的话，那根本就是以卵击石，简直可以这样说，那就是找死的行为。这样的行为常人都不会去做的。“如果出手的话，别弄的动静太大，也不要赶尽杀绝，把罪魁祸首杀了就行。还有，废掉杨天几个武魂的那个家伙，一定要好好的折磨一番，不要让他死的太轻松了。”杨风知道，杨林和杨风的武魂就是被方家的人给废的，那次离开的太匆忙，杨风和杨林几个离开的也是比较匆忙，还没有来得及报复，杨风这一次回来，就得把事情给解决了。“这就包在我的身上了，绝对没有任何的问题，只是杨风，我有一事想和你商量一下。”随即，二长老就是皱了眉头，脸色不是很好看的对着杨风说道。“二伯，是不是想问家族里面和方家合作的那些人怎么处理？”杨风笑着问道。杨风能够理解二长老的为难之处，杀了这些人，那可都是家族里面的精英，更重要的话，都是家族里面的亲人，血浓于水，但是，如果要是不杀呢，这些人的所作所为都是彻底的背叛家族，出卖家族，这次如果不严惩的话，那以后谁还将家族的规矩当做是规矩，谁都可以出卖家族了，毕竟有前车之鉴，榜样的力量是无穷的。“对。”二长老连忙的点头，这都是亲人啊，到底是该怎么处理呢，他现在真的是左右两难了。“二伯自己的意思呢？”杨风看向了二长老。“我想惩罚他们，又不想让他们死，但是，最起码得有惩戒作用，不然的话，家族的规矩谁都不当回事了。”二长老开口说道：“当然，我还是想听杨风你的意思。”“那就吃这丹药吧，吃了这丹药，他们就会听二伯你的话，这样的话，就算是对他们的惩罚了。也不要他们的命。”杨风笑着说道，拿出了刚才让杨天水吃的丹药。“这。”二长老的脸色立刻的就变了。
第一百六十六章 
“杨风，这样做的话，是不是太残忍了一些？如果这样的话，他们不就成了奴隶吗？”二长老随即说道，在他看来，这样的话，那比杀了这些人都难受。杀人不过头点地，但是，让他们做奴隶那可是一辈子的事情。“二伯，你会折磨他们吗？”杨风开口问道。“当然不会。”二长老随即回答道。“那他们的生活不是很正常吗？只要他们不再背叛家族就行。现在是特殊时期，必须用特殊的方法。想想看，如果要是这些人再胡来的话，如果被长安杨家发现的话，那就糟糕了。再说，我也会把解药给二伯您的，只要他们表现达到了要求，就可以给他们解药。”杨风笑着说道。“如果这样的话，那最好。”听了杨风的话，二长老也是松了一口气，搞了半天原来是这么回事，原来是他想到的是杨风要奴役这些人一辈子作为惩罚呢，不过想想也是，杨风有那么无聊吗？完全是自己多想了。“就这样办吧，过段时间我就要离开这里了。”杨风开口道。“恩，出去闯闯也好，这里就交给我了。如果这次我还再管理不好家族，那我本身就有问题了。”二长老点了点头。“我这次离开会炼制一些家族里面需要的丹药，你购买一些药材，我炼制一番。”杨风笑着说道，对于二长老，他还是很放心的，这次只是个意外，二长老受了重创，大长老才又靠他那张嘴掌握了实际权力，现在，那些人都被控制了，根本就没有反抗的能力了，二长老控制家族，那是没有任何问题的。“好。”二长老立刻的笑了起来，杨风炼制的丹药，他已经尝试过了，那可不是一般的好，如果家族里面有大量丹药供应的话，对于他们家族来说，是有很大的好处的。他一直都想给杨风提一下的，不过不好意思提，毕竟，以前的时候，家族对待杨风不是一般的差，而这次杨风又救了家族，他再提出一些要求的话，那就太过分了。不过杨风自己提出来的话，那就不一样了。“二伯，家族就交给你了。”杨风感慨道，他这一去，还真不知道什么时候才能回来。武魂大世界实在是太大了，四方学院距离这里也太远了，他要赶路的话，没有半年都是赶不到的。“放心吧，在我手里，家族虽然不会太强盛，但是也不会继续衰落的。”二长老笑道，本来嘛应该是一个长者将一个家族交给一个年轻人的时候会向杨风那样嘱托，现在反过来了，不过二长老也是一点也没有感觉到奇怪，毕竟，杨风的实力摆在那里，而且，杨风也有资格这么的说。“恩。”杨风点了点头。二长老办事效率是非常高的，杨风需要的药材大量的购买了。而且，方家的事情也处理了。对于杨风来说，只要炼制好自己的丹药就行。杨风现在炼制一二级的丹药那是非常的轻松，速度很快，而且质量很高，比一般的人炼制的丹药要好上很多，炼制三级丹药，成功率也是基本上百分之百，看的二长老是大开眼界，这个时候，二长老也是彻底的相信杨风炼制丹药水平非常的高。不但绝对没有掺一点水，而且，比他想象的还要好，如果杨风一直在家里的话，仅仅是凭借这些丹药，他们杨家也能够崛起，但是，他知道，留在杨家，对于杨风来说，那是没有好处的，只能是限制杨风的成长。这也是他不想看到的。“二伯，这些丹药有的用于修炼，有的用于疗伤，有的用于魂力的恢复，还有的用于突破，反正，一二三级能够炼制的，都在这里的，有些没有药材，就没有办法炼制。”整整炼制了将近半个月的丹药，杨风对着二长老说道，将所炼制的丹药都取了出来。这十几天的时间，杨风炼制的丹药那可不少。“杨风，辛苦你了。”二长老由衷的说道。这十几天的时间，他终于是见识到了杨风的炼丹水平，那可不是一般的高。家族里面高请来的炼丹师和杨风比起来，那差的不止是十万八千里。“我也就是辛苦这么十几天罢了，以后二长老才是辛苦。”杨风轻笑道。这个世界也没有电话，想要联系，那还不是一般的难，这次离开，家族里面发生什么事情，杨风也不可能及时知道，一切都看二长老怎么处理了。
第一百六十七章 
悄无声息的来，悄无声息的走。杨风走的时候甚至没有给二长老道别，仅仅是留下了一张纸条罢了。杨风讨厌分别时候的场景，还不如自己悄悄的就走了。这样的话，还是比较洒脱的。免得到时候双方心情都不是很好，离别总是让人心情不怎么好的。杨风带着小荒，小火快速的奔走着，在这一路上，杨风再次的感受到了小火的淘气，总是把自己的头发当成他的窝，有的时候，甚至还在上面吃喝拉撒，杨风怎么抗议都没用，没有多久，光看杨风的头发，那完全就是一个野人啊。虽然杨风每天都清理，但是，也没有哪怕一点用。杨风的心里面也是不由的发出了感慨，自己的光辉形象全毁了，都是因为这个小火，不过杨风一点办法都没有，这个小家伙将杨风压的死死的。“小火，你要是再捣乱的话，我饶不了你。”杨风怒声的说道，这个小火，实在是太讨厌了。偏偏杨风一点办法都没有。“昂。”小火得意的叫了一声，意思就是有本事你咬我啊。你也光剩下嘴皮子警告了。杨风无语，如果他要是有办法的话，那早就出手了，还轮得着这个小家伙这么的嚣张吗？“嘻嘻。”就在这个时候，清脆的笑声响了起来。杨风不由的朝着笑声发出的方向看了过去，发出笑声的人是一个很漂亮的小姑娘，估计也就十七八岁，整个人看起来很是阳光。“大叔，你可真有意思，把头发当成鸟窝了。”那少女走到杨风面前，笑着对杨风说道。杨风的脸一下子愣住了。大叔？他也是十八岁好不好？如果要是六七岁的小孩子和他喊大叔，他还是能够接受的，整个女孩呢，和自己的年龄差不多，却也喊他大叔，这就让他没有办法接受了。我有这么老吗？现在我已经不是白发苍苍的模样了。“大叔，这个鸟看着不错啊，要不是送给我把？”看到杨风没有说话，那少女继续说道。“如果你想要的话，那就拿去吧。”杨风笑着回应道，对于小火，杨风已经无语了，竟然有人说他可爱，杨风怎么看不出这家伙有可爱之处呢。“昂。”听了杨风的话，小火有些恼火，杨风竟然这样的就把他给送出去了。杨风的脸色立刻的大变，这个家伙，竟然要撒尿了，立刻的躲了过去。好在他反应的速度够快，不然的话，又被突然袭击了。“嘻嘻。”看到这样的情形，那少女笑的更可爱。“这小鸟真可爱。太可爱了。能听到人话，还能欺负主人。”一边笑，少女还一边说道，杨风的脸直接的就黑了。“大叔，我还是第一次看到有宠物欺负主人的，大叔可真是让我大开眼界啊。”那少女不顾杨风的感受，继续的说道。“大人的世界，小孩子不懂。”杨风开口说道，面对这样一个少女，杨风也没有办法，只能如此的说道。咱是文明人，要以德服人。“错了。”那少女直接的摇头。“哪里错了？”杨风不由的问道。“不是大人的世界我不懂，而是怪叔叔的世界我不懂。”那少女难得很是认真的说道：“正常人的世界，包括我父母一辈的世界，我爷爷奶奶一辈的世界，我都知道。就是怪叔叔的世界我看不明白，太与众不同了。和一般人那是一点都不一样。”杨风不由的无语，自己竟然成了怪叔叔。“怪叔叔，去我们家做客吧？我想我家里人都很高兴认识怪叔叔你。”那少女随即对杨风也是发出了邀请。这让杨风不由的一愣，这个少女，也太缺心眼了吧，他就不怕杨风是坏人，万一要是对他图谋不轨的话，不但害了他，而且还会害了他的家人的。“好。”杨风点了点头，对于这个少女也是有些好奇，这个少女敢这么的做，完全就是有恃无恐。“太好了，咱们立刻的就出发吧。”听到杨风答应，那少女显得很是高兴。在那少女的带领下，杨风来到了一座城堡当中。这座城堡建设的很是威武壮观，一看就不是普通的家族，这个少女在家族的地位也是非同一般，很多人都是笑着和她打着招呼，不过看杨风的模样有些怪异。“这就是我的家。”那少女对着杨风介绍道。“这点，我看出来了。”杨风笑着回答道，这个时候，杨风也是警惕了起来。
第一百六十八章 
来到这里之后，杨风感觉到了若隐若无的杀气，而且这杀气很明显的是针对他杨风的。杨风和这里的人也是没有什么仇怨，刚来到这个地方，竟然有人就想杀他？杨风这个时候看这个少女就有点不太友好了。毫无疑问，是这个少女将人给带到这里的。因为这少女的神情一直很正常，杨风一直也没有感觉到不对劲儿，但是来到这城堡之后，杨风的感觉一下子变了。“怪叔叔，怎么了？感觉你有点不太对劲儿啊。”那少女看着杨风笑着说道。“有吗？”杨风淡淡的问道。“有，你表现出来了。怪叔叔是不是觉得我要对付你呢？”那少女笑着看着杨风。一副我什么都知道的态度。“我想知道，你让我来这里，到底是什么意思？”杨风淡淡的说道，这个时候，他可不会觉得这个少女请自己来这里是让他来做客的，如果他这样想的话，那他就是彻底的傻子了。“怪叔叔，你不会以为我想害你吧？”那少女掩嘴而笑。“这可说不准。”杨风轻笑道。“怪叔叔觉得我是坏人吗？”那少女对着杨风问道。“坏人又不是写在脸上。如果坏人都写在脸上的话，那这个世界就没有那么复杂了。最起码很多悲剧都不会发生了。”杨风淡笑着回答道。“怪叔叔真会开玩笑，不过这玩笑我喜欢。”那少女笑着说道：“那我明天就在我的脸上写上四个大字，我是好人。这样的话，所有的人都知道我是好人了，这多好。”那少女说着摸了摸自己的鼻子。杨风这个时候感觉奇怪了，从这少女的身上，杨风真的没有感觉到哪怕一点要针对他的意思，这有两种可能，要么这个少女真的没有针对他杨风的意思，要么就是这个少女装的实在是太像了，杨风根本就没有看出来。“怪叔叔，你到底在想什么呢？”看到杨风没有反应了，那少女继续问道。“我在想，你们这到底是什么地方？为什么会在这里建造一个城堡？”杨风笑着问道，对于这片地方，杨风也是有过了解，这里没有建造城堡的习俗。“因为我们这里比较特殊，是要绝对保证安全的，这样的城堡可以有效的抵御外敌，如果遇到危险的话，会直接的进入战斗防御状态。有利于保护这里的安全。”那少女笑着回答道。这是一个非常爱笑的女孩，无论什么时候，脸上总是带着笑容。给人的一种感觉就是很阳光。“哦，那你带我来到这里，就不怕我是坏人，出去了，把你们这里的情形给暴露了吗？这里这么重要，你还带我来到这里？”杨风不由的笑着问道。“没事，来到这里之后，无论实力再强的人都翻不起浪花来。”那少女笑着说道。这话他就说出来了一半，不过杨风却是听明白了，意思就是杨风这点实力那根本就没有可能在这里翻起浪花。“好吧。”杨风苦笑，自己的实力竟然被这个家伙给藐视了。不过想想也是，自己现在看起来乱糟糟的，被这个家伙当做成大叔，才魂师的实力，确实是够弱了。如果十七八岁是魂师的实力，那是天才，如果三四十岁是魂师的实力，那就是超级废材了。“怪叔叔，跟我来吧。”那少女看着杨风，笑着说道：“我这里可有很多好玩的。”“娜娜，这个人是谁啊？”就在这个时候，一道声音响了起来，一个二十岁左右的青年朝着杨风和那个被称作娜娜的少女走了过来。“这是我捡来的怪叔叔，浩哥，你怎么过来了，你不是应该修炼吗？”那少女瞥了一眼那青年，眼睛里面的厌恶是一闪而过。“整天修炼，都修炼烦了，再说，我想和你一块修炼，没有你，修炼哪有任何的意义。”那青年笑着说道。“我才不想和你一块修炼呢，每次都找我比试，结果呢，我哪里是你的对手，每次都被你打败，没有任何的意义。”那少女撅了撅嘴，如此的说道。很明显，对于这个青年，她是很不满的。“那咱们就比的别的吧？”那青年尴尬一笑，如此的说道。“没有一点意思，有本事的话，你就找比你强的人比试，这样的话，你才能进步，找我有什么意思，我又打不过你。”那少女有些不满的嘟囔道，他已经对这个男人那是非常的厌烦了，如果不是两个人很熟悉的话，她早就骂人打人了。
第一百六十九章 
“大叔，你可愿意和我比试一番吗？”那青年听到那少女的话之后，没有感觉到自己是自讨没趣，反而是将矛头对准了杨风，他认为这一切都是杨风的错。如果不是杨风的话，娜娜肯定不会对他这个态度，至少他心里面是这么认为的。“我不想欺负小孩子。”杨风有些无语的说道，这个少女喊自己大叔也倒是罢了，这个男的竟然也喊自己大叔，如果论年龄的话，这个家伙的年龄应该比自己还大，却还自己大叔，自己有这么老吗？“能不能欺负的到得比试之后才知道吧，你怎么就觉得一定能欺负到我呢，虽然说你年龄确实是比我大，但是，我觉得吧，你的实力还没有我强。我怎么说也是大魂师的实力了。”那青年说起这个的时候，有些得意洋洋的。同时，他的语气里面也是充满了嘲讽，意思就是，杨风年纪这么大了，这么点实力，还好意思称呼他为小孩子。在这个世界上，靠的是实力，这是一个以实力为尊的世界，绝对不是比年龄的，不能说谁的年龄大，谁就厉害了。“小孩子，你得懂的尊老爱幼对不对，我知道你的意思，你的意思不就是说谁的实力强，谁厉害嘛，就可以欺负人嘛，不管年龄如何，是不是我可以理解为一个小孩子刚刚出生，你也能去欺负，因为你的实力比他强，是这样吗？”杨风不以为意，淡淡的说道。“你。”那青年脸色不由的一变，连刚出生的婴儿都去欺负，那他是什么人？不过如果按他刚才的说法，也能这样理解，他真的没有想到，杨风会这样给他绕圈子，把他给直接的绕进去了。“你怎么也算是成年了，而且还是大叔级别的，竟然拿自己和小孩子相比，难道你不知道羞耻两个字怎么写的吗？”那青年考虑了一会儿，怒气冲冲的对着杨风说道。这个时候，他的脸上满是笑容，在他看来，他想到了一个很不错的说法，他倒要看看这个家伙该怎么回应。“我只是说明一个道理，尊老爱幼，我拿自己和小孩子比了吗？你看看，你还是没有表现出一个人最起码的品德，这样的人，就算实力再强，就算是再天才，又有什么用？”杨风淡淡的说道。“没有实力，哪里会值得尊重！”那青年人很明显的是不想和杨风多说了，如此厉声的说道。“那你的意思是说，我的实力不如你，你也一点都不尊重我，根本就没有将我放在眼里了？怪不得你总看不起我，原来如此。”杨风还没有开口，那少女倒是先开口了。声音当中也是显得很不满。“娜娜，我不是那个意思，我真的不是那个意思。”那青年连忙的解释道，他哪里想到会出现这样的结果来。自己是想讽刺这个杨风的，结果却是让娜娜生气了。“我有自己的判断力，我知道你是什么意思，你不用再解释了。”那少女的脸不由的一沉。这个少女一直是很阳光的，脸上总是带着灿烂的笑容。杨风还是第一次看到这个少女脸色难看到这种程度，当然，这也能看的出来，这个少女对眼前这个青年是非常的厌恶的。“娜娜，你听我的。”那年轻人急了，不由的拉住了那少女的胳膊。“你强迫我听你的，我最讨厌的就是别人强迫，你以为你的实力强，你就可以强迫我吗？你以为我是你的私有物品吗，所以强迫我听你的，是这样吗？”那少女异常生气的说道。“没有，没有。我绝对是没有那意思的。我没有。我只是想解释一下而已，除此之外，绝对没有其他意思。”那青年不由的解释道。“浩哥，我只是我自己，如果你拿我当朋友的话，那咱们就是好朋友，但是，如果你总是把我当成你的私有物品的话，那我会讨厌你。那样的话，咱们最好别说话，就当做谁也不认识谁。”那少女声音很是冰冷的说道。“娜娜，我知道你现在心情不好，我过段时间再来找你。”那青年看到这样的情形，连忙的说道，这个时候，他也是害怕了，彻底的害怕了。说完，那青年直接的离开了，离开的时候还恶狠狠的看了杨风一眼。“这个人，都不知道自己错在哪，小孩子啊。”杨风看着那青年的背影，不由得感慨说道。“怪叔叔，你知道他错在哪了吗？”那少女看着杨风，不由得问道。
第一百七十章 
“他不理解女人。尤其是不理解少女情怀。”杨风轻笑着说道。“怪叔叔的意思是你理解女人，理解少女的情怀？”那少女看着杨风笑呵呵的问道。杨风轻轻的摇了摇头，扪心自问，他对女人理解也不是很多，不然的话，也不会上一世被女人欺骗，自己都死了，这一世糊里糊涂的又结婚了。想起来，杨风自己都感觉到可笑。每个少女都有每个少女的情怀，他杨风又懂的几个？“难道不是吗？”看到杨风没有吭声，那少女继续问道。“不是。”杨风轻轻的摇头。“那怪叔叔能知道我的情怀吗？”那少女看着杨风淡笑着问道。“你在逃避。”杨风淡淡的回答道。“逃避？怪叔叔这是什么意思？”那少女不由的一愣，“刚才的那个人看起来有点喜欢你啊。”杨风轻声的说道。杨风早就看出来了，那个年轻人之所以对杨风发飙，最主要的原因就是那个家伙感觉这个少女对杨风比较好，不自然的就对杨风产生了敌意。只是，杨风知道那股杀气绝对不是刚才那青年所发出来的。对杀气，杨风是非常的敏感的，上辈子他是一名特种兵，但是，同时，他也是一名杀手，死人他手上的人很多，而且，他也面对过各种各样的杀手，自然而然的，对杀气也是异常的敏感，只要有杀气，他都是能够感受到的。不但是如此，而且，是谁释放出来的杀气，杨风也能够感觉的到，那股杀气让杨风感觉是若有若无的。杨风对杀气那么的敏感，还感觉到若有若无，这个人绝对不是一般的高手，绝对不是刚才那个愣头青，那个家伙连自己的情绪都控制不住，更别说是操控杀气了，他差的实在是太远。“那不是喜欢，那是占有欲望太强烈了，好像以为我是他的私有物品一样。”提起这个，那少女就显得很是生气。“爱会让人变得疯狂，爱会让人变得自私，当然，占有欲望也是如此，所以，有的时候，难以分清爱和占有欲望的区别，你喜欢他，那你就感觉是爱，你讨厌他，那你就感觉是占有欲望。”杨风轻笑着说道，也是将自己的理解给说了出来。“是这样吗？”听了杨风的话，那少女有些迷茫的说道。“每个人和每个人都是不太一样的，我说的，或许不太合适你。”杨风淡淡的说道，不过，杨风从这少女的眼睛里面已经看出来是怎么回事了，很明显，这个少女是讨厌那个青年的，正是因为如此，就感觉到哪青年的行为是占有欲，实际上，那还真是占有的欲望。不过如果要是非常喜欢他，非常爱他的女孩子，会将那种占有欲当成是爱。正所谓既然爱一个人，那就爱他的点点滴滴，爱他的一切。讨厌一个人，也会讨厌他的一切。“怪叔叔，你知道我找你真正的目的吗？”那少女轻轻的摇了摇头，开口说道。“你不是说了吗？来你家做客啊。”杨风淡笑着说道。“你知道，那就是一个借口而已，我问的是我的实际意思？”那少女笑着问道。“女孩的心思男人最好不要猜。”杨风笑着说道。“噗嗤。”听了杨风的话，那少女不由的笑了起来。“怪叔叔就是有趣，知道女孩子的心思不能猜，有些人就是总喜欢猜女孩子的心思，结果弄的自己是头破血流的。反而让女孩子不高兴。”那少女紧接着如此的说道，语气当中也是对杨风很是赞赏。杨风轻笑，没有再说什么。现在的处境可是不太好，杨风早就做好了防备。“怪叔叔，走吧，到我家里，我爸爸妈妈一定很高兴认识你的。”那少女笑着对杨风说道：“对了，我叫秦丽娜，长辈们都喜欢喊我娜娜或者是小娜，怪叔叔，你也可以这样喊的。”“对了，怪叔叔，你怎么称呼啊，我还不知道你的名字呢。”杨风还没有来得及说话，这个少女那是再次的开口了。“我叫杨风。”杨风淡笑道。行不改名，坐不改姓，杨风可不会说个假名什么的。“那我以后不喊你怪叔叔了，我喊你杨大叔。”那少女笑着说道。杨风的脸立刻的就更黑了，这杨大叔还没有怪叔叔好呢，一下子年龄又被增加了。怪叔叔是有点怪，这大叔，那就听着不一样了。自己难道真的这么的老吗？“随意吧。”杨风有些无语的说道。
第一百七十一章 
既然知道反对无效，那还不如直接的同意呢，这就是杨风的想法，因此，他也没有反对，小孩子嘛，你越反对有时候她就越坚持。“杨大叔，真好。”听了杨风的话，秦丽娜的脸上满是笑容。杨风轻轻的摇了摇头，他实际上不想听这个少女喊自己大叔好不好，自己还年轻，什么时候竟然成为了大叔。如果自己是之前那种白发苍苍的状况，这倒没有什么，但是，自己现在是满头乌黑的头发，再被喊成大叔，杨风非常的无语。不就是头发有些乱吗？竟然成了大叔级别的了。跟着秦丽娜，杨风来到了她在这里的家。“娜娜，这位是？”一个中年妇女看着杨风，笑着开口问道。“我叫杨风。”杨风直接的回答道，这个中年妇女看着他的眼光让杨风有点受不了，怎么说呢，看着有点像看大灰狼的意思，让杨风感觉很别扭。“他是我杨大叔。”秦丽娜也是笑着说道。“大叔。”那中年妇女也是不由的乐了，她看杨风眉清目秀，年纪应该不算很大，只是头发有些乱罢了，却被自己的女儿称为大叔，这大叔年纪也太年轻了吧，不过这句大叔，却是让她也是放下了警惕的心理。“孩子，你不该回来的。”这个时候，一道中年男子的身影出现了。“什么意思？”秦丽娜有些不解的看着那中年男子，那中年男子正是她的父亲，她父亲的话，让他感觉到很是疑惑，这是她自己的家，她为什么就不能回来吗？这是为什么？别说是她，就连刚才那中年妇女也是同样的疑惑。“你回来了，就再也没有办法离开了。”那中年男子很是失望的说道。“父亲，什么叫我回来了，就再也没有办法离开了？”秦丽娜这个时候，更加的疑惑了，而且，听自己父亲说话的语气，这让他感觉到了害怕，心里面的害怕。自己的父亲绝对不会无缘无故的这么说的。“就是啊，什么叫回来了，就再也没有办法离开了，老头子，到底发生了什么？”那中年妇女看着那中年男子也是不由的问道，很明显，他也是看出了这里面的不对劲儿。“哎，事到如今，什么都晚了，他们已经来了。我们没有办法抵挡的。要么成为奴隶，要么就是死，我本来想着让你离开，让你走的远远的，或许就能躲过这场灾难了，可是没有想到，你却回来了，哎。”说到这里，那中年男子再次不由的叹了一口气，他看向杨风的眼神也是充满了不善，在他看来，要么这个杨风有问题，故意将自己的女儿再次的带回来，要么就是自己的女儿遇到了杨风，和这个家伙一块回来了，反正无论怎么说，都是因为这个家伙。杨风摸了摸自己的鼻子，自己真的是比窦娥还冤啊，自己无缘无故的来到了这是非之地，却还被这样的责怪。现在的武迪也是判断出来了那杀气到底是谁散发出来的，正是眼前这个人。“父亲，这是怎么回事？你不是说咱们的城堡无论是谁都攻不破的吗？怎么回事？”秦丽娜也是慌了，脸上的笑容不再，急急忙忙的问道，想要知道到底是怎么回事，到底发生了什么在，这到底是怎么回事。“咱们城堡是强大。但是，如果对方太强，我们也没有办法抵挡。”那中年男子不住的摇头，显得很是沮丧。“敌人是谁？”那中年妇女也是连忙的问道。天空城堡的强大她是了解的，这里还有很强大的守护者，谁能将他们怎么样？“武魂圣殿。”那中年男子咬着嘴唇说出了这四个字。武魂圣殿，这个世界最强大的势力，无论是任何的势力都没有办法和武魂圣殿相提并论。“武魂圣殿，我们又没有招惹武魂圣殿，他们为什么要出手对付我们？”那中年妇女不由的问道。武魂圣殿虽然强大，虽然霸道，但是，最起码也得讲理吧。“他们让我们我们交出天空之心，我们自然是不愿意。他们就不再和我们谈判，准备直接的灭了我们。我们堡主最后表示要交出天空之心，但是已经没有用了。”那中年男子说着摇了摇头。“那，我们应该都逃走啊，难道在这里等死吗？”那中年妇女不由的说道。“逃，往哪里逃？武魂圣殿的人实际上已经将这里包围了，想要出去，就只能死。”那中年男子摇了摇头。这个时候，无论是杨风，还是那中年妇女，还是秦丽娜都是感觉到非常的疑惑。
第一百七十二章 
既然没有办法出去，那秦丽娜是怎么出去的？“我知道你们心里面的疑问。这其实很简单，我将天空之心放在了娜娜的身上。这天空之心配合娜娜的体质，能够悄无声息的走出武魂圣殿在外面设置的大阵，现在，娜娜带着这个男人回来，外面的防御大阵肯定会有反应，他们就会发现这一情况，想要再出去的话，那就不可能了。娜娜，我为什么让你最好出去个一年半载的，就是为了让你免除这场灾难，到时候让你给我们报仇，就算不报仇，我们天空城堡的血脉还能保存下来。可是现在，一切都没有了。全完了。”那中年男子说道。他怎么能想到，自己女儿刚出去没有多久，就带了一个人回来了。杨风也是不由的一怔，如果知道情况的话，他怎么可能会来到这里，那不是送死吗？同时杨风也能够了解这个中年男子的苦衷，不是他不想提前告诉自己女儿这样的情况，他是担心，如果自己提前将情况告诉自己的女儿了，自己的女儿就不会离开了。对于自己的女儿他肯定是了解的。可怜他父亲这样的良苦用心，因为秦丽娜和杨风的项羽出现了这样的状况，说实话，杨风也是相当的无语的，他也没有想到会出现这样的状况。“父亲，如果真要死的话，我愿意和你们一块死，如果你们不在了，那我活着还有什么意义？”秦丽娜不由的摇着头说道。“哎。”那中年男子叹了一口气，不知道说什么好，果然和他想的一样，他的女儿如果早知道这样的情况，那就绝对不会离开的。“小子，都是你。”那中年男子没有办法说自己的女儿，也舍不得说自己的女儿，就将矛头对准了杨风，他身上强大的气势直接的就出现了。杨风的脸色直接的就变了，这个中年人的实力实在是太强了，压的他根本就喘不过气来。“父亲。”秦丽娜看到这样的情形，也是连忙的喊道，同时也是挡在了杨风的面前。“女儿，你。”那中年男子很是不理解自己女儿的行为。“父亲，是我连累了杨大叔。是我的错。为什么将怒火撒到杨大叔的身上呢？”秦丽娜不由的问道。“如果不是你遇到他，你会回来吗？如果是他，现在情形是不一样的。我们最起码还有希望。你带着天空之心出去，那些人找不到你，说不定还不会杀我们。”那中年男子摇了摇头，发出了感慨。人算不如天算。他计算的再好依然是出现了意外。本来想好好的教训一下杨风，出口恶气，哪里想到却被自己的女儿给阻挡了，连口恶气都没法出。“难道就没有一线生机了吗？”杨风不由的开口问道，杨风也很郁闷，他还有很多事情要做呢，就这样死了吗？他心里面也是很不甘心的。武魂圣殿实在是太强大了，杨风可不认为他能够和武魂圣殿对抗，再说，秦丽娜的父亲这么的强大，给杨风的感觉，估计最起码是魂尊的实力，这在大陆上都是一等一的高手了，却是一会儿发出一次哀叹，更别说杨风了。“武魂圣殿何其霸道，说灭了你就会灭了你的，绝对不会给你哪怕一丝机会的。而且，他们杀人，都是杀的干干净净，因为他们还要顾忌自己的名声，所以，你来到了这里，也就是死路一条了，绝对不可能有希望活下来的，所以，你也就死心吧。”那中年男子看着杨风，冷冷的说道。“呼。”杨风的脸色也是非常的不好看。难道就这样的死了吗？难道就没有一点希望吗？如果有一丝希望，他都会尝试，但是，没有一丝希望的话，这让他真的很难受。他的传奇人生还没有开始呢，难道就这样的完了吗？拥有三大武魂，拥有华夏的功夫技巧，炼丹方面完全就是天才，自己这样的天才就这样的被扼杀的。“杨大叔，总会有办法的，或许还有其他的办法。”看到杨风这个样子，秦丽娜开口道。“叔叔，难道连半点办法都没有了吗？”杨风再次的看向了那个中年男子，开口问道。“有，如果能够破坏那大阵，或许还有一点方法。”那中年男子说道，不过随即，他就摇了摇头：“不过，武魂圣殿的这个大阵那可不是一般的大阵，根本就没有办法破开，所以，你就别想了。”
第一百七十三章 
“既然有可能。那就有点希望，我们不能放弃不是吗？”杨风开口说道。杨风有些奇怪，这个中年男子怎么能就这么轻易的放弃希望呢。既然有希望，那就不应该放弃，既然有希望，那就应该争取。杨风只有三年寿命的时候，他都没有放弃，最后，真的成功的找到了传说当中的生命之水。奇迹虽然很难发生，但是，如果你争取了，那奇迹就有可能发生，如果你不争取的话，那奇迹就没有一点的可能性发生。“这大阵被称为流云大阵。这是非同凡响的大阵。唯有时间的力量能够破解这个大阵。只要这个大阵能破开一道口子，那我们就能逃出不少人，可惜，时间的力量，谁能够拥有？”那中年男子苦笑道：“到现在为止，掌握时间力量的只有两个，一个超级魂兽荒兽，天下无敌，一个是拥有轮回武魂的家伙，不过这个家伙根本就不知道在哪，武魂圣殿的人找了那么久，都没有找到。荒兽我们是找不到。至于拥有轮回武魂的人，如果我们在外面的话，我们或许还有那么一丝可能，如果发生奇迹的话，我们还能找到，可是在这里面，我们怎么找？”杨风不由的一愣，然后轻轻的摸了一下自己的鼻子。这还真不是一般的巧。不过嘛，他是不会说自己是拥有轮回武魂的人。毕竟，把自己给暴露了，那是一点好处都没有的。武魂圣殿给杨风的感觉那可不是什么好地方。如果他真的进入了武魂圣殿，以他现在的实力，只能被摆布。做一个被摆布的傀儡，那活着还不如死了，这就是杨风心里面的想法。“这可真的是没有办法了，这还不是一般的困难啊。”秦丽娜也是不由的发出了感慨。“不知道武魂圣殿的人什么时候会发动攻击？”杨风开口问道，这个时候，杨风的心里面也是在考虑，到底该采用什么样的策略。如何在不暴露自己的情况下，也救一下这天空城堡的人。对于这天空城堡的人，杨风也就对秦丽娜有些好感罢了，对于秦丽娜的父亲，杨风就没有多少的好感，这个中年男子不分青红皂白的就将所有的责任推到了杨风的身上，要知道，杨风才是真正的无辜者，无缘无故的被搀和进来了，最终还是自己的错，这让杨风很是无语。“三天之后。他们要想一口咬死我们也不容易。如果强行进攻的话，他们会赢，但是，损失会很大。因此，他们正在等待他们的高手。到时候，可以不费多少的代价，将我们都杀光。这三天是我们最后的时间，只是那可恶的流云大阵，我们根本就没有办法出去。”秦丽娜的父亲沉声的说道。杨风陷入了沉思，还有三天的时间，那他还有时间安排一下。他得考虑一下自己具体该怎么做。他是不会直接给这中年男子说自己就是轮回武魂的人，那样的话，就是傻子的行为，到时候说不定他救了这天空城堡的人，反而这天空城堡的人要对他出手了。防人之心不可无，这就是杨风的想法。晚上的时候，杨风吃了一顿秦丽娜母亲做的饭菜，味道实在是不怎么样。味道当中夹杂着苦涩，很显然，在了解了相关情况之后，秦丽娜的母亲已经是彻底的被震动了，已经没有多少心思做饭了。实际上，这也是为什么天空城堡几个知道消息的人没有公布消息的原因，知道了之后对于每个人来说都没有好处，与其让每个人现在都绝望，还不如让他们最后的几天无忧无虑的过完。“杨大叔，不，杨大哥，都是我不好。”来到杨风住的房间里面，秦丽娜不由的说道，在杨风把头发梳理好之后，秦丽娜也是知道了自己犯的错误，杨风的年龄根本就没有她想的那么大，顶多也就是做自己的大哥罢了，距离大叔，还差的很远。之所以显得年龄大，不过是头发乱了罢了，这让人出现了错觉。在秦丽娜看来，都是她把杨风带到了这里，杨风才不得不参与这趟浑水。自己把杨风给害惨了。“没事。这就是命运，不是吗？命运让我们相遇，命运让我们一块遇到灾难，这与你也没有多大的关系，毕竟，你也不了解，也不是故意带我来到这里的，不是吗？”杨风笑着说道。“可是。”秦丽娜还想说什么，却是被杨风被杨风给打断了。
第一百七十四章 
“娜娜，你愿意看着你的家族真正的灭亡吗？”杨风开口问道。“当然不愿意。”秦丽娜立刻的回答道，谁也不会愿意看到自己家族灭亡的，尤其是眼睁睁的看着，她自然也不会例外，但是，她有什么办法？“如果相信我的话，听我的。”杨风沉吟了一下，开口说道，如果说这里他还有一个人可以相信，那毫无疑问，应该是这个秦丽娜。“杨风大哥，你什么意思？”秦丽娜有些疑惑了，难道，在这种情况下，杨风还想要逃出去吗？连自己的父亲，天空城堡的最强者都没有办法，杨风有办法吗？杨风也不过是八星魂师的实力罢了。除非他的武魂是传说当中的轮回武魂。这世界上哪有这么巧的事情？“我有能力在大阵上留下一道缝隙。”杨风开口说道。“杨风大哥，你。”听了杨风的话，秦丽娜更加的不解了，不明白杨风到底要表明什么样的意思。他说自己能在大阵上留下一道缝隙，这是什么意思？“你相信我吗？”杨风问道。“当然相信。”秦丽娜立刻的说道。“那就听我的就行，或许还有希望。”杨风说道，杨风只是想帮下忙而已，并不想回答太多的问题，他对秦丽娜的印象不错，但是却没有可能将他的所有秘密都说出来，不可能将自己的秘密给泄露了。“那该怎么做？”秦丽娜立刻的问道。有希望总比没有希望好，现在他的父亲都没有办法了，杨风既然有办法，就算不行，最坏的结果也就是现在的情况而已。“明天中午，你带人到城堡外面咱们进来的那个山谷，如果我成功的话，那里会有缝隙，你们可以带人冲出去。”杨风开口说道：“不过在这之前，你千万不能给其他人说。”如果秦丽娜提前给其他人说的话，那杨风估计就要暴露了。如果那样的话，他自己就悄悄的走了。如果不能让他信任，他何必花心思营救？“好，我知道了。”秦丽娜点了点头，不知道为何，他就是非常的相信杨风。这种相信没有理由。杨风说明天中午，那他就是明天中午。在凌晨的时候，杨风开始悄悄的行动了起来，他判断出来，那山谷就是大阵的边缘，只要在这里破开一点，那这大阵就算是破开了，但是同时，他也知道，大阵不是那么好破除的。不然的话，他也不会提前到这里来。他之所以提前出发，最主要的就是两个原因，第一，白天容易被发现，第二，这大阵应该不是那么容易被破除的。“果然啊，这大阵不是说破除就能够破除的。”杨风观察了一番，心里面想到，在这个世界上，他没有接触过大阵，但是，在地球上，他是接触过大阵的，道理都是相通的，因此，他也是能够看懂这大阵的。“小子，果然是你在搞鬼。”就在这个时候，一道声音响了起来，毫无疑问，这到声音是针对杨风的。“额。”杨风扭头一看，正好看到了秦丽娜的父亲。杨风的第一念头就是这下子可糟糕了。他怎么也没有想到会出现这样的意外，他已经是非常的小心了，但是最后却还是出现了状况。这秦丽娜的父亲一直在跟着他，一直对他有怀疑，自己这样悄无声息的出来，这误会肯定是避免不了的了。“是不是你故意吸引我女儿注意，让我女儿回来的？”秦丽娜的父亲看着杨风，冷声的问道，声音当中对杨风那是相当的不满的。“呵呵，如果我是武魂圣殿的人，如果我要是有实力的话，我干嘛不杀了你女儿，为何还进来，还要冒着被你们杀死的危险进来，我的脑子有问题了吗？”杨风淡淡的回应道。这个中年人，只知道怀疑，也不知道稍微的推敲一下。“或许你有其他目的，来我们这里刺探消息也说不定，这种可能性不但有，而且还不小。”秦丽娜的父亲沉声的说道。“呵呵。”杨风也是不由的笑了，不知道说什么好。这种情况下，该怎么说呢？解释是肯定解释不清楚了，除非他想暴露自己的轮回武魂。“那你说，你晚上不休息，来这里做什么？你给我一个答案！”那中年男子怒声的说道。“我想破坏这个大阵，大家都能出去。”杨风苦笑着说道，这是他真实的想法，不过对方相信不相信他就不知道了。“哈哈哈。”那中年男子大笑了起来。
上架感言 null
已经是第七本书了，好几年的时间了，该说的都说了，这本书天涯也是考虑了很久，后面场景更大，更加的精彩，很多的谜底都会揭晓，希望大家一如既往的支持，感谢大家的支持。上架后本书将保持每天最低六千的更新，有时间的话就会爆发，九千字，乃至一万两千字。天涯的期望也不高，希望大家能够支持，说实话，没有支持，写起来非常的痛苦。别的不说了，就这样吧，希望大家也都能多多的留言。有什么意见的可以在意见贴留言，天涯都会看到的。关于充值方式：首先是网上银行，比较便宜，其实办银行卡的时候开通一下就好了，经常看书的读者们使用最好，步骤是：登陆小说阅读网——支付中心——我要充值——网上银行——填写充值数额（起充30元，1：100）——下一步——确认——选择开通网上银行的银行——进行网上银行支付操作其次是支付宝和财付通，只要在拍拍和淘宝上买过东东的朋友相信都会使用，需要说明的是，小说阅读网的支付宝业务是即时到帐业务，需要大家先付钱才能获得阅读币的。如果实在觉得网上交易不安全呢，也可以到银行汇款，汇款之后登记就好了，一般几个小时之内就有阅读币的。以上四种方式虽然麻烦，但是比较实惠，都是1元购买100个阅读币的，建议经常在小说阅读网上看书的亲们这样充值。下面介绍其他几种方法：手机充值卡（注意：不是手机话费充值哟），只要买中国移动神州行充值卡（序列号17位）或者联通全国通用充值卡（序列号15位）就行了，之后选择手机充值卡（1）或者手机充值卡（2）充值就行了，一般在移动或者联通的营业厅就可以买到卡的。这种方式是1元买90个阅读币，也不算太贵。另外提醒一下大家，无论那种卡最好把卡里的钱全都充到小说阅读网上，因为如果不一次充完剩下的钱也不能继续在其他地方使用的（尤其是手机充值卡），而且如果选择错了相应的面额（比如买了50元的手机充值卡，充值30元，在输入序列号和密码旁边选择了手机充值卡面值30元）一张卡也就作废了，剩下的钱也就不能用了，所以大家最好是充值多少钱就买多少钱的充值卡，这样比较安全也不会给亲们带来什么麻烦。如果大家实在不想出门，固定电话和手机也可以充值的，固定电话充值要这样做：登陆小说阅读网——我要充值——电话充值——在网页下方找到中国地图——点击所在省份——得到应当拨打的声讯电话——拨打电话——获得V币号码和密码——用纸和笔记录V币号码和密码——选择V币数额（起充5元，1：50）——下一步——确认————输入网页上方V币号码、V币密码——确定最方便的充值方式要属以下这种，手机短信充值，发一个短信就行：登陆小说阅读网——支付中心——我要充值——手机短信充值——填写手机号码——下一步——确认——确认支付——收到短信——回复短信——收到扣费短信——购买完成（必须为30元，1：40）如果大家还有不懂的，可以去交流中心看一下htt：jiaoliu。readnovel。comforumdislay。h？fid=24，另外，小说阅读网的在线客服是从早上8：00到晚上9：30的，大家点击支付中心就可以找到htt：ay。readnovel。comay。h？a=info如果还有充值方面的问题可以联系客服QQ961882949或者打01062110656咨询一下，希望大家多多支持。有的读者可能要说了，我去其他网站看免费的还不用这么麻烦的充值呢，其实***也理解，尤其是一些学生用户，也确实拿不出这些费用，但是在这里我要好心地提醒大家一下，大家觉得那些人真的那么好心让大家看免费的么？其实有很多读者私下说，当时因为不小心去了这些网站，电脑中了木马，有的甚至不得不重新安装系统。相比之下，小说阅读网只是收大家几元钱而已，其实学生朋友们少买几个红钻，少吃一点冷饮就可以了，何必弄得自己的电脑大修呢？想想***这样不分昼夜，辛苦地为亲们更新，不过是拿一点点补贴家用的钱而已，而大家却增加了一份好心情，所以还请大家支持一下***吧，再次谢谢我亲爱的亲们。
