0001 黑狱！
非洲南部，莫桑比克。一架军绿色的直升机停在空旷的广场上，螺旋桨带起了一阵阵的狂风。狂风之中，近百名肤色各异的壮年男人整齐的站在一旁，看向直升机的眼神充满着肃穆！理着寸头的萧尘坐在直升机之中，穿着一身迷彩服，脚下踩着一双破旧的牛皮鞋，翘起了二郎腿，悠闲的抽着一根顶级的古巴雪茄！而在他的身边，则坐着一个女人！绝美的女人！女人一身黑色紧身皮衣，将惹火的身材完美的呈现了出来，尤其是高耸的柔峰与一双笔直而修长的美腿，让人难以侧目。女人五官精致，虽然是一副亚洲人的长相，但是却好像散发着欧美女人的热情，一头乌黑的直发披在肩上，手指尖夹着一根细长的女士香烟。“就这么走了？”女人吐出了一口烟圈，并没有任何让人反感的味道，反而透露着一丝优雅。萧尘嘴角微微上扬：“不舍得我？”“我如果说不舍得，你就会留下来？”女人转过了头，精致的面容上流露出了一丝期待。而萧尘则是轻笑了一声，却没有说话。“算了，我知道你的心不在这里了！”说着，女人看向外面黑压压的人群：“你就不怕你走了之后我被欺负？”“别开玩笑了，欺负你？这群王八蛋看到你就像看到鬼一样，还敢欺负你？”萧尘伸手捏起了女人尖巧的下巴：“你可是天姬啊！”女人并没有抗拒，与萧尘毫不退缩的对视着：“有你天师萧尘在，他们或许会惧怕，你走了，谁还会怕我这个天姬？”“他们之所以会怕我，那是因为他们知道……我是你的女人！”天姬的眼神中终于闪过了一丝幽怨。而萧尘则是自信的笑了笑。“无论我在不在这里，你都是我的女人，我的女人，谁敢碰？”说着，萧尘站起了身，从直升机上跳了下来，看向了下面的人群。“你们这群兔崽子给老子听好了！”萧尘这一嗓子，直接盖过了螺旋桨发出的噪音，更是让一群人不自觉的站直了身子，连大气都不敢喘！“老子这次回华夏办点事！你们这群小王八蛋要是趁着老子不在，欺负老子的女人！别怪老子回来之后把你们挨个放血！”一群高大强壮的汉子脸色立刻变得极为惊恐，看向萧尘的眼神也透露出无限的惧意，甚至连身体都有些微微颤抖！“天师放心！我们绝对不敢对天姬不敬！”众人齐声喊道！萧尘满意的点了点头，又回到了直升机上：“这回放心了吧？”天姬脸色微红，却白了萧尘一眼：“你就是个混蛋，人都要走了，还揪着人家的心！”“对自己的女人好不是每个男人应该做的吗？”萧尘将雪茄扔掉，毫无征兆的将天姬抱在怀里：“不喜欢这里了，就回华夏来找你的男人！”天姬被萧尘蛮横的抱住，心中却温暖至极：“如果连我也走了，这里怎么办？”“做我的女人有一个好处！”萧尘自信的声音回荡在天姬的耳边：“就是只要你想做的事情，就不需要有任何顾虑！所有的事情，你的男人都可以帮你解决！”这句话让天姬感觉到心头一暖，同时也知道自己绝对没有找错男人！“我知道了！”内心坚强的天姬也被萧尘所融化，表现出了小女人的一面：“不过我暂时还不想回去！”“等你想回去的时候，随时告诉我！”萧尘放开了天姬，在她的嘴上狠狠的亲了下去，将天姬亲的浑身一软，柔若无骨一般的倒在了他的怀里。大概过了两分钟之后，两人才渐渐的分开，此时的天姬已经是俏脸通红。“你这次回去，需要带点人帮你吗？”天姬有些担忧的说到。萧尘摇了摇头，眼神坚定：“我一人足矣！”天姬知道萧尘回国之后将会面临到多少困难，不过同时她也明白萧尘是个多么傲气的人！“那……等你回到华夏，能不能帮我一个忙？”天姬忽然从萧尘的怀里坐了起来，认真的看着他。萧尘想了一下，轻声问到：“你是让我帮忙照顾你的家人？”天姬点了点头：“我们夏家仇人不少，这些年我也一直在暗中保护，可是你走了之后，这边的事情全都压在我一个人的身上，我怕我无暇顾及！”萧尘挑了挑眉毛：“我记得你对你们家老爷子好像没什么好感……”“那个男人的生死跟我没关系，我惦记的是我妹妹！”天姬说到妹妹的时候，眼中闪过了一丝柔情。而萧尘则是微微一笑：“我好像记得你说过你有个妹妹，现在好像帮你们家管理公司呢？”“是的！我们夏家这个烂摊子现在全都让她一个人扛着，真是苦了这孩子了！”天姬叹了口气。“好吧！等我回去之后先去见见她。”萧尘淡淡说到。天姬一脸惊喜：“你答应了？”“你都开口了，我怎么可能不答应？”萧尘忽然坏笑一声：“你就不怕我对你那个妹妹有什么非分之想？”天姬微微一怔，不过很快却笑骂了一声：“那可是你小姨子！”萧尘耸了耸肩膀，刚想说话，却听到天姬继续说到：“不过你要是真有那个本事的话，我倒是不介意，肥水不流外人田，那丫头可是比我还漂亮，嫁给谁我都嫌亏，便宜外人还不如便宜你呢！”萧尘愣了半晌，忽然哈哈大笑了起来，美滋滋的在天姬的俏脸上亲了一下，刚想说话，却看到一架直升飞机从天而降，缓缓的落在了他们不远处。“有新人来了！”天姬看着那架直升飞机。萧尘嘴角上扬：“这里从来不缺新鲜血液，走了一批，就会再来一批！”说着，六个肤色各异的壮年汉子便从飞机上跳了下来，这群人的脸上挂着傲气，一副趾高气扬的样子，先是扫过了萧尘面前的那群人，眼中露出了不屑！而很快，一个眼尖的人便看向了萧尘这边，当他注意到天姬的时候，眼中立刻露出了惊喜！“想不到这种鸟不拉屎的地方还有这么上等的妞儿！”说话的是一个黑人光头，只见他咧着大嘴，一副恨不得吃掉天姬的样子向着这边走来。而当他刚刚迈出第一步，便有十个穿着迷彩服的男人走向了他。“那是我们的教官，天师和天姬！如果不想死，就别乱说话！”这是一个金发帅哥，脸上挂着沉稳。光头黑人愣了一下，接着推了金发帅哥一把：“什么东西，还教官？这种黄皮猴子能有什么本事？”他在说话的时候，萧尘和天姬并没有任何反应，而是一脸玩味的看着他！“这里也从来不缺短命鬼！”天姬冷冷的说到！果然，就在光头黑人话音未落的时候，金发帅哥忽然脸色一变，毫无征兆的一拳打在光头黑人的肚子上！光头黑人感觉到了不妙，但是反应却慢了一步，这一拳实实在在的打在了他的胃部，让他的身子完全弓了起来，差点连酸水都呕了出来！咔咔咔咔咔！一连串拉开保险栓的声音过后，光头黑人愕然发现，自己的头上，正被十几把冲锋枪顶住！光头黑人立刻恐惧了起来，可就在这个时候，却听到一个很随意的声音。“虽然我在几个小时之前已经不是这里的教官了，但是还是有一句忠告要告诉你……也算是你人生的最后一堂课吧！”萧尘坐在直升飞机里，一脸悠闲的抽着雪茄，怀中搂着天姬，轻松的说到：“在这里，想活命，先要学会管好自己的嘴巴！”说着，萧尘伸出手来，打了一个指响！砰！几乎与指响同时，另一边便响起了一声枪响！而那个光头黑人的眉心则是多了一个深深的血洞！光头黑人的眼中依旧挂着惊恐，他甚至在临死之前，都不知道自己为什么会死！与他同来的那几个新人则是脸色煞白，眼中的轻视之意早就消失无踪，留下的只有深深的恐惧！杀人于谈笑之间！这是他们从未经历过的事情！“菜鸟们！记清楚了！在这里，最不值钱的就是人命！所以……一定要牢牢记住我刚刚说的话！”萧尘笑了笑，接着张开了双臂：“虽然老子要走了，但是作为前辈，我还是要对你们说一句……”“欢迎来到黑狱！”
0002 和谐社会救了你
华夏，天海机场！萧尘带着一副浮夸的蛤蟆镜，背着一个帆布包从机场中走了出来，伸了一个懒腰，深深的吸了一口气！“还是华夏的空气舒服啊！”离家十年，萧尘终于回到了这片生他养他的土地了！就在萧尘刚刚走出机场的时候，只见前方忽然驶来了五辆宾利！这个场面让附近的人都忍不住侧目，倒不是他们没有见过宾利，只不过这一出动就是五辆的排场着实少见！看这场面，这五辆车明显就是来接人的，众人也很好奇究竟是什么样的大人物会有如此排场！五辆车的车门齐齐打开，而从第一辆车里，则是走出来了一个气质优雅的女人！穿着一身黑色的职业装，戴着一副眼镜，头发高高扎起了马尾，容貌俏丽，身材玲珑，浑身上下充满着知性的魅力！这个女人也就是二十岁出头，但是从其他人恭敬的态度上来看，她的身份应该不低。女人年轻人扫视了一圈之后，终于将目光落在了萧尘的身上，接着脸上立刻露出了惊喜之色。“您好！请问您是萧尘萧先生吗？”女人快步走了上来，对着萧尘深深的鞠了一躬。萧尘面色淡然，歪着脑子看着女人。“我好像不认识你！”女人稍稍有些意外，她对自己的魅力很有信心，按照她之前的经验，一般男人在见到她的时候，从来不会用这么冷淡的态度跟她说话！不过，听到这个回答，她也可以确定眼前这人就是自己要找的萧尘，立刻恭敬的自我介绍了起来：“我叫苏岚！是白总派我来接您的！我看过您的照片！”“哦？白总？白景晨吗？”萧尘的脸色立刻就沉了下来，冷笑了一声道：“这小王八蛋的架子倒是大了不少！”萧尘的这句话让周围的人脸色为之一变！白景晨在天海市有着何种地位？不说是呼风唤雨，也是一跺脚都要天海市震一震的人物！这个家伙居然敢叫他“小王八蛋”？这要是让白景晨听到，不知道会怎么教训这个不知天高地厚的家伙！可是，让所有人意外的是，苏岚并没有表现出任何不满的情绪，反而好像是看出了萧尘的不悦，立刻解释道：“萧先生您别介意，白总今天真的是有要事，所以无法为您接风！不过白总已经给您安排好了全天海市最出名的酒店和洗浴为您洗尘！”“还有，白总说了，他稍微晚点一定敢来亲自跟您赔罪！”苏岚一边说一边留意萧尘的脸色，生怕哪句话不对会得罪到这个煞星！可萧尘却完全不打算买账！“告诉白景晨，老子不稀罕什么最出名的酒店！这小子现在翅膀硬了，想拿钱砸我了吗？”萧尘挑着眉毛：“当老子没见过钱吗？”苏岚身子一颤，之前白景晨交代过，这个男人是出了名的狂，看不惯的事情从来就不给人台阶下，现在一见，苏岚才算是见识了！然而，就在苏岚想着怎么跟萧尘解释的时候，她身后却走过来一个男人，这个男人穿着一身造价不菲的西装，手上戴着一块价值几十万的名牌手表，脸上更是挂着不屑的看向了萧尘。“别给脸不要脸！白总能派这么多人来接你已经是给足了你的面子，你当自己是什么东西？穿的跟乞丐一样，真不知道白总怎么会认识你这种穷逼！”这男人摇头晃脑的走向了萧尘，鄙夷之色毫不隐藏！萧尘微微一怔，倒不是他被这个男人吓到了，而是……已经好多年没有人敢这么跟他说话了！“你在跟我说话？”萧尘面色平淡，转头看向了那个男人。“你是聋了还是脑子不好使？你看我像是跟别人说话吗？这里有人比你还像乞丐吗？”男人完全没有惧怕萧尘的意思，这种勇气也源自于他身后站着十几个强壮的保镖！“好！有种！我喜欢有种的人！”萧尘的嘴角微微上扬，而就在那个男人还想喷两句的时候，却忽然感觉到眼前一黑，接着脸上便是一阵火辣！啪！男人感受到被一股强大的力量打在脸上，脑子瞬间丧失了全部的思考，只感觉人在空中飞转了无数圈！而事实上，这个男人也的确在空中像是一只陀螺一样转了好几圈，同时在旋转的过程中还吐出了好几颗牙齿！砰！男人落地，而其他的人则完全没明白发生了什么事情！不过就在这个时候，却见萧尘甩了甩手，淡淡的说到：“太久没打脸了，手艺都有点生疏了，本来还应该多转两圈的！”苏岚哑然，这才反应过来原来刚刚是萧尘出的手！不过就算如此，她心中依旧震惊至极，在场这么多人都没有看到这个男人是什么时候出手的，又是怎么出手的！怪不得白总说到这个人的时候，会有一种诚惶诚恐的感觉！苏岚美目一转，神色更加的紧张：“萧先生，我代他跟您道歉，希望您大人有大量，原谅他的无知！”“他现在还能喘气儿，就说明我已经是手下留情了！”萧尘冷笑一声，看着地上半死不活的男人：“这种人老子通常都是直接杀掉的，这要感谢和谐社会救了他！”苏岚大气不敢喘，这个男人，简直比她听说的还要狂，一言不合就有可能取人性命！“是的是的！他并不知道您的身份，所以才会出言不逊……”苏岚故作镇定的说到。而萧尘却忽然挑起了眉头：“这么说，白景晨跟你说过我的身份？”苏岚一愣，也不知道该怎么回答，担心一句话说不对再惹萧尘生气。可是萧尘似乎对于这件事并没有多大的兴趣，而是摆了摆手：“告诉白景晨，今天的事情我很不开心！”萧尘撂下了一句话就打算朝着机场外走去！苏岚一听这话，心知不妙，立刻跟了上去：“萧先生，白总真的有很重要的事……就在昨晚，白总的母亲心脏病发，现在还在抢救，白总已经在医院守了一夜了！”萧尘停下了脚步，转头看向了苏岚，盯着她看了好久，才淡淡点了点头：“原来是因为这个……”“好吧！那是我没问清楚！这件事不怪他！”萧尘的脸色终于缓和了过来：“告诉他，不用着急赶来，有什么事情等伯母的身体好了再说！”苏岚终于松了口气，同时也明白这个男人虽然脾气有些狂傲，但是还算是讲道理！“那我们现在……”苏岚一脸小心翼翼，而萧尘则是直接上了车。“送我回家吧！”“好！”苏岚对着其他人使了一个眼色，所有人也都纷纷上车。而这个时候却有一个人跑上来小声的对着苏岚说到：“苏小姐，他怎么办……”他指的当然就是刚刚被萧尘一巴掌打的晕死过去的那个男人。苏岚低头看着地上的男人，眼中闪过了一丝厌恶和冰冷。“有眼无珠的废物，我们天辰集团不需要！等他醒了，给他点钱打发了！让他永远滚出天海市！”
0003 怎么变小了？
苏岚坐在萧尘的身边，一路都是小心翼翼的不敢吭声，之前她觉得在白景晨的身边就已经压力很大了，但是见到了萧尘之后，她才明白了什么叫做真正的伴君如伴虎！怪不得白总会那么重视这个人，他身上流露出来的气势，绝对不是白总能够比拟的！一路开到了郊区，车队终于停在了一栋平层别墅前面，这栋别墅完全是按照现代化风格装修的，通透的玻璃墙体显得奢华而低调，整体造型呈一个凹字型，在中间空出来的位置，则是一个清澈游泳池。“清姐倒是蛮会享受的！”萧尘轻笑了一声，打开车门走了下去，同时对着身后的苏岚摆了摆手：“你们先回去吧！”“萧先生，那您有什么吩咐随时联系我！”苏岚也下了车将一张名片递给了萧尘，躬身说到！萧尘没有回应，而是轻松的走进了别墅。当看到萧尘离开之后，苏岚才真正的松了口气，只感觉浑身的衣襟都已经湿透了！虽然萧尘并没有对她表现出任何负面的情绪，但是苏岚却总感觉只要坐在他的身边，自己就被一股莫名的巨大压力所包裹！“这可能就是白总之前说过的‘势’吧……”……“清姐！我回来啦！”萧尘回到别墅之后，脸上早就没有了刚刚那副淡然的模样，反而神色有些激动，之前对于萧尘有所了解的人很少会见到他会有这样的表情！可是叫了一声之后，却久久都没有回应！萧尘撇了撇嘴：“不在家？”翻遍了整个别墅，萧尘也没有看到人影，不免有些失望。“本来还想给个惊喜呢！算了！坐了十几个小时的飞机，还是先补一觉吧！”萧尘伸了一个懒腰，从冰箱里拿出了一瓶牛奶，咕嘟咕嘟的喝下了大半瓶之后，随便的找了一个房间。房间里充满了阵阵的香气，而从摆设和装潢上来看明显就是女孩儿的房间！“想不到清姐还挺少女心的！”萧尘看着粉色的墙壁还有公主床感慨道！忽然，萧尘看到了床边的衣篓里扔着一套女人的贴身衣物，显然是刚刚换下来还没来得及洗的！萧尘好奇的抽出了一条罩-罩，观察了一会之后，有些疑惑的喃喃自语：“A？这尺码也太低调了吧？我记得我走的时候清姐就快有C了呢？那时候其他女孩都还没有开始发育呢！”萧尘反手又将小内抽了出来，坏笑了一声：“不过款式倒是蛮性感的，透明豹-纹耶！”又玩了一会儿之后，萧尘也感觉到有些困意，便将自己剥了一个干净，倒在床上蒙头大睡了起来！天色渐渐暗淡了下来，也不知道是几点钟了，正在萧尘睡得正香的时候，便隐隐听到了房门打开的声音！萧尘常年在非洲战场，警惕性早就超出凡人十几倍甚至几百倍了，就算是熟睡之中，任何风吹草动也难以逃过他的感知！原本萧尘是打算起身的，但是马上意识到了这里是华夏而不是非洲，而且又是在自己的家里，自然也不需要太过于警惕！脚步声渐渐接近了萧尘这边，随之而来的是一股淡淡的香气！很快，萧尘便听到了一阵悉悉索索的声音，这个声音……脱衣服的声音！萧尘瞬间做出了判断！诶？清姐难道没发现我？萧尘倒是有些意外，不过心中想着也好，免得自己麻烦了！果然，萧尘感觉到了被子被掀开，紧接着便感觉到有些凉意而又细嫩的肌肤贴在了自己的后背上！萧尘微微一笑，本来以为清姐知道自己回来会很激动，现在一看，何止是激动，简直是主动！不过……清姐好像确实小了不少！看来以后需要好好“补一补”了！既然清姐都这么主动了，萧尘自然也没必要装睡了，幸亏刚刚先补一觉养好了精力，萧尘暗叹自己果然有先见之明！不过，就在萧尘打算翻身抱住这个热情的女人的时候，却听到了一个陌生的声音！“清姐，我不开心……求安慰……”等会儿！这也是找清姐的？那岂不是说明……她不是清姐？怪不得胸这么小！萧尘都佩服自己的心宽程度，在这个时候居然还会留意这个问题！“我今天去医院，他们说我的丰-胸手术就算是做了，也顶多是B，底子太差，他们也帮不了我！”这个女孩儿的声音有些稚嫩，听起来年龄绝对不会超过二十岁！而且，她说话的时候，还带有一点哭腔，完全给人一种楚楚可怜的感觉！“你说这些整形医生怎么这么可恶？我花了那么多钱，到最后还要损我！人家的胸小又不是自己愿意的，它自己不长大，我有什么办法嘛！要是够大，谁会去找他们帮忙嘛！”女孩儿委屈的说到：“清姐，我也想像你一样，身材那么好！你说你是怎么发育的呢？为什么我就长不大呢……”说着，女孩儿渐渐从后面搂住了萧尘，将手向前面探了过去……可是，将她移动到萧尘胸口的时候，萧尘明显感觉到了她的身子微微震动了一下！“你……”女孩儿的声音也有些颤抖了起来！而萧尘也知道此时已经没办法再装睡下去了，只好轻轻叹了口气，淡淡说到：“胸过于小的原因除了自身基因的原因之外，还有可能是不良运动或者蛋白质不足而导致的……”“啊！！”萧尘感觉到自己的耳膜都被震的有些失聪了，也是一下子坐了起来！此时的天色已经黯淡了下来，不过借着窗外的月光，萧尘也是看清了面前这个小丫头的模样。女孩儿留着一头利索的栗色短发，眼睛大大的，嘴唇丰润，鼻梁高挺，长相倒是相当精致！只是……这身材……好吧，萧尘有些不厚道的嫌弃了一下！挺漂亮的一丫头，就是这胸可能是随了爹了！萧尘可以肯定，她都没有自己大！“你你你你！”小女孩指着萧尘，大眼睛之中闪烁着惊恐，舌头都已经开始打结了：“这到底是怎么回事？”萧尘也是有些尴尬，毕竟这种突如其来的“艳遇”让他迷迷糊糊之中也有些没反应过来。不过幸好萧尘的心性沉稳，虽然有些意外，但是还不至于手足无措！只见他清咳了两声，露出了一副正气凛然的样子！“我已经说的很清楚了，缺乏蛋白质是关键，同样还要依靠一定的专业按摩技术，如果想要让它大起来……”“相信我，丰-胸手术绝对不是一个好的选择！”
0004 冷紫清
“谁、谁问你这个了？我是问你究竟是谁？！怎么会出现在我的房间里？！”女孩儿立刻意识到了不对，自己现在还是衣不遮体！只见她一把拽起了被子挡在自己的身前，红着眼睛，一副泪眼朦胧的样子瞪着萧尘！虽然明知道自己没什么看头，但是这个场面也是让小女孩儿觉得脸红害臊！萧尘抓了抓脑袋，倒是一脸无辜：“这是我家，我为什么不能出现在这里？”说着，萧尘反而歪了歪头：“话说回来，你这个小丫头又是谁？我睡觉睡得好好的，居然被一个平胸妹给吃了豆腐！我还没说什么呢！”女孩儿渐渐扁起了嘴！如果说她刚刚是害臊，那么现在简直就是委屈到了极点！明明是自己吃了亏，现在这个家伙好像是说自己占了他便宜一样？尤其萧尘口中的“平胸妹”三个更加让她觉得刺耳！“平胸怎么啦？平胸就不是女人啊？平胸就该死啊？！”女孩儿忽然尖叫了起来，也不管对方是好人还是坏人了：“你们男人都是变态，天天盯着女人的胸看！这是哺乳器官，不是给你们看的！”这女孩儿的气势倒是让萧尘反而懵了一下！不过想到她刚刚说的那些话，萧尘便心里有了数！这个丫头之前肯定是被人在平胸上做文章了，受刺激了，所以现在才会有这么激烈的反应！“该死倒是不至于，但是从养眼程度上来说的话，确实是差了些！”萧尘捏着下巴，一本正经的说到！女孩儿更加的不高兴，眼泪都快要掉出来了！可是忽然她的心头一震，感觉到了不对！自己连这个男人是谁都不知道，居然开始跟他讨论起尺寸的问题了！？“你、你还没说清楚你到底是谁呢？”女孩儿急的大叫：“还有！你给我说清楚，什么叫我吃你豆腐！？”“我胸比你大，谁吃谁豆腐还不明显吗？”萧尘理直气壮的说到！女孩儿犹如五雷轰顶一般，这个混蛋的话太特么的过分了！而且最让她生气的是，自己还没有反驳的余地！因为萧尘确实没有说错！她确实连对面这个男人都不如……女孩儿瞬间有种想死的冲动！可就在这个时候，门外却传来了一阵开门声，紧接着，一个柔情似水，让人甜到蜜里的女人声音从外面的方向传来……“彤彤~清姐回来啦！”听到了这个声音，房间中的两个人同时愣了一下！之前他们都把对方当成了清姐，没想到正主儿现在才真正的回来！但是回来的这个时机……好像有些尴尬！而外面的清姐显然不知道房间里发生了什么，此时已经欢快的来到了门外！当萧尘看到门口这个女人的时候，心中仿佛被什么所触动了一下似的，眼神也变得柔和了不少！“清姐，我回来了……抱歉让你等了八年！”门前的女人穿着一身黑色的吊带连衣裙，雪白的手臂和香肩光滑的好像因而的肌肤一样，洁白之中透露着粉嫩，完全可以用吹弹可破来形容。裙摆之下，一双俏生生的小腿露在面前，更是显得坚实紧致！虽然连衣裙有些宽松，但是却依旧无法掩盖住她丰硕的柔峰与纤细的腰肢，让人无不感叹造物主的鬼斧神工，居然可以把一个女人的身材塑造的如此完美！女人的样貌同样完美，让再挑剔的人都找不出一丝一毫的毛病，而且一双杏眼好像会勾魂一般，好像随时可以摄人心魄一样！一头淡黄色的卷发洒在肩上，微微扎起了一小撮，让她显得更加的妩媚动人！萧尘可以肯定，自己见过这么多女人，没有一个有面前这个女人有女人味的！她的一举一动，一颦一笑都会让人有心颤的感觉！然而此时，清姐的表情也是从欢愉渐渐变得吃惊，最终变成了震惊！只见她的眼眶越来越红润，渐渐的蒙上了一层雾气，接着扔掉了手中的昂贵皮包，毫不顾忌形象的冲向了萧尘，高高跃起给了他一个巨大的拥抱！“萧尘！”萧尘差点被她扑倒，幸亏腰腹力量够强，才面前接住了怀中这个柔软如水般的女人！“清姐……你好像重了！”萧尘保住了她，苦笑了一声说到。这个叫做清姐的女人，其实并不是萧尘的亲姐姐，而是萧尘父亲领养来的孩子，姓冷，名紫清！据说冷紫清的父亲曾经是萧父的战友，后来在战场上发生了意外，只好将女儿托付给了萧父！萧父将冷紫清带回来之后，有心想让两个孩子长大之后走到一起，而从小就相识的萧尘和冷紫清之间自然也是有些情愫。直到八年前，萧尘十五岁的时候，萧尘的父母忽然无故消失，一切都改变了！失去了犹如擎天之柱般的父亲，萧尘不得不强行让自己迅速的成长起来！机缘巧合之下，萧尘遇到了一个神秘的男人，而就是这个男人，将他带到了黑狱！八年的时间，萧尘在临走之前告诉冷紫清，自己会回来，而冷紫清也因为这一句话守候了萧尘八年！时至今日，冷紫清已经二十六岁了！岁月并没有让在她的脸上留下痕迹，反而让她更加具有女人味！在这八年里，冷紫清接下了萧家的公司，从一个十八岁的懵懂少女，已经成长为在商界上举足轻重的大人物了！在天海市，甚至在整个华夏，提起冷紫清这个名字，没有人会不竖起大拇指！这是一个绝对靠着自己能力的干练女人！同时又拥有者让维纳斯都羡慕的绝世容颜！而且这个女人的情商也高到令人发指，在商界，多少豪绅都在垂涎她的美色，可是她却从未被任何人染指，她总会完美的规避掉所有的狂蜂浪蝶！冷紫清，一个让人垂涎三尺，却又永远无法拥有的女人！这是天海市贵族圈最盛行的一句话！然而，如果此时有人看到眼前的一幕，绝对吓得惊掉下巴！还从来没有一个人可以与冷紫清做出如此亲昵的举动呢！更重要的是，这个动作还是冷紫清主动的！冷紫清此时恨不得将整个人都挂在萧尘的身上，双眼含着泪水，将头死死的埋在了萧尘的肩头！“废话！你走的时候……我才刚刚十八岁！”冷紫清脸色微红，缓缓的将嘴巴移到了萧尘的耳边，轻柔的说到：“那个时候……人家还没发育好呢！”
0005 他才是这里的主人
冷紫清声音轻柔，同时带着一丝丝的媚意，最致命的则是让萧尘的耳边有一种温热的感觉！再加上冷紫清这话的意思本来就有一些诱惑，好像是在给萧尘去一探究竟的暗示一样！萧尘一阵气血上涌，如果不是现在旁边还有个平胸妹，萧尘断然是要将冷紫清就地正法的！萧尘甚至可以感觉到冷紫清心跳加速，虽然胸前被柔软所顶着，但是扑通扑通的心跳声却还是瞒不过萧尘敏锐的感知！其实冷紫清并不是那种开放的女人，反而内心相当保守，不然的话，这些年她也不会拒绝了所有男人的追求！只不过她从小就已经确定自己这辈子只做萧尘一个人的女人！这个想法已经根深蒂固了，而且萧尘从小就表现出了不凡的冷静和睿智，这也足以吸引任何身边的女人！冷紫清也是第一次如此诱惑一个男人，说完之后，只感觉脸色滚烫，不过一想到对方是自己日思夜想的萧尘，喜悦的情绪便完全盖过了羞涩！之前冷紫清可是听身边的那些女人说过，在自己的男人面前，表现的马叉虫一点反而更好！对于怎么马叉虫，冷紫清还摸不太准，最起码现在这个样子，已经算是自己做到的极限了！“清、清姐……”就在冷紫清还沉浸在与萧尘重逢的喜悦当中的时候，一个怯生生的声音便打断了她的幸福……“啊！”冷紫清娇躯一颤，立刻与萧尘分开，俏脸绯红，不过却还是故作淡定的清咳了一声。“彤彤，你也在啊……”冷紫清顺便还整理了一下头发，但是谁都能看出她的窘迫！彤彤也是一副傻眼的样子，在她的印象里，冷紫清无论刚刚与萧尘的亲昵举动，还是现在手足无措的样子，都是她从来没见过的！清姐今天好反常啊！“清姐……这里是我的房间，我当然会在这里啊！”彤彤一脸懵逼，拧着小眉头说到。而冷紫清则是干笑一声：“啊？是吗？哈哈！清姐头有点痛，差点忘了这是你的房间……”不过，话说到一半，冷紫清才反应了过来！紧接着，她转过了头，美目等着萧尘：“那你怎么会在这里？！”刚刚冷紫清的确是激动过头了，萧尘回来让她兴奋到忘乎所以了，导致并没有注意到房间中的一些细节！比如说……萧尘浑身上下只穿了一条四角裤……彤彤也用被子挡住了自己的身子……这个场面……倒是有一种被捉J在床的既视感！冷紫清的目光渐渐变得充满怀疑！“这不是你的房间？”萧尘现在也明白了，其实这出闹剧完全是因为自己进错了房间！不过这倒是也不怨他，谁知道这房子里还有其他的女孩啊！彤彤这个时候好像终于找到了主心骨一样，拉着冷紫清开始告起了状！冷紫清听了整个过程之后，脸色终于好转了一些，不过却还是有些埋怨的对着萧尘娇嗔了一句：“你也真是的，怎么随便进女孩子的房间！还把自己剥成了这样！”萧尘一脸淡然的耸了耸肩膀：“我以为这是你的房间！谁知道家里突然多了一个小丫头片子！”听了这话，冷紫清的脸色更加红润，可是彤彤却立刻不干了！“你才是小丫头片子！我二十了！”“二十了？不像！”萧尘先是瞄了瞄彤彤的身上，接着转头看向了冷紫清：“清姐，你十八岁的时候就有C了吧？”“你！你混蛋！”彤彤闹了一个大红脸，气的七窍生烟！“好啦好啦！”冷紫清赶忙打断了两人，对着萧尘轻声说到：“别欺负彤彤了，人家一个小姑娘，被你看了个精光，本来就够吃亏的了！”“说的好像我占便宜了一样，跟我自己照镜子没啥区别嘛！”萧尘一副满不在乎的样子朝着门外走去，当走到一半的时候，他忽然转过了头：“这里没有别的女人住了吧？我可不想再进错房间了！”冷紫清也是拿萧尘没有什么好办法：“没有啦！这里又不是女儿国，哪来那么多姑娘便宜你！”“那就好，我可不想再被下一次了！”萧尘双手抱在脑后，大摇大摆的走出了房间！而此时的彤彤已经彻底的气急败坏了，拉着冷紫清手臂不停的摇晃：“清姐！你看他啊！他就是个臭无赖！明明占了人家便宜！搞得自己好像见了鬼一样！他究竟是谁呀？”冷紫清也是无奈，看着萧尘出去的方向，若有所思的说到：“他才是这里的主人！”彤彤愣了一下，有些难以置信的向着门外看了看：“他就是你经常说的那个男人？”冷紫清点了点头，宠溺的摸了摸统统的小脑袋：“所以说，以后这里可不是清姐说了算了，你可别把他惹的不高兴，到时候他赶你出去，清姐也帮不了你！”“什么嘛！明明是我受了委屈，清姐还帮着他说话！清姐你怎么变得这么不讲道理啦？”彤彤扁着嘴说到！可是，冷紫清这次却并没有哄她，而是微微一笑，眼中闪过了浓烈的小女人般的甜蜜！“是啊！就算是清姐不讲道理了，不过……在这个世界上，他是唯一一个可以让我忽视掉道理的男人！”冷紫清的话让彤彤完全愣住了，她无论如何也想不到，像冷紫清这样睿智理性的女人，居然会说出这种没有道理的话！她不是水火不侵的吗？一个男人会让她有这么大的转变？冷紫清也不指望彤彤明白自己和萧尘之间的感情，只是摸了摸她的头：“好了，你也早点睡吧，别想着刚刚的事情了，萧尘的人不错，接触久了你就知道了！”“对了，还有以后不要再光溜溜的在房间里走来走去了，这房子里……以后可是要多个男主人了！”冷紫清说完之后还对着彤彤俏皮的眨了眨眼睛！而就在她打算离开的时候，同发现彤彤正一脸怀疑的看的自己，拧着小眉头，满是凝重的表情。最终彤彤还是非常认真的问了一句……“清姐……你是打算去跟他PAPAPA吗？”
0006 锦阳社，方文锦！
冷紫清脸色通红，差点被自己的口水噎到！“小孩子哪里学来这些乱七八糟的东西！快睡觉，不准乱说话！”冷紫清笑骂了一句，接着逃跑一样的离开了房间。而彤彤的小眉头则是拧的越来越深，一副小大人的样子嘟囔了一句：“完了完了！清姐春心荡漾了！”……冷紫清站在走廊上，心跳也是有些加速，脸上的红晕并未散去，苦笑一声：“萧尘才刚刚回来，如果我真的像彤彤说的那样，这么急的就跟他……啪？是不是有点太不矜持了？”冷紫清轻浮额头，这个动作让她整个人显得更加的妩媚动人，看着镜子中的自己，冷紫清深呼吸了一口气。“反正早晚都是他的女人！顺其自然吧，如果他想要的话……就给他好了！”一阵心理斗争之后，冷紫清整理了一番自己的妆容，便朝着萧尘的房间走了过去！冷紫清打开自己的房门，发现萧尘果然大大咧咧的躺在了自己的床上，双手抱在脑后，一副悠闲的样子。看着他的样子，冷紫清直接气笑了：“你这个家伙，怎么知道这里是我的房间？”“顺着香味儿就找来了！”萧尘笑了一声。冷紫清白了萧尘一眼，接着走到了一旁的衣柜，从里面拿出了五套崭新的男式睡衣递给了萧尘。“我也不知道你现在个子高矮，胖了瘦了，所以买了五个尺码的，你看看那一套合身吧！”萧尘倒是有些意外：“你知道我要回来？”“八年前你离开的时候，不是说你会回来的吗？你说了，我自然就信了。”冷紫清缓缓坐在了床边，看着萧尘的眼中满是柔情：“所以我早就为你回来而做好了准备！”萧尘听了这话，心中一阵感动，将冷紫清抱在了怀里。“这些年一个人支撑着擎天集团，辛苦你了！”这个擎天集团，就是萧家之前的产业，自从萧尘的父母消失之后，就一直是冷紫清在用心打理着。“辛苦吗？你看我现在的生活是多少女人都羡慕不来的，住着这样的豪华别墅，名牌包名牌手表，只要我想买，就没有买不到的！”冷紫清淡淡的说到。然而萧尘却知道，虽然冷紫清表面看起来很风光，但是旁人却无法明白她究竟承受着多么大的压力！这个坚强的女人，不会将自己如何如何辛苦这种事情抱怨给自己的男人听！“好吧！”萧尘也不去戳穿冷紫清，有的时候，做永远比说要来的实在，自己现在已经回来了，那么接下来的时间，萧尘绝对不会让冷紫清再受到一点委屈！“对了，那个丫头是怎么回事？”萧尘想到了刚刚的那个彤彤，也有些疑惑，看她跟冷紫清的关系好像相当不错，而且自己可以肯定之前绝对不认识她！一说到彤彤，冷紫清便轻声的笑了起来，有些埋怨的拍打了一下萧尘的胸口：“你也真是的，人家是小姑娘，你不但说人家平胸，还那么欺负人家，太不厚道了！”“谁叫她轻薄我的！”萧尘撇了撇嘴。“看把你委屈的，好像吃了多大的亏一样，人家小姑娘都没说什么！”冷紫清笑骂道：“也就是彤彤发育的不太好，要是换成一个身材好的姑娘，恐怕我回来的时候你们都已经……”说到这里的时候，冷紫清的脸色又红了起来。而萧尘嘿嘿一笑，也不多做解释。“那丫头到底是什么人？怎么会住在这里？”“她是方文锦方老爷子唯一的孙女！”说到了彤彤的身份，冷紫清的脸色也严肃了一些：“她叫方依彤！”萧尘皱了皱眉头：“方文锦？这个名字怎么这么耳熟？”“锦阳社！”冷紫清一字一顿的说出了三个字！而这时萧尘在挑起了眉头，眼中闪过了一丝兴趣：“方老帮主？”“没错！”冷紫清点了点头：“最近……锦阳社并不太平！”“所以他就把孙女交给你了？”“方老爷子只有一个儿子，又去世的早，只剩下这么一个亲孙女，自然宝贝的很，所以他从来不让彤彤参与锦阳社的事情，也算是为了保护她，这次锦阳社的麻烦，方老爷子怕波及到她，所以暂时将她安排在我这里了！”冷紫清严肃的说到。萧尘舔了舔嘴唇：“想不到这丫头竟然是方文锦的孙女，有意思……”说起方文锦，萧尘在去黑狱之前就已经听说过这个人了。讲道理，这老头儿的确是个人物，年轻的时候从武，当初小RB侵略的时候，老头儿收拾了不少RB鬼子！方文锦这个人嫉恶如仇，也确实是条汉子，意识到自己的能力有限之后，便创立了锦阳社，吸纳一些习武之人，专门收拾小RB！当年的天海市，是小RB最不敢惹的地界，只因为方文锦的一句话。“我不是神仙，也救不了天下苍生，但是天海这块地方，你们RB鬼子进来一个老子打一个！进来两个……老子打一双！”后来他也用实际行动证明了，这不单单是一句戏言，RB人基本放弃了天海市，这里也是当年华夏为数不多的净土！解放之后，RB人出去了，但是锦阳社却依旧存在，只不过随着时代的变迁，锦阳社的渐渐趋于正规，旗下有不少企业，甚至将生意做到了欧美！现在锦阳社并不招摇，但是天海市的两道，却没有人敢在方文锦的头上动土！一直以来，方文锦都是天海市的传奇人物！“你现在跟锦阳社也有关系？”萧尘倒是有些好奇，之前的擎天集团，跟锦阳社并没有什么交情，很明显，这是冷紫清自己拉到的关系。冷紫清点头：“这些年方老爷子帮了我不少，而且我跟彤彤相处的也不错，现在的擎天集团，跟锦阳社有很多生意上的合作！”萧尘没有说话，但是却暗自佩服冷紫清！她虽然说的轻巧，但是其中的过程，必然是无比艰辛的！“既然你现在回来了，我也是时候歇歇了，擎天集团以后就交给你这个真正的主人了！”冷紫清伸了一个懒腰，姣好的身材完美的展现在了萧尘面前。“交给我？那你干什么？”萧尘微微一笑。冷紫清的眼中闪着温柔，声音也轻柔了不少，脸色有些微微红润……“我就做你背后的女人吧！”
0007 主播方依彤
萧尘看着冷紫清会心一笑。然而，他的话却让冷紫清有些错愕。“我暂时还不想回擎天集团！”冷紫清微微一怔，观察了萧尘好久才确定他不是在开玩笑。“为什么？”冷紫清不解的问。萧尘的目光渐渐变得深邃了起来，同时也坐了起来，脸色有些严肃。“现在的擎天集团在你手上发展的很好，我不敢保证我接手了之后会怎么样，你也知道，我这些年，在外面学的可不是经营！”冷紫清知道萧尘的意思，刚想说话，却被萧尘用手轻轻挡住了嘴巴。“你先听我说完！”萧尘淡淡说到：“你知道我是为什么离开的，父母的下落到现在都没有消息，你知道，他们的失踪很蹊跷！”“你能将擎天集团经营到现在的规模，说明这件事的始作俑者或许不在公司里，那么也就是说……这是外人做的！”“我离开了八年，或许有些人已经不记得我的存在了，但是幕后的黑手却绝对不会忽略我的存在！”“如果我回到了擎天集团，我担心会打草惊蛇！”萧尘终于说到了重点：“幸好现在还没有几个人知道我回来的这件事，现在我要做的，就是在暗中揪出黑手！”“这些年我明白了一个道理……”萧尘眯起了眼睛：“就是在不知道有敌人在暗中猎杀准备自己的时候，才是最松懈的时候！”萧尘的气场忽然发生了转变，让冷紫清瞬间产生了一种陌生的感觉……看到了冷紫清脸色有些发白，萧尘深吸了一口气，让自己再一次趋于平淡。他现在的“势”，一旦施展，像冷紫清这样的普通人是连喘气都会觉得压抑的！“吓到你了吗？”萧尘柔声说到。而冷紫清的脸色此时也终于缓和了一点，不过表情却还是有些忧虑……“萧尘，能给我讲讲，这些年你都去了哪里，经历了什么吗？”冷紫清抱着萧尘的胳膊，让萧尘感觉手臂被一团柔软所包裹，但是此时的他心中却并没有多少杂念。“经历的很多，讲起来要很久。”“那我也要听！”冷紫清倔强的说到。萧尘淡然一笑，知道这个女人实在是太关心自己了，所以也并没有拒绝，而是缓缓讲起了自己在黑狱的事情…………天色已经微亮，而冷紫清则是静静的睡在萧尘的怀里。萧尘看着怀中的可人儿人，眼中满是怜爱。又过了一会儿，冷紫清缓缓的睁开了眼睛，露出一种慵懒的美感。“醒啦？”萧尘笑了笑。冷紫清有些歉意：“不好意思，昨晚……”“没事，你回来之前我不是睡了一觉吗？”说着，萧尘展现了一下自己的肌肉：“年轻人，少睡一点没关系的！”萧尘的举动让冷紫清直接轻笑了起来。虽然昨晚萧尘给她讲了很多紧张而又危险的事情，让她觉得这个男人简直犹如天神一般的强大。可是在自己的面前，他还是那个长不大的大男孩！“可是，我们昨晚就这么错过了……”冷紫清有些懊恼，本来她是打算将自己交给萧尘的，可是自己反而却先睡着了！萧尘又不是傻子，冷紫清对自己的情愫，他自然心知肚明，看到她懊悔的样子，萧尘忍不住在她的额头上亲了一下。“没关系，来日方长，我们的时间很多！”“哦！”冷紫清乖巧的点了点头，接着低着小脑袋站了起来，灵巧的跑向了门口：“我去给你弄早餐！”“辛苦了，清姐。”萧尘也站起了身，当他走出房间的时候，却忽然听到了一阵悠扬的歌声。这个声音是从方依彤的房间传来的！“没想到这丫头唱歌还不错！”萧尘走到了厨房，靠在门边看着正在忙碌的冷紫清说到。冷紫清动作未停，却笑着说到：“那当然了，人家彤彤可是天都音乐学院的学生呢！”“哦？”萧尘嘴角上扬：“没想到方文锦的孙女居然会学唱歌，感觉有点奇怪呢！”“有什么好奇怪的，彤彤其实就是个很普通的女孩，别把她跟锦阳社联系到一起！”冷紫清转过身来：“还有，她这次是放暑假，所以才会寄宿在这里，等开学了之后，她还要会天都市的。”冷紫清手脚麻利，很快就弄好了一顿蔬菜沙拉。“你先吃，我去叫彤彤。”萧尘感觉冷紫清就像是一个贤惠的老婆一样，自己好像已经很久没有过过这种安宁的日子了。过了一会儿，冷紫清有些无奈的走了出来：“我们先吃吧！”“怎么了？”萧尘边吃边问。“那丫头在直播呢，说一会儿下播了来吃！”冷紫清看起来已经习惯了这种事情。“直播？”萧尘微微一怔：“你说的不会是主播吧？”“你也知道主播？这是最近几年才兴起的呢！”冷紫清知道萧尘基本上都是在非洲，所以对于他知道主播的事情有些意外。“清姐，那边虽然贫瘠，但是我却不闭塞！有好多消息，我比你们知道的还多呢！”萧尘有些无奈。而冷紫清则是笑吟吟的看着自己心爱的男人：“好啦好啦！我们萧尘的消息最灵通，知识最渊博，好了吧？”萧尘这才满意的继续吃东西，吃着吃着，忽然笑出了声来。“你笑什么？”冷紫清在开始的时候也是多少感觉到有点奇怪。“没笑什么！”萧尘还是一脸坏笑：“等我有空给她刷点礼物！”“没正经！”冷紫清白了他一眼：“对了，你回来之后有什么安排？”萧尘想了一下：“暂时还没想好，不过我今天要去见一个人！”“见谁？要不要我陪你去？”冷紫清随口一问。“不用，放心，我还认识天海市的路！”萧尘自信一笑：“家里有多余的车吗？借我一辆！”“什么叫借你一辆？这家里的东西，还不都是你的？”冷紫清娇嗔了一句，接着起身，很快便拿了一个黑色的皮包递给了萧尘：“想开哪辆自己选吧！”萧尘接过了沉甸甸的背包，打开之后，发现里面最起码有十多把各种牌子的车钥匙！这些车的价格……全都在一二百万以上！就连一向见多识广的萧尘此时都有些惊讶！只见萧尘苦笑着抬起了头，对着冷紫清做出一副天真烂漫的表情……“清姐！像你这种富婆，包养我这种帅哥的话，一般一个月会给多少钱？我体力不错的！”
0008 小姨子被欺负了
“去你的！没正经！居然取笑我！”冷紫清脸色一红，轻声解释道：“公司的客户喜好不一样，对车子的要求也不一样，索性就多买几辆，面对不同客户的时候派不同的车去接！”可能是怕萧尘误会自己败家，所以冷紫清赶忙把原因告诉了他。但是萧尘明显根本就不在乎这种事情。就算败家，那又怎么样？“家大业大，浪费点儿没啥！”萧尘满不在乎的说到：“况且钱是自己的女人花的，又不是外人！”冷紫清微微一怔，同时心里一暖。虽然说擎天集团是自己努力经营的，但是总归还是萧尘的产业，一个男人对自己如此舍得，她还有什么可挑剔的？萧尘吃饱喝足，用纸巾擦了擦嘴：“你想买什么买什么，花钱这种事情不用跟我交代！等到真的花破产了再来告诉我！”冷紫清也是拿萧尘没办法，萧家这么大的家业，如果被她给花破产了，那她得是个多么败家的女人啊！见萧尘起身，冷紫清也跟着站了起来：“你晚上还回来吗？”萧尘想了一下：“差不多吧，如果没有什么意外的话应该会回来！”冷紫清目送着萧尘离开，这种好像送丈夫出门的感觉是她从小就开始幻想的事情，想到了这，冷紫清心中也是有些甜蜜了起来。萧尘出门之后，看着车库之中停着的各种豪车，最终选择了一辆悍马。在车上，萧尘拨打了一通电话。电话很快被接通，而里面也传来了一个女人惊喜的声音。“萧尘，你见到我妹妹了？”“看把你急的，这个时候你不是更应该关心我是不是平安吗？”萧尘有些吃味的说到。这个电话自然是打给天姬的，而现在萧尘也是正打算去见她的妹妹。“华夏又不是什么龙潭虎穴，凭我们天师萧尘的本事，又怎么可能出什么问题呢？”天姬轻笑着说到：“更何况，你昨天就应该到了，到现在才给我打电话，肯定是去找美女玩去了吧？”“你倒是了解我！”萧尘倒是脸不红心不跳的承认了：“我见到清姐了。”在黑狱的时候，天姬就知道冷紫清这个人，萧尘也从来没有避讳过，但是她还是选择了将自己交给萧尘，因为她的心里清楚自己想要的是什么！这个男人，绝对不是一个女人能够拥有的，在黑狱的这些年，她什么没见识过？选择萧尘，只是因为天姬觉得这个男人值得自己去依靠，就算他有别的女人，又如何？一个足够强大的男人，就会有足够强大的野心！而男人对女人的野心来说，也是一个道理！天姬沉默了半晌，语气也变得轻柔了起来：“她一定很想你吧？”萧尘知道，就算天姬接受，但是心中难免也会有些醋意的，所以他也不打算在这个问题上过多的纠缠下去。“还好吧！对了，我快到你妹妹的公司了，你确定不让我说出你现在在哪？”天姬也很懂事的跟着萧尘的话题走下去：“别说了，这边的世界，她不会理解的！”“好吧！”萧尘此时已经按照天姬给他的地址找到了她妹妹的公司，下车之后，对着电话继续说到：“要听听你妹妹的声音吗？”天姬有些犹豫，可就在这个时候，萧尘却发现这家公司的门前围着不少人！“好像有点状况！”萧尘一边走过去一边说到。天姬有些紧张：“怎么了？”“你妹妹好像惹了点小麻烦！”此时的公司门口，正有几个穿着西装的人在卖力的拿着抹布在墙上抹来抹去，等萧尘走进了之后才看到，原来墙体上面被人用红油漆喷了好多不堪入目的话！“夏冰是个臭BIAO子！”“夏冰每天跟不同的男人睡！”“夏冰骨子里就是个贱人！”“盛夏集团就是个YIN窝！里面全都是鸡！”看这上面的这些字，萧尘的脸色也渐渐阴沉了下来！这个夏冰，就是天姬的妹妹。而天姬的真名则叫做夏晴。“萧尘，到底怎么了？发生什么事情了？”另一边的天姬焦急的问到！萧尘想了一下，忽然淡淡一笑：“没什么事情，我误会了，好了，我现在上去见你妹妹了！”天姬将信将疑：“真的没事？”“你还不相信我？”萧尘轻松的说到：“等一会儿我见到你妹妹，如果发现她没有你说的那么漂亮，看我到时候怎么收拾你！”天姬微微一怔，也松了一口气：“就怕你到时候见到我妹妹流口水！”“开玩笑，当老子没见过女人呢？”萧尘调侃了一句，接着也挂断了电话！当电话挂断的那一刻，萧尘的脸色则彻底的沉了下来！刚刚他之所以不告诉天姬发生了什么事情，是因为怕她担心！可以看得出来天姬还是很在意她这个妹妹的，如果把这些话告诉天姬，恐怕天姬急成热锅上的蚂蚁，又帮不上什么忙。反正也不是什么大事，萧尘决定先看看到底发生了什么情况。“兄弟，这是怎么了？玩涂鸦啊？”萧尘大大咧咧的走了过去，笑呵呵的看着一个正在擦油漆的西装男问到。这个男人带着一副眼镜，看起来文质彬彬的，一看就是那种老实本分的职场新人。听了萧尘的话，小眼镜愣了一下，不过眼中明显闪过了一丝不满。“先生，风凉话就别说了，我们公司已经够窝囊的了！”萧尘歪了歪脑袋，也不再调侃，而是直接问到：“这夏冰是谁呀？”“当然是我们公司的夏总了！”小眼镜一脸悲愤：“我就不明白了，那帮混蛋怎么就那么喜欢欺负人，我们夏总这么好的人，他们居然也来欺负！真是没天理了！”“哦？这么说，你们知道是谁干的？”萧尘挑起了眉毛。“当然知道！除了……”说到一半，小眼镜脸上闪过了一丝惧怕，不过最终却还是硬着头皮说到：“除了张洪峰那个流氓还能有谁？”“那个流氓，装出一副正人君子的样子追求我们夏总，被我们夏总拒绝之后就用这种肮脏的手段来报复！真不是个男人！”
0009 洪峰安保公司
“张洪峰是谁？”萧尘好奇的问到，从小眼镜咬牙切齿的态度上来看，这个叫张洪峰的人应该不是第一次做这种事情了。小眼镜刚想说话，不过眼神中却忽然闪过了一丝怀疑：“你是什么人？为什么这么关心这件事？”这个小眼镜还算是谨慎，毕竟从萧尘的表现上来看，可不像是普通看热闹的人！萧尘淡然一笑：“放心，我不是那个什么洪峰的人，严格意义上来说，我应该算是你们夏总的亲戚！”“夏总的亲戚？”小眼镜并没有相信，反而更加怀疑：“可是我从来没有见过你啊？”“我刚刚从国外回来！”萧尘眼睛转了转：“而且我是来帮你们夏总的！”小眼镜盯着萧尘看了一会儿，觉得萧尘的气质形象还是挺阳光的，确实跟张洪峰他们看起来不像是一路人。“你真的不知道张洪峰？”小眼镜贴近了萧尘，悄悄的说到：“他是洪峰安保公司的老总！”安保公司？萧尘倒是跟一些国外的安保公司打过交道，不过那些安保公司都是国际上最知名的团队，手底下大部分都是退伍军人或者高级雇佣兵。当然，萧尘之前跟他们打交道的方式，通常都是要见血的！“这安保公司是干什么的？”萧尘继续问到。“说穿了，就是欺负老实人的！”小眼镜一脸的厌恶：“他们说是帮助企业维护治安，可是却列了一大堆霸王条款，而且收费又高，如果不请他们的话，他们就会给你捣乱！”“这不就是保护费吗？”萧尘一下子明白了过来！“就是啊！但是他们却不这么说！”小眼镜叹了口气，也是有些无可奈何的样子。“那你们公司就是因为没交保护费才会被泼油漆的？”小眼镜摇了摇头：“说到这件事就生气！夏总为了息事宁人，从来就没有少给过他们钱！但是最可气的是，张洪峰那个混蛋居然觊觎夏总的美貌！现在已经不是单单给钱就可以解决的了！”“哦？”萧尘冷笑一声：“这么说的话，那个张洪峰是既要钱又要人？”“可不是吗！欺负人也没有这么欺负的！夏总那么完美的女人，居然被这样龌龊的人惦记！真是想想都来气！”小眼镜义愤填膺！而萧尘忽然微微一笑，凑近了问到：“这么说的话，你们夏总真的很漂亮？”“那当然了！夏总可是全公司男人的女神，长相自然是美……”说到一半，小眼镜好像意识到了问题，马上警惕的看向萧尘：“你不是说你是夏总的亲戚吗？”“是啊！只不过我还从来没有见过我这个小姨子！”萧尘摆了摆手，转身朝着自己开来的那辆悍马走去，背朝着小眼镜挥了挥手：“你继续擦吧！一会儿见！”小眼镜看着萧尘的背影，有些一脸懵逼的状态！萧尘回到了车上之后，想了一下，便拿出了电话拨打了一个号码。电话只响了一声便被接通，那边传来一个非常敬畏的声音。“萧先生！有什么吩咐吗？”对面的人正是昨天负责接待萧尘的苏岚！“知道洪峰安保公司吗？”萧尘没有过多的废话，直接问了自己想知道的事情。“洪峰安保？”苏岚顿了一下：“老板是叫张洪峰吗？”“对，就是这个！”萧尘淡淡说到：“把这家公司的地址发给我。”“好！萧先生稍等！”很快，萧尘就接到了一条讯息，里面非常细致的标注出了这家洪峰安保公司的地址！“萧先生，张洪峰做了什么事触怒到您了吗？您只要一句话，这件事我可以代劳的！”苏岚相当的精明，从萧尘说话的语气上就听出了他在找张洪峰的时候明显没有什么善意！“不用了，小事情，我自己可以解决！”萧尘直接挂断了电话，接着按照地址开往了洪峰安保公司！到了地方之后，萧尘发现这里是一栋只有两层高的独栋小楼，门前挂着一块竖匾，上面烫金色的大字印刻着“洪峰安保公司”的名字！门前站着两个保安，看到了萧尘开来的悍马，同时伸出了手！“找谁？”一个高个子手中提着保安棍，朝着萧尘的车窗走来！萧尘摇下了窗户，露出了一张温和的笑脸。“张总在吗？”“张总在办公，你是谁？找张总有什么事？”高个子一脸傲娇，恨不得用鼻孔去瞪着萧尘。萧尘的笑容更深。“在就好！”说着，萧尘直接从车窗里伸出了手，一把按在了高个子的脑袋上！这个动作本来是很难用上力气的，但是萧尘却狠狠将他的脑袋按了下去，那高个子站立不稳，身子直接飞了起来，脸部狠狠的砸在了地面上昏死了过去！另外一个门卫看到居然有人闹事，立刻提着棍子上前，可是此时萧尘已经打开了车门走了下来！只见萧尘双手插在了口袋了，连看都没看他一眼，提起一脚便踢在了他的腹部上，将他直接踢到了身后的铁门上！滴滴！萧尘拿出车钥匙将车锁好，从容的朝着小楼里走了进去！外面的打斗基本上没有引起任何人的注意，当萧尘走进来的时候，看到大厅里正有几个衣衫不整的男人围在一起打牌，每个人的嘴里都叼着半根香烟，同时还互相骂骂咧咧的！“打扰一下！”萧尘挥了挥手，打断了几个人兴头：“张总的办公室在哪？”这四个人同时愣了一下，一个满脸横肉的汉子站了起来，不满的看向萧尘：“你特么谁呀？谁让你进来的？”“我自己进来的啊！”萧尘一脸淡然的说到！“次奥！听不懂人话是吧？我特么问你是谁？”横肉汉子看起来应该输了不少，心情自然也有点差，将手中的扑克朝着桌面一摔，便气势汹汹的朝着萧尘走来，同时还大骂道：“你特么迷路了吧？知道这是什么地方吗？”可是，就在横肉汉子刚刚走到萧尘面前的，却发现眼前一道黑影闪过，紧接着自己的脖子上便传来了一阵巨大的力量！萧尘的手犹如铁钳一般，死死的抓着横肉汉子的脖子，一瞬之间，横肉汉子的脸色已经被憋的铁青！萧尘将横肉汉子提在了空中，横肉汉子双脚乱蹬，双手使出了吃奶的力气都掰不开萧尘的手掌！“现在可以告诉我，张洪峰的办公室在哪了吗？”萧尘歪了歪脑袋，轻声的问到。
0010 菜鸟求轻虐！
剩下的三人一脸懵逼的看着萧尘，横肉汉子足有两百斤的身子就这么被一个貌不惊人的家伙提了起来，这种视觉冲击力量让他们有些不知所措！这帮垃圾，平时欺负欺负老实人也就算了，真的碰到硬茬子，还真就指望不上他们什么！“看来还都是硬骨头啊！不错不错！有血性！我喜欢！”萧尘见没人回答，也不着急，而是忽然用力，狠狠的将横肉汉子摔在了地上！只听轰的一声，那横肉汉子硕大的体格便砸了下去，脑袋磕在了大理石地板上之后，整个人直接便昏了过去，也不知道是死是活！萧尘缓缓的朝着另外三个人走去，而那三个人此时心中也已经产生了恐惧，他们倒不是没打过架，但是这种打架方式……他们还真就没见过！这哪是打架啊？完全是虐菜！菜鸟求轻虐啊！横肉汉子在这四个人里也算是能打的，连他在对方的手里都像小鸡崽子一样，自己上了还有好？就在他们犹豫的时候，萧尘已经走到了他们的面前！还不等人说话，萧尘直接抓过一个人的头发，朝着他们面前的桌子狠狠的按了下去！轰！咔！又是一声闷响，那人的脑袋重重砸在了桌子上之后，连木质的折叠桌都被直接砸散，而那人自然也跟横肉汉子一样昏死过去！解决这两个人，看起来好像是因为对方太弱，直接被当成了沙包让萧尘练输出，可实际上，并不是他们不想躲，而是根本就躲不开！这个男人每一次出手，他们都是连看都无法看清！“你们不说，我可以自己找，你们千万别说，正好我还能好好玩玩！”萧尘嘴角挂着笑容，但是这个笑容在谁看来，都无法用温和来形容！甚至是有些残忍！而他的这句话也明显告诉了对方，我的主要目的不是要问问题，就是要虐你们！两个人已经被吓破胆了，其中一人刚想求饶，顺便告诉萧尘张洪峰的办公室在哪，可是萧尘却好像根本不给他开口的机会，而是一把抓住了他的头发，接着身子转了一圈，好像是扔铁饼一样的把他扔了出去！碰！那人砸在了墙壁之后，缓缓的滑落到了地上，胳膊和腿已经被摔成了不规则的形状，根本就不需要专业的医生，就算是普通人也一眼就能看出这个家伙估计已经是多处骨折了！转瞬之间解决掉三人之后，萧尘终于将目光锁定在了最后一个人的身上！这个人还算是年轻，一副尖嘴猴腮的样子，当被萧尘看了一眼之后，他简直都要吓尿了，哪里来的这么一个不讲理的煞星！不但不讲理，还特么出奇的能打！不怕对手会武术，就怕会武术还不讲理！这尖嘴直接跪在了地上，飞快的开口说到：“张总的办公室在二楼！上了楼梯之后左拐最后的一个房间！楼上一共有五间房！分别是财会室，物业部，保安部，经理办公室，还有一件事张总用来跟情妇嘿-咻用的房间！”“这个时间张总应该不在办公室，而是在嘿-咻的房间！通常张总在嘿-咻的时候会安排四个保镖在门口守着，而且保安部大约还有十几个人！”尖嘴几乎把自己知道的全都说了出来，这时候估计就算萧尘问他老妈的内-裤是什么颜色的，他都会现回家拔了老妈的裤子看一眼之后再告诉萧尘！就连萧尘都被他的样子逗的有些想笑，饶有兴趣的看着跪在地上这个家伙，忽然提了一下裤腿，蹲在了地上，面对面的看着他。“你很合作！我很欣慰！”尖嘴被萧尘看的浑身发毛，但是还是勉强挤出了一丝笑容，虽然这笑容比哭还难看！“大、大哥，那你能不能手下留情，把我当个屁给放了？”“不能！”萧尘淡淡说到：“我肠胃不错，一般情况下不放屁！”尖嘴简直都快要哭了，同时带着哭腔说到：“大哥，我知道的事情已经全告诉你了！求你别打我了！”“我知道！所以作为奖励，我会用一种温柔的手段来惩罚你！”说着，萧尘缓缓的伸出了手，抓过了尖嘴的胳膊！这次尖嘴倒是看清楚了萧尘的动作，但即使是这样，他却也不敢有丝毫的反抗！他知道，自己一旦反抗，等待着他的将是更加悲惨的结局！萧尘慢条斯理的观察了尖嘴的胳膊一会儿，忽然双手用力，只听咔的一声，尖嘴的一条胳膊应声而断！尖嘴疼的刚想大叫，却听到萧尘又是说了一声：“敢叫的话，折的可就不止这一条胳膊了！”尖嘴感觉自己简直就要疯了！自己这辈子都没有经历过这样的折磨！断臂之痛，其实一般人能够承受的住的，而且这个家伙还不让自己喊出声！即便是心中腹诽，但是尖嘴还真的不敢喊，虽然疼的满头大汗，却还是死死的咬着牙坚持住了！萧尘满意的笑了笑，站起身来，摸了摸尖嘴的脑袋：“乖！”尖嘴看着萧尘终于打算离开了，死死的咬着牙，任凭胳膊上的剧烈疼痛，但是心中却还存在着疑惑！“大、大哥！你想知道的我都说了，为什么还要……”他想说为什么还要惩罚他，但是话说到一半，他的勇气就用光了！然而，萧尘却知道他想问什么，转过头来看了他一眼之后，指了指他的身上。“你们四个人的身上，有红油漆！”说完之后，萧尘便走上了二楼！早在萧尘进来的时候，就注意到这四个人的身上都沾了一点红油漆，这就说明，夏冰公司的那些东西，就是这四个人弄的！既然找到了正主儿，萧尘从进来那一刻，就没打算放过他们！萧尘这人赏罚分明，第一个横肉汉子被伤的最惨，第二第三个人是其次，而萧尘在尖嘴那里得到了自己想要的信息，所以尖嘴受伤也算是最轻的！这就是萧尘的做事风格！走到了二楼，刚刚从走廊里拐了出来，萧尘便看到一间房门的门口站着四个身材高大，一脸严肃的男人！可是同时，萧尘也听到了房间里传来了一阵阵木床咯吱咯吱的声音和女人的哼哼唧唧！看到了萧尘，那四个男人立刻露出了警惕之色，面向了萧尘！“你找谁？”萧尘嘿嘿一笑。“里面嘿-咻的声音这么大，你们四个站在门口，不觉得难受吗？”
0011 内修气，外修势！
四个人一听这话，脸上同时露出了尴尬之色！都是血气方刚的汉子，这种事情怎么可能不难受？但是好在张洪峰也确实算是大方，给他们四个人的钱数也足以让他们忍得住这种难受，大不了下班了之后在出去找地方泻-火好了！而且他们跟了张洪峰的时间也不短了，也算是习惯了这种事情！可是现在被萧尘这么一个陌生人说出来，这四个人却多少有些说不出的情绪来！“你究竟是什么人？这里是闲人免进！请你出去！”为首的一个方脸汉子对着萧尘沉声说到！“我是来找张洪峰的！”萧尘一边说话一边走了过去！“张总现在正在休息，有什么事情一会儿我可以帮你转达，现在请你离开！”方脸汉子也谨慎了起来！而萧尘则是哈哈一笑：“你在逗我吗？他在休息？里面的声音这么大，你这明显是在睁着眼睛撒谎啊！”萧尘走上前去，侧耳听了一下：“这女的叫的有点假，演戏的成分偏多，不实在！差评！”方脸汉子脸都绿了，心道这个家伙这是什么思维啊？没看到现在是剑拔弩张的气氛吗？居然还有心思评价女人的叫声？不过他倒是没有忘记自己的职责！“站住！在进一步，就别怪我们不客气了！”方脸汉子伸出了拦住了萧尘！而萧尘也真就站在了原地，不过，他的目光渐渐冷了下来，缓缓的转过了头看向了对方！方脸汉子感觉萧尘的目光好像直刺自己的心房一般，让他不自觉的浑身哆嗦了一下！这种气场……只是这一个眼神，就让方脸汉子可以肯定，对方绝对不是一个普通的人！武者，内在修气，外在修势！一个人的气势如果足够强，就算是手无缚鸡之力，也会让人感觉到压迫！然而，萧尘却是一个内外兼修的人！所以此时流露出来的“势”，会让人更加的压抑！“我不认识你，也跟你没仇！知趣的话，让开，我保你健健康康的离开！”萧尘的语速平缓，但是每一个字却好像带着强大的威能一样，一字一字的震在了方脸汉子的心口。“否则，我会让你明白明白什么叫做真正的不客气！”萧尘说完之后，也不再看方脸汉子，而是闲庭信步，将四个保镖看成空气一样的朝着前方走去！然而这一次，方脸汉子却根本不敢阻拦！非但如此，他发现自己的额头和衣襟已经完全湿透了，心脏不受控制的猛跳，就好像经历了一场惊心动魄的战争一样！一个眼神，就让一个实力不错的人感觉到绝望，丧失了所有的勇气！此乃……势之威能！不单单是方脸汉子，就算没有被萧尘特别关照的另外三人，此时也是紧张的站在原地，谁也不敢阻拦萧尘分毫！萧尘走到了门前，完全不理会身后的四个人，根本就不担心他们的偷袭，反而闲庭信步一般！知道萧尘拧开了门把手，走进了房间之后，这四个人整齐的一屁股坐在地上，全身的力气都已经被掏空！“林哥！这家伙究竟是什么人啊？”一个年轻人看着方脸汉子问到！方脸汉子脸色煞白，发现其他人也都一脸疑惑的看着自己，犹豫了半天，这才开口。“他是什么人我不知道，但我知道，这绝对是一个我们惹不起的人！”另外三人也深有同感，而那个年轻人则再次开口：“林哥，那我们现在……”“走吧！我早就说姓张的这钱不好拿，连这种人物他都敢惹，我们给他当保镖，说不定哪天就丢了自己的性命！到时候有命赚没命花！”“还是找个稳当的雇主吧，赚的少一点无所谓，最起码活的踏实！”说完之后，四个人互相搀扶着起身，逃命一般的离开了二楼！当萧尘走进房间之后，发现这间房倒是并不大，只有二十平米左右，但是麻雀虽小，五脏俱全！最中间的地方放着一张大圆水床，上面是一张幕帘，正上方则是一块圆形的镜子，人躺在床上，正好可以从镜子里看到自己！而墙边则是一间完全透明的浴室，里面还镶嵌着一台足够两三个人同时进入的大浴缸！床边此时散落着各种衣物，当然还有一根鞭子和一些特殊的小玩意！萧尘看到了房间里的情况之后，脸上渐渐露出了笑容。“还挺会玩的啊！”萧尘抬头看了看上面的镜子：“这是为了欣赏自己在嘿-咻时候的雄风吗？”房间里的两个人由于太过于投入，完全没有发现萧尘的存在！当然，男人的投入运动，女人是投入演技！直到萧尘开口，两人才发现房间里原来多了一个人！女人转过了头，发现萧尘正斜靠在门口，一脸笑意好像看戏一般的看着这边。“你们继续，不用管我，我还没找到工作，时间多的是！”女人尖叫了一声，立刻抓起了身边的被子将自己裹住，同时一脸惊恐的看着萧尘！她当然知道张洪峰是什么人，同时也知道他的势力，这种人，一般没有人敢找上门来挑衅，但是一旦有人找麻烦，那就是个大麻烦！现在……大麻烦来了！张洪峰相比来说还算是淡定，此时虽然正在兴头上，但是有个陌生人出现在房间里，他也总不想来一场真人秀给人家看！更何况……这个人会悄无声息的出现在这里，已经很说明问题了！虽然说洪峰安保公司不算是固若金汤，但是外面可是有不少人呢！门卫两个，大厅四个，保安部十几个，最重要的是，门口还有他高薪聘请的四个高手保镖！现在这些人连动静都没有，却被这么一个人闯入，张洪峰瞬间感觉到了一阵危险！做他这行的，仇家自然不会少，他也早就料到了会有这么一天！“阁下是什么人？不知道我张洪峰有什么地方可以帮到阁下的？”张洪峰故作淡定，拿过了床边的衣服穿了起来！萧尘嘴角上扬，随意的调侃了一句：“不好意思，张总，打扰你晨练了！”
0012 你还不配成为我的麻烦！
张洪峰老脸一红，明知道对方调侃自己，可对方越是这种满不在乎的样子，他的心里就越没底！因为通常这种淡定的人，是对自己的实力有着绝对的信心！想到了这里，张洪峰也更加的谨慎了起来！“不碍事！贵客上门，任何事情都可以先放到一边！”张洪峰也不要脸了，反正做他们这行的，脸皮这种东西早就不重要了！“你先出去吧！我和这位先生还有正事要谈！”张洪峰拍了拍女人的屁-股，同时对她使了一个眼色。女人会意，立刻点了点头，本来她就想离开这里，现在张洪峰同意了，她心中当然欢喜！不过，当她走到萧尘面前的时候，却还是心生恐惧。“这、这位先生，可以让我出去吗？”女人装出一副娇羞慌乱的样子：“你们男人之间的事情，我一个女人从来都是不掺和的！”女人这话说的也算是直白，难听点说的意思就是：你跟张洪峰的事情跟我无关，我只是陪他睡觉而已！萧尘打量了女人一番，忽然笑了一声：“在外面的时候我就听出了你的演技不错，现在一看，果然如此！”这句话让张洪峰和女人同时一阵尴尬！女人的尴尬源自于萧尘看出了自己在装模作样，而张洪峰的尴尬则是……在外面就听出了女人在演戏，那会是演什么？当然是演自己假装很舒服了！这完全就是在骂张洪峰不行！然而，萧尘的举动却让两人有些看不懂，只见萧尘微微侧身，还真就把房门让开了：“慢走，不送！”萧尘明明已经看出了问题，但是却还是将女人放走了，这一点倒是让人意外。不过女人现在也管不了那么多，反正现在能走就行！女人对着萧尘说了一句谢谢之后，便拉开了房门迅速离开！“都安排好了吗？”萧尘关上门了，反客为主一般的给自己拉来了一把椅子坐下，同时掏出了一盒烟给自己点了一根。张洪峰皱了皱眉头：“阁下是什么意思？”“你不是让你的女人去搬救兵了吗？”萧尘嗤笑了一声，就好像看待一个随意摆弄的玩物一样：“我随了你的意，让她去了！”张洪峰心中一震！原本他就知道来者不善，但是萧尘现在的举动，却让他觉得事情恐怕比自己想象的还要大！明明知道自己的安排，却还是放走了女人！这说明什么？说明这个男人有信心，就算你搬来救命也没点逼用！在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都显得脆弱至极！“阁下究竟是什么人？在下不记得什么时候得罪过阁下！”此时的张洪峰已经开始恐惧了，对方的目的，底细，自己一无所知，而对方表现出来的气场和淡定，却让他本能的觉得危险！对付这样的人，张洪峰不敢表现出半点的不敬！“你得罪过那么多人，每一个都记得吗？”萧尘轻松的吐出了一口烟圈！张洪峰心里咯噔一声，他早就猜到了对方是来找麻烦的，毕竟这么强的人，总不会大老远来这里打断自己嘿-咻这么无聊吧？只是听到萧尘亲口承认之后，张洪峰便连一点点盼望都没有了！既然这样，张洪峰也只能认命！“好吧！我的确得罪过不少人，也早就想过会有这么一天！”张洪峰也算是光棍，直接坐了起来，拿过床边的烟盒，发现里面一根烟都没有了，便看向了萧尘：“能给我一根吗？”萧尘抽出了一根烟扔给了张洪峰。“谢了！”张洪峰点着烟之后，美滋滋的抽了一口，好像当这一口烟是人生的最后一支一样，而萧尘也确实不着急，翘着二郎腿等着他享受！“我估计今天的事情应该是没办法善了了，说吧，阁下是要钱还是要命！”张洪峰的手指有些颤抖，但是却硬撑着不让自己表现的太过于惧怕！就算要死，他也想有点男人样！在社会上混了这么久，张洪峰多少也算是有点骨气！“如果我说都要呢？”萧尘眯着眼睛笑了笑。张洪峰皱起了眉头：“阁下未免太贪心了点吧？”“的确很贪！”萧尘点了点头，忽然目光一凝：“难道你觉得我没有这个实力吗”张洪峰没办法反驳，现在他已经彻底的确认，来者不善！“我可以把我的所有钱都给你，只求你饶我一命！”张洪峰虽然是在求饶，不过却并没有哭天喊地，反而是一副谈判的语气：“而且我保证，立刻离开天海市，永远不再回来！”“如果您还觉得不满意的话……我也可以离开华夏！绝对不会给您留下半点麻烦！”“你还不配成为我的麻烦！”萧尘傲然说到：“对付你这种小鱼小虾，就是一走一过的事儿！”萧尘的话里充满着狂妄，但是在张洪峰听来却并没有半点吹牛逼的嫌疑！反而觉得这句话说的完全没有毛病！“赶尽杀绝吗？”张洪峰最担心的东西就是萧尘动了杀心！“你在捏死一只蚂蚁的时候，会不会觉得自己将蚂蚁赶尽杀绝？”萧尘冷笑了一声，而张洪峰瞬间明白，自己在萧尘的眼里，不过只是一直蚂蚁！“有商量吗？”人没有不想活命的，张洪峰依旧努力的帮着自己争取：“我可以做你的小弟！以后在天海市，我就是您的枪，您指哪，我打哪！”“我身边不需要废物！只要我说一声，你知道有多少人会从世界各地来到华夏求我收下他做小弟吗”萧尘眯起了眼睛：“而且他们每一个人，都比你强大无数倍！”萧尘不冷不热的态度让张洪峰难以招架，他已经想到了所有的理由，但是全都被萧尘拒绝！事已至此，张洪峰发现自己除了认命之外，竟然什么事情都做不了！“我明白了！”张洪峰抽干净了最后一口烟，将烟头掐灭之后，脸色渐渐变得苍白了起来：“这次我认栽了！动手吧！”“动手杀你，脏了我的手！”萧尘依旧是一脸淡然。而张洪峰则是面色大变，萧尘的话似乎让他看到了希望！别管是因为什么，只要萧尘不杀他，对他来说就是天大的好消息！可是，萧尘却忽然指了指一旁桌边的水果刀。“自己动手吧！”
0013 想活命么？
张洪峰一屁股坐在了地上！好残忍的家伙！想要我的命，却偏偏又不亲自动手！反而让自己自裁！这种冷酷的方式让张洪峰甚至觉得崩溃！“我想知道，我究竟错在了哪？”张洪峰真的想不明白，对方来惩罚他的这种方式简直就是无情，自己究竟是将他得罪到了什么地步，才会让对方选择这种方式！难道自己杀过他的全家吗？“我真的不知道您是谁，而且我张洪峰这辈子伤天害理的事情确实做了不少，但是却很少跟人结下血海深仇！这里面是不是有什么误会？”张洪峰还在做着最后的努力。然而，萧尘却并没有给他一丝一毫的希望。“不想自己动手也可以，如果让我帮你的话，我保证，死对于你来说……是奢望！”萧尘翘着二郎腿，悠闲的说到！虽然他表现的从容，可是张洪峰却不敢有丝毫的怀疑！这种冷血的人，他是第一次见到，而经验告诉他，栽在这种人手里，活着绝对要比死了更痛苦！张洪峰再也不敢废话半句，将心一横，颤巍巍将手伸向了那把水果刀！将水果刀拿在手里之后，张洪峰的心中忽然升起了一个恐怖的想法！自己有武器，对方赤手空拳！要不然……张洪峰心中有所动摇，为了活命，他很想赌一把，况且萧尘的狂妄也代表着他放松了警惕，如果在这个时候偷袭，或许还有活命的机会！张洪峰缓缓抬起了头，像是做贼一般的看向了萧尘！可是，就在他刚刚抬起头的时候，却发现萧尘正在看着他！而萧尘的眼神……张洪峰发誓，自己从来没有见到过如此邪恶又嗜血的眼神！这完全不是人类应该拥有的！在那一刹那，张洪峰有一种跌落寒潭的感觉，让自己从脚趾间一直到天灵感凉了一个彻底！他会吃了我！张洪峰的心中好像有一个声音在提醒着他！这个感觉让他双手一抖，直接将水果刀扔在了地上！“想鱼死网破吗？”萧尘嘴角微微上扬：“我给你这个机会，来吧。”张洪峰听着对方的嘲弄，但是心中却再也提不起任何抵抗的情绪！这个年近四十，在江湖上混迹多年的老油子，此时竟然流出了恐惧的眼泪！那是一种真正要面对死亡时，因为绝对的恐惧才会不自觉流出的眼泪！张洪峰不知道萧尘还有多少耐心，现在他只有一个想法……不能让自己落在他的手上！想到这里，张洪峰把心一横，从地上捡起了水果刀，死死的咬住了牙齿，忽然大叫一声，对着自己的肚子就刺了下去！噗呲！刀子见红，而张洪峰则是发出了一声惨烈的嘶吼！这声嘶吼并不仅仅是因为疼痛，更多的则是发泄自己心中的恐惧！看着张洪峰狰狞的模样，萧尘连眉头都没有抖动一下，反而是一脸平淡。“从刀刺入的声音来判断，应该并未伤到主要器官和主动脉！从专业的角度上来看，你还死不了！”萧尘站起身来，这个动作让剧痛中的张洪峰身子再次颤动了起来！“知道为什么小RB在切腹的时候，会找一个好朋友做自己的介错吗？那就是因为，刀子刺进身体，大部分的情况都不会立刻死亡，而介错的作用就是帮切腹者割掉头颅！”萧尘走到了张洪峰的面前停下，而张洪峰则是满面惊恐，听到萧尘这句话的时候，更是脸色苍白！难道……可是，预想中萧尘会送他最后一程的事情却并没有发生，萧尘反而从他的手中将水果刀拿开！“给你一个活命的机会，要么？”张洪峰简直不敢相信自己的耳朵！从萧尘出现到现在，萧尘几乎是一点活路都没给他留，步步紧逼，已经将他逼到了死角，让他没有一丝一毫能够生还下来的希望！张洪峰早就认定了自己今天无论如何都活不下来了，只不过是怎么个死法而已！但是现在，他仿佛看到了一丝曙光！“要！”萧尘嘴角上扬：“好！你的表现我很满意！”张洪峰的身子剧烈的抖动了起来，难忍的疼痛在他松懈下来之后，立刻开始折磨这痛觉神经！“给你两个小时的时间，处理伤口，然后到盛夏集团来找我！”萧尘说完之后，转身朝着门外走去！而直到此时，张洪峰才算是彻底明白了萧尘究竟是为何而来！夏冰！原来自己惹到错的，是那个女人！“大、大哥，请问您怎么称呼？还有……您需要我做什么？”张洪峰此时已经不敢对夏冰有半点想法，那个女人能够依附于这棵大树，又岂是自己能够觊觎的？“我叫萧尘！还有，以后不要叫我大哥！”张洪峰以为萧尘不喜欢这个称呼，而萧尘却接着说到：“你不配！”张洪峰愣在那里，不过却不敢有丝毫的不满！想到对方的实力，他确实也能感觉到自己不配！“一会叫上你的人，只要是能喘气的，全都带上！”萧尘再次吩咐。而张洪峰更加不明白萧尘要干什么，可是萧尘却给出了答案：“你们天天去泼油漆，弄得所有人都不能好好上班！难道你们不应该帮处理干净吗？”张洪峰完全愣住了！他没想到，萧尘的条件居然如此简单！只要把油漆弄干净就好了？“对了，我看你的人也算是身强体壮，以后少干点生儿子没菊花的缺德事儿！如果找不到工作的话……”萧尘忽然露出了阳光的笑容：“可以到盛夏集团去做保洁！”说完之后，萧尘便离开了房间！而张洪峰则是半晌都没缓过来，知道疼痛再次让他回过神，这才龇牙咧嘴的跪在地上！“这位萧先生……究竟是哪路奇人？”……萧尘吹着口哨从洪峰安保公司里出来，一路上并没有遇到半点阻碍，刚刚那个女人跑掉之后，萧尘也早就算计到她不可能会叫人回来！首先，她出去之后会发现张洪峰的四个保镖不见了，在这种恐慌的情况之下，一旦发现最值得依靠的人消失不见，只会让她觉得更恐惧！接下来，等她到了楼下，看到那四个人被打的凄惨无比，而且尖嘴肯定也会跟她说一下萧尘是怎么虐他们的，这些种种加起来，那个女人不可能会那么仗义的去救张洪峰！这种女人，通常就是为了映衬大难临头各自飞这句话的！萧尘回到了悍马上，启动了车子，轻声一笑。“好了，现在终于可以去见见我那个素未谋面的小姨子了！”
0014 我是你姐夫
一间华丽的办公室里，一个身材高挑，气质大方的女人正坐在办公桌前，桌面上摆放着一叠叠厚厚的文件，而女人则是愁容满面。女人轻抚着额头，刘海垂下挡住了小半边俏脸，但是却样熬不住她有些疲惫的面容。这个女人，正是盛夏集团的总经理，也是天姬夏晴的妹妹，夏冰！咚咚咚！听到了敲门声，夏冰抬起了头，整理了一下自己的头发，尽量让自己看上去没有那么狼狈！“请进！”夏冰平淡的说到，声音之中并没有多少冰冻与情感！这个女人，浑身上下无不透露着冷艳的气质！“夏总，外面有一位萧先生说要见您！”一个个子不高的圆脸小美女恭敬的说到，这个小美女是夏冰的秘书，潘琳琳。“我今天谁也不想见，帮我回绝了吧！”夏冰有些无力的说到！说实话，她真的有点撑不住了！一个年仅二十二岁的花季少女，本应该享受着无忧无虑的欢乐时光，可是家族的重担此时却全部压在了她一个人的肩上，这让她渐渐有些招架不住了！而且，公司业务上的事情，她还可以勉强应付，但是最近张洪涛所做的事情，却让她几近崩溃！可以说，张洪涛的麻烦是压死她的最后一根稻草！潘琳琳并没有立即离开，反而有些欲言又止的样子！“还有什么问题吗？”夏冰轻声问到！而潘琳琳则是犹豫了好久，才开口说到：“这位萧先生说……说他是您的姐夫！”“姐夫？！”夏冰美目一瞪！原本心中就积怨已深的她，此时算是彻底的爆发了出来！“谁敢在我夏家的公司里开这种玩笑！”夏冰拍案而起，声色俱厉的说到！“这可不是开玩笑啊！小姨子！”就在这个时候，只见萧尘背着双手，大摇大摆的朝着办公室里走了进来，同时眼中带着笑意，完全没有被夏冰的气势所吓到！“这位先生，您不能就这么进来……”潘琳琳没想到萧尘居然自己进来了，赶忙想将他往外推！可夏冰此时却沉声说到：“让他进来！”“你看，我就说你们夏总肯定会见我的吧？”萧尘对着潘琳琳眨了眨眼睛：“我是你们夏总的亲戚！”潘琳琳显然没有被人这么调侃过，也知道这种事情自己最好还是别掺和的好，便赶忙跟夏冰打了声招呼退了出去，同时将门紧紧的关上！萧尘大大咧咧的坐在了沙发上，抬头看着正一脸寒霜的夏冰。“别总绷着个脸啊！小姨子！”夏冰眉头紧皱，萧尘这个态度显然让她的怒火更加的旺盛。“你知道在夏家开这种玩笑意味着什么吗？”“我说了，我不是在开玩笑！”萧尘耸了耸肩膀：“是夏晴让我来看你的！”夏冰微微一怔，眼神中闪过一丝犹豫，不过马上便厉声说到：“我最后一次警告你，不许拿我姐姐开玩笑！”看的出来，夏冰已经动了真火！“这个孩子，还真是倔强，怎么就不信呢？”萧尘苦笑了一声：“你姐姐的左胸下面右腿大腿内侧各有一颗小痣，没错吧？”夏冰本来已经打算叫保安将萧尘清出去了，可是当萧尘说完这句话的时候，夏冰的脸上却忽然闪过了茫然之色！很显然，萧尘说对了！而且，这种私密的事情，也只有她这个妹妹知道！除非……除非这个男人看过，否则不可能知道的这么清楚！但是这么私密的地方，怎么可能随便被男人看？那也就是说……夏冰有些不敢相信！“你真认识我姐？”夏冰显然有点激动了起来！“当然了，我是你姐夫，怎么可能不认识你姐呢？不但认识，还很熟！”萧尘捏着下巴，做出一副思考的模样：“对了，你姐还说，你的右臀也有一颗小痣！”夏冰脸色微微一红！这回她算是彻底相信了！她可以肯定自己这个私密的记号只有姐姐夏晴一个人知道！而且她也相信夏晴不会将这种事情随便告诉一个外人！但就算这人是自己的姐夫，姐姐也没有必要告诉他啊！夏冰觉得有些尴尬，但是却已经基本相信了萧尘确实不是在开玩笑！“我姐姐现在在哪？”夏冰索性不去考虑对方刚刚说的那件事情，而是问出了自己最关心的话！“在一个很有意思的地方！”萧尘笑了笑：“不过她不让我告诉你！”夏冰立刻流露出了失望的神色！“她……还是不原谅父亲吗？”“据我所知，你姐从来就没打算原谅你家的老爷子！”萧尘撇了撇嘴：“来，跟姐夫说说，他们父女俩到底有什么解不开的结？会让性格那么好的女人记恨这么多年？”“我姐没告诉过你？”夏冰有些意外。萧尘摇了摇头：“问过一次，她没说，我就没再问。”夏冰叹了口气，走回了自己的座位：“那还是等我姐想告诉你的时候，让她自己跟你说吧！”萧尘也不失望，好像很随意的耸了耸肩。“你们……是怎么认识的？”看的出来，夏冰对于自己的姐姐的情感还是相当浓厚的！“同事！”萧尘微微一笑，这也不算是说谎，事实上，他和天姬的确都是黑狱的教官！“哦！”夏冰有些局促，毕竟面对这个男人是自己从未谋面的姐夫，她也不知道对方是什么样的人，两人的唯一话题就是自己的姐姐。可偏偏，夏晴和夏冰分开也已经有好多年了！所以两人的话题到这里就有点尬住了！“那个，你跟我姐，真的结婚了？”夏冰强行找了一个话题。“还没有！”萧尘饶有兴趣的看着夏冰，忽然觉得这对姐妹倒是蛮有意思的！夏晴热情如火，夏冰寒若冰霜。两个人的性格截然相反，而且又映衬了自己的名字！而且，萧尘也相信了天姬夏晴的话，她的妹妹的确是个美女！单单这冷艳的气质，就很难让男人不动心！夏冰听了萧尘的回答之后，忽然瞪大了眼睛，难以置信的叫了一声：“什么？没结婚？那你们不是婚前就……”
0015 你有什么长处？
萧尘当然知道夏冰心里面在想些什么。“怎么？这种事情很难接受吗？据我所知，这种事情在华夏好像是很普遍吧？”萧尘倒是不介意跟自己的小姨子聊聊这方面的话题。可是夏冰显然有些不自然。“你说的倒是没错，只是我有些没想到罢了！”夏冰有些慌乱的说到。萧尘忽然眯起了眼睛笑了一声：“没想到什么？你是不是觉得，你现在都没有交过男朋友，所以以为你姐姐应该也会像你一样保守呢？”“差不多是这个意思，我们夏家的家教很严苛，这种事情，家里是不允许的！”夏冰认真的说到！“哦？那怪不得你姐会离家出走了呢！”萧尘撇了撇嘴！夏冰对于萧尘这话有点不满，可是立刻意识到了不对，惊讶的大声说到：“你怎么知道我没交过男朋友？”刚刚萧尘随意说了一句，本来夏冰没太在意，可是现在反应过来之后，却瞬间想到了萧尘这话，明显就是说自己不懂那方面的事情啊！这个家伙是怎么知道的？之前那些事情可能是姐姐告诉他的，但是两人这么久都没有联系了，所以根本就不可能知道自己没交过男朋友的事情！“看的出来啊！”萧尘歪着脑袋打量着夏冰：“你一定连男人的手都没拉过吧？”夏冰哑然！的确，她在最好的年纪就被安排在了公司，而到了公司之后，她完全没有半点私人时间，基本上除了吃饭睡觉就是工作，完全成了一台机器！被说是谈恋爱了，就算谈恋爱究竟是什么感觉的她都想象不到！“我、我不喜欢男人！”夏冰说了一个蹩脚的借口！而萧尘也不戳穿她，反而跟没事儿人一样的靠在了椅背上：“一个女人，总要找个男人依靠的！”“不需要，这些年我自己活得很好！”可能是萧尘的某一句话戳到了夏冰的痛点，所以夏冰此时对于萧尘的态度也愈发的冷淡了下来！再一个原因，她总觉得跟自己的姐夫聊这种话题有些不太自然！“还不知道你怎么称呼呢？”夏冰忽然用一种特别官方的客气态度问向了萧尘。萧尘倒是并不在意，简单的回答：“萧尘！”“好吧，萧尘先生，你的来意我知道了，很感谢你能照顾我姐，并且我希望你以后可以一只陪在她的身边，不要让她受到任何伤害！”夏冰对着萧尘鞠了一躬，就好像拜托他一样。“你放心，就算你不说，我也不会让她受委屈！”萧尘嘴角上扬：“自己的女人当然要自己疼了！你对自己的女人不好，就不要怪别人对你的女人好！这句话是隔壁老王说的！”“而我，恰恰不喜欢别人对我的女人太好，我这人比较霸道，醋性大！”萧尘的这种说话风格，显然让夏冰很不适应，她通常接触过的男人，大部分都是温文尔雅，说话文绉绉的，从来不会用这种较为粗白的语气来说话！所以夏冰也有些不太理解，自己的姐姐明明是那种大家闺秀，怎么会喜欢上这么一个男人！还把身子交给了他！“好，有你这话我就放心了！”夏冰对于萧尘的印象并不是很好，如果不是因为他是夏晴的男人，估计夏冰早就将他轰出去了！而现在，夏冰也已经忍耐到了极限！“如果没有其他的事情，我就不留你了！”夏冰这已经是在下逐客令了！但是萧尘却并没有要走的意思，反而稳稳当当的坐在那里！“谁说我没有其他的事情了？”夏冰皱起了眉头，她开始觉得这个男人有点纠缠不休的意思了，不过碍于夏晴的面子，她也不好当场发作：“那么你还有什么事情？”萧尘根本不理会夏冰的态度，反而微微一笑：“是这样的，你姐夫刚回国，暂时还没有工作……”说着，萧尘环视了一圈：“我看你这里好像蛮大的，不知道缺不缺人手？姐夫也先在你这里混个一官半职的，毕竟整天游手好闲也不是正路！”萧尘的话让夏冰彻底的对这个男人失望了！原来他来这里，是想混点好处的！仗着他是姐姐的男朋友，居然坑到我们夏家来了！说穿了，不还是看重了我们夏家的财产吗？“很抱歉，萧先生，我们公司的人手足够，暂时不打算招人，所以还是请你另谋高就吧！”夏冰冷声说到！萧尘一脸失望：“不会吧？小姨子，你姐夫也是从国外回来的，可不是没见过世面的人，这么大一间公司，安排一个人应该不算很难吧？”“再说了，我们还是亲戚关系，总有办法通融一下的！”夏冰此时已经彻底的开始厌恶这个男人了！以她的看法来说，面前的这个家伙，已经成为彻头彻尾的渣男了！他肯定是用了什么特殊的手段，得到了姐姐！按照姐姐那种保守的性格来说，发生了这种事情，就算她不喜欢这个男人，也会有一种认命的想法！然后这个渣男再利用姐姐的关系，到夏家来骗点好处！这么一想，仿佛一切都说的通了！“抱歉！我们公司招人一向严苛！如果萧先生真的有诚意来我们公司工作的话，可以通过正常的渠道来面试！如果通过的话，我们公司很愿意欢迎萧先生这样的人才！”夏冰在说到“人才”两个字的时候，特意的加重了语气，话里话外的也有些嘲弄萧尘的意思！然而，萧尘却并不在意！“好啊！那小姨子，你感觉我适合在你们公司做什么呢？”萧尘仿佛没有看出夏冰的脸色不对一样，继续攀着关系说到！“那要看萧先生的长处在哪了！”夏冰冷声说到，她实在有些懒得跟这个渣男浪费过多的口舌了！可是，在夏冰说完这话之后，萧尘却下意识的低头看了一眼……这个举动，让夏冰的俏脸瞬间变得通红！“流氓！”夏冰忍不住唾弃了一句！
0016 脑子里全是菌！
萧尘老脸一红！说实话，刚刚举动纯粹是下意识的，他也不是真的想在小姨子面前耍-流氓！只不过被人骂了流氓，倒确实是有些尴尬。不过就在这个时候，门外便又响起了一阵急促的敲门声！夏冰皱了皱眉头，语气不善的说到：“进来！”这次进来的又是之前的那个小秘书潘琳琳，不过此时这个圆脸小美女的脸上则是挂着紧张和惊慌！“夏总！不好了！”“什么事情慌慌张张的，没有规矩！”夏冰本来心情就不好，此时看到潘琳琳这副样子，更是有些烦心！“那个、那个洪峰安保公司……”潘琳琳话都说不利索了，她只不过是个刚刚毕业的大学生，对于张洪峰一伙人有着本能的恐惧，她都已经想好了，如果张洪峰再这么闹下去，她可能就要辞职了！虽然说很舍不得这份工作，但是谁知道那群败类会不会做出什么伤害自己的事情！“洪峰安保？”夏冰的身子也是明显一颤，脸色也有些发白：“你是说他们又来闹事了吗？”“那倒是没有！”潘琳琳咬着嘴唇：“但是，他们的张总这次带来了好多人！”“什么？”夏冰眼神开始闪烁了起来！要说规模的话，盛夏集团的规模要比洪峰安保公司大了不知道多少倍！但是这并不代表夏冰不怕他张洪峰！瓷器和破瓦，夏冰没有必要跟这种人一般见识！而且，对方完全就是那种无赖，也不跟讲道理，就是在你背后弄一些小动作恶心你！面对这种人，夏冰真是一点办法都没有！所以现在听说张洪峰又带着人来公司里闹了，她还真是有种手足无措的感觉！“报警了吗？”夏冰忽然严肃的问到！“报了！”潘琳琳有些委屈：“可是，他们好像不怕我们报警，昨天我们报警之后，他们不是被抓了几个人吗？可是今天早上公司下面就被人泼油漆了！如果这次再惹怒了他们……”潘琳琳已经有点不敢说下去了！夏冰当然也知道，警察总不能把张洪峰他们公司的人全都抓起来，只要抓不干净，他们就会报复自己！到时候，公司可能会面临更大的危机！但同时她又不能毫无作为！这种纠结的心态，让夏冰备受困扰！“让保安部的人先拦住他们，千万不能让他们到办公区来闹！”夏冰冷声吩咐道！可是潘琳琳却马上摇了摇头：“他们已经上来了，保安部的人看到他们，根本就不敢上前，那群男人一个比一个孬种！”夏冰痛苦的叹了口气，此时此刻，她真的有一种无助的感觉！“对付这种人，一味的退让只会助长他们嚣张的气焰！”萧尘眯起了眼睛：“今天姐夫就给你上一课！对付无赖的方法，就是要狠狠的教训他们，打到他们知道疼，知道怕，知道惹了你反而自己会痛不欲生，那么他们心中对你就会产生恐惧！”“一旦产生了恐惧，这种阴影是很难在被抹去的！”夏冰微微一怔，虽然她很赞同萧尘的话，但是现在她没有那个能力让对方疼啊！公司保安部的那些保安全都是混薪水的，有几斤几两的本事夏冰心中清楚的很，指望他们？除非夏冰的脑袋坏掉了！所以说，夏冰总不能也去找一群跟张洪峰一样的人去对付他吧？要知道请神容易送神难，说不准夏冰找来的“援军”会比张洪峰更加的难缠！再加上夏冰本来对萧尘的印象就不好，所以听了他说完这话之后，非但没有半点感激，反而是更加的抵触！“说的那么厉害，难道你有办法让他们疼？”夏冰现在已经看准了萧尘是个游手好闲，好吃懒做的软饭男！这种话谁都会说，而通常会说的人，却没有几个人有这个胆子和实力去做！可让她没有想到的是，萧尘却是自信的笑了笑：“当然！你姐夫我从来不说一些做不到的事情！”说着，萧尘站起了身来，转头看向了潘琳琳：“小美女，你去叫张洪峰进来吧！”潘琳琳愣在了那里！让他们进来？那不是引狼入室吗？这个男人疯了吗？不过也是，从他刚刚来找夏冰，说自己是夏冰姐夫的时候，潘琳琳就觉得这个男人有些疯疯癫癫的！潘琳琳将目光转向了夏冰，寻求一下她的意思！夏冰当然不会相信萧尘有这个能力！只见她忽然大怒，脸上已经蒙上了一层寒霜：“萧先生！我念在你是我姐姐的男朋友，对你已经百般忍耐了！可是现在这件事关系到盛夏公司的名声和发展，如果你再在这里胡搅蛮缠的话！就休要怪我不给我姐这个面子了！”夏冰彻底爆发了，能够忍这么长时间，她已经对自己的忍耐力很满意了！然而，在她说完这句话之后，萧尘也是冷笑了一声。“真是不知好歹的丫头！”萧尘眯起了眼睛：“你是看在夏晴的面子上，难道老子就不是看在她的面子？”“你是我女人的妹妹，我叫你一声小姨子，是给你面子！今天到这里来，也是因为答应过你姐，会尽力帮帮你！不然你以为你有什么资格在我面前大呼小叫！”“张洪峰的事情，我能帮你解决，只有这一句话，信就信，不信拉倒！死皮赖脸去帮人，还要哭着喊着来求这事，老子做不到！”萧尘冷哼了一声：“说句不好听的，你如果不是我女人的妹妹，就算被那伙人上了，有跟我有特么什么关系？”萧尘的话让夏冰觉得粗俗不堪，虽然萧尘的气势很足，但是她认定了萧尘不是什么正经人这一点也不会轻易改变！“你这种人我见多了！话说的很大，觉得自己什么都能做！心比天高，命比纸薄！刚刚还利用我姐在这里要职位呢，现在反而装出一副大义凛然的样子！我告诉你，我夏冰没有那么傻，我姐瞎了眼，我没有！”夏冰捏着拳头，对着萧尘尖叫到！萧尘又是冷笑一声。“长得确实挺漂亮，可惜……脑子里全是菌！”夏冰完全愣住了，从小到大，还从来没有人这么直白的骂过她呢！就连那个张洪峰，也是只敢做一些小动作来羞辱自己！这么直白辱骂自己的人……萧尘是第一个！“你、你再说一遍！”夏冰死死咬着牙，怒不可遏的说到！萧尘冷眼看向夏冰：“我说！你的脑子里全是菌！”“怎么？没被骂过？脑子蠢就活该被骂！别以为长得好看就得被人宠着哄着，就不许有人骂你！老子偏偏就不惯你那个臭脾气！美女老子见的多了！你算老几？”
0017 死就死了
夏冰气的娇躯颤抖！萧尘这算是把她骂的狗血淋头了！一直以来，夏冰都是天之骄女，在外面也都是只有她给别人脸色，那群豪门公子还要死皮赖脸没脸没皮的凑上来哄她夸她爱她！今天萧尘这一出，的确让她的整个人生观都颠覆了！看着夏冰那样子，萧尘也不为所动，他喜欢美女，但是从来就不是一个看到美女就迈不动步的人！如果今天对她过于忍气吞声，那么以后她将会将这种退让当成自己的武器来攻击你！萧尘的态度很明确，我的女人，我会让你享受这个世界上最好的！但是同时，我满足你的一切要求，你也要让我得到应该有的回馈，最起码不会每天在自己的女人身上添堵！快乐是双方的，而不是我给你快乐，你给我烦恼！那特么是傻子干的事！办公室里的气氛已经可以用剑拔弩张来形容了，潘琳琳站在一旁，连大气都不敢喘，她也没见过有人敢这么跟夏冰说话！这个男人果然是疯的！可就在这个时候，门外却响起了一阵吵杂的声音！“不行！你们不能进去！”“你们这帮人讲不讲道理啊？说了夏总有重要的客人！”“报警！快报警！”“你们这群混蛋到底有完没完啊？该交的钱我们都交了！你们总不能这么欺负人吧？”听到了这些声音，办公室里的三个人也都明白了，这是张洪峰带着人冲进来了！“夏总！怎么办？”潘琳琳吓得都快要哭出来了！而夏冰自然也有些手足无措！然而，萧尘在这个时候却突然爆喝了一嗓子！“张洪峰！给老子滚进来！”这一嗓子把房间里的人都吓了一跳，夏冰更是恐慌的看着萧尘！这个混蛋！到底知不知道现在是什么情况啊？那张洪峰是什么人？你这么跟他说话，他一会还不废了你！？虽说夏冰看不上萧尘，但是最起码这个男人也是自己姐姐的男朋友！如果因为自己公司的事情在这里出了事的话，夏冰也是会自责的！而潘琳琳更是吓得缩到了墙角，蹲在了地上，生怕一会儿张洪峰进来会迁怒到她！然而，就在所有人都在为萧尘捏把汗的时候，人见人怕的张洪峰也走进了办公室！夏冰脑子飞速转动，想着有什么办法可以让张洪峰先消消怒气，大家做起来好好商量！至于萧尘，估计一会儿见到了张洪峰，自己就会怕的溜了吧？夏冰一阵头大，本来自己的麻烦事就更多了，现在还多了这么一个男人来惹麻烦！只是让所有人都没有想到的是，张洪峰进来之后，连看都没看夏冰一眼，这跟他之前每次见到夏冰都恨不得吃掉这个女人的状态大相径庭，甚至连夏冰都有些不适应！“大……萧爷！”张洪峰竟然当着众目睽睽的面，对着萧尘恭敬的行了一个礼！由于弯腰的时候，牵动了伤口，导致的剧痛张洪峰不自觉的咧了咧嘴！萧尘的脸色阴沉，这源于刚刚对夏冰的态度，当然，就算是没有那档子事，他对张洪峰也没有必要给什么好脸色！“老子之前跟你说的什么，还记得吗？”萧尘沉声说到！张洪峰小心翼翼，正色说到：“萧爷！您的话我不敢忘！洪峰安保公司算上门卫，保安，出纳，会计等，共计六十四人，其中六人被萧先生教育，导致无法行动，其余五十八人包括我张洪峰本人，已经全部到齐，听候萧先生差遣！”张洪峰的这句话，让整个公司的气氛彻底陷入了沉寂！什么意思？怎么好像有点听不懂？这张洪峰……是这个男人叫来的？夏冰也是一脸茫然！从张洪峰的态度上来看，明显对萧尘恭敬有加，不对，不能说是恭敬，简直可以说是敬畏！一个全公司都害怕的人，居然会对一个游手好闲靠着女人吃软饭的人如此敬畏？什么情况？夏冰开始有些疑惑的看了萧尘一眼！没想到萧尘连甩都不甩她，完全把她这个人见人爱的绝色大美女当空气！“我让你来是干嘛的？”萧尘继续问到！张洪峰赶忙应道：“禀告萧先生，不是我们不想清洁，只是外面的围墙已经被擦干净了！”“保洁需要做什么，还需要我教吗？”萧尘转过了头，冷眼看着张洪峰：“收拾卫生，难道只有那一面墙？”张洪峰身子一震！“我明白了！我这就吩咐下去！”“急什么？我话还没有说完！”萧尘皱起了眉头！张洪峰就好像傀儡一般，萧尘话音未落，他便一动都不敢动了！“下次来的时候，不要弄那么大动静！吓到人了！怎么？做保洁还想让大家欣赏你？吸引一下大家的眼球？”萧尘淡淡说到！而张洪峰也知道自己错在了哪里，马上承认：“对不起，萧先生，是我想的不够周到！下次我们会安静一点！”“好好做吧！以后我不想听到这家公司再被一个叫做张洪峰的人骚扰，明白吗？”萧尘摆了摆手！张洪峰马上点头，不过犹豫了半晌，却还是忍不住看向了萧尘。“萧爷，有件事……我不太明白！”此时的张洪峰手捂着肚子，很明显只是经过了简单的处理，并没有真正的止住血，甚至衣服上也已经染上了一片殷红！看的出来，这个家伙因为担心自己赶不上萧尘交代的时间才匆匆赶来的！“你是想问，我为什么留着你的一条命？”萧尘聪明的很，从对方疑惑的表情上就知道他在想什么！而张洪峰也是鼓足了勇气，点了点头：“您本可以随手处理掉我这个麻烦的！”“我说过，你对我不算麻烦！”萧尘傲然说到：“这么跟你说吧，其实我原本就没下定决心要取你性命，刚刚……我只是想看看你的态度！”张洪峰心中一惊，同时有些后怕！刚刚幸亏自己没有任何反抗！听萧尘的意思，如果自己但凡表现出了一丝一毫的抵抗情绪，那么……自己现在绝对没命站在这里！“但是……如果我刚刚一刀不小心将自己刺死了呢？”张洪峰还是有些不明白萧尘的想法，自己这条命现在是捡的，而且他也觉得萧尘并不是那种嗜杀的人，所以才敢将自己心中的疑惑说出来！然而，当他问完这句话之后，萧尘却冷笑了一声。“死就死了！你本来就惹到了我，就算你不小心把自己弄死了，难道你还指望我会心疼你？”
0018 狗咬吕洞宾
张洪峰身子僵在了原地！他做梦都没有想到，自己居然会得到这么一个答案！死了就死了……他从未见过一个人把生死说的这么轻松！这究竟是一个经历过什么的人，才会将一个人的生死看的如此漠然？原本张洪峰觉得，萧尘是有办法确认他不会死，所以才会让他用水果刀自裁！可现在看来，对方根本就没把他放在眼里！这……才是真正的藐视！可张洪峰心中却没有半点不满，反而对萧尘更加的敬畏！这个男人，如果自己真的有办法跟随的话，那么就等于是抱住了一棵参天大树！张洪峰已经暗下决心，无论如何，也要成为萧尘的小弟！其实他不知道的是，萧尘从看到他那一刻开始，就知道自己该怎么做了！黑狱的顶级教官，培养出无数顶级杀手和佣兵，这样的人，怎么可能没有一点手段？萧尘先是让张洪峰惧怕自己，然后一点点的摧毁他内心中的抗拒，把他逼上绝路！最后再让他自己了断自己，摧毁他最后的一点点希望和勇气，让这个人完全的崩溃！同时，第一次做切腹这种事，一般都会在潜意识里避开要害，所以死简直比不死都难，像电视里那种一刀直接把人捅死的事情，现实中并不会很多！在经历这样的事情之后，张洪峰基本上算是从鬼门关里走了一遭了！这个时候，萧尘再一点点的向对方抛出生还的希望！在这种情况下，没有人能够抵挡住活命的诱惑！而在张洪峰的心中，此刻的萧尘，就是主宰一个人生死的神！所以，张洪峰此时才会从心底里敬畏萧尘！可以说，在通过人性来调教一个人的造诣上，萧尘已经做到了登峰造极！在黑狱那种地方做教官，单纯有实力是不够的，任你实力再强，没有一颗精明的脑袋，也不知道哪天就在睡梦中永眠了！“我明白了！萧先生！那我先去带着大家干活了！”张洪峰恭敬的对着萧尘行了个礼！“去吧！多学多问，有什么不明白的，就去请教保洁大婶，虚心一点，明白吗？”萧尘教训道！张洪峰立刻遵命，缓缓退出了办公室！办公室之中的气氛有点诡异，夏冰脸上的表情一阵青一阵白，直到现在，她还处于一种懵逼的状态！难道真是跟他说的一样，我的脑子里全是细菌？为什么我完全不明白发生了什么事情？张洪峰为什么会对他那么恭敬？而且好像非常怕他？还有，什么饶他一命，什么生死？难道他们之前打过架？刚刚张洪峰说什么？给公司做保洁？这群无赖会帮公司收拾卫生？这个姐夫还说什么有不懂的事情向保洁大婶请教！夏冰简直不敢想象，洪峰安保这群人拿着抹布带着围裙在公司里收拾卫生的场面！不过，此时的夏冰却可以确定一件事情！这个男人帮了自己！而且……他的能力绝对不止于此！自己刚刚确实误会他了！夏冰是个执拗的女孩，一般自己认定的事情都很难更改，但是眼前的事实却让她不得不怀疑自己！而且想到了自己错怪了萧尘，夏冰也是有些脸红！她开始考虑该如何跟这个帮了自己一个天大忙的姐夫道歉了！然而，还不等她开口，萧尘便站起了身，朝着门外走去！“姐……萧先生！”夏冰心中焦急，差点就喊出了姐夫！“还有事吗？”萧尘头也不回，但是却站在了原地：“你姐交代我的事情，我已经做完了，帮你解决了一个麻烦，也算仁至义尽了！”“至于以后……自求多福吧！”说完之后，萧尘根本就不给夏冰任何解释的机会，便风轻云淡的离开了办公室！夏冰看着萧尘的背影，想要拦住他，但是却又不知道该怎么拦！自己刚刚把话说的那么难听，纯属于是狗咬了吕洞宾，人家现在还能跟自己说这么多话，已经算是脾气不错的了！不过，夏冰也是心里有数，萧尘能用这个态度对自己，完全是给了自己姐姐的面子！我的老姐啊！你现在究竟是在什么地方啊？又是从哪认识这么神秘的一个人啊？还有……这个男人究竟是干什么的啊！正当夏冰一肚子疑问的时候，一个男人却快步的跑了进来！“夏总，那位先生真是你姐夫？”夏冰愣了一下，发现对方是自己公司的一个很老实的职员。“怎么了？有什么问题吗？”“问题倒是没有，本来我还以为他是个骗子呢！”这个男人带着一副眼镜，正是之前萧尘在楼下遇到的那个小眼镜！一听这话，夏冰立刻皱起了眉头：“你这话是什么意思？”“啊！就是早上我们在擦墙的时候，这位先生忽然出现，问了问我这件事是谁做的，我告诉他是张洪峰之后他就走了！还说自己是你的亲戚，是来帮你的，我当时感觉自己是不是说错话了！没想到还真是幸运，这位先生还真是您的亲戚！”小眼镜拍了拍胸口，一副松了口气的样子：“而且夏总，您这位亲戚还真是有本事，就出去那么一会儿，把张洪峰就治理的服服帖帖的！现在居然带着全公司的人来我们这里收拾卫生！我们也算是扬眉吐气了！”听完了小眼镜的话，夏冰忽然瘫坐在了椅子上！原来……他在来之前就已经解决了所有的问题！夏冰觉得自己今天的处理方式简直太过分了！最难受的是，人家现在连道歉的机会都不给自己，她本来就联系不上自己的姐姐，好不容易出现个姐夫，却让自己给伤走了！夏冰啊夏冰！你的脑袋里全是菌啊！“夏总！你没事吧？”小眼镜有些担忧的问到！夏冰却摆了摆手，虚弱的说到：“没事，我有点累了！你们先出去吧！让我一个人歇会儿……”坐在椅子上，夏冰想了好久，正在她心烦意乱的时候，放在桌面的手机却忽然响了起来！夏冰并没有太过在意，可是手机却响个不停！看了看上面的号码，是一连串不规则的数字，好像是国外电话！剩下集团的国外客户也不少，夏冰此时虽然没有心情，但是还是勉强接了起来！里面很快传来了一个即熟悉又陌生的声音，让原本近乎虚脱的夏冰一下子就坐直了起来！“冰冰，你还好吗？我是姐姐……”
0019 我不会让自己的女人受委屈！
萧尘离开了盛夏集团之后，倒是有些无所事事。原本是打算送自己这个漂亮小姨子一份大礼，然后在她的公司谋个一官半职，也算是先潜伏下来，找机会寻找父母的下落和幕后黑手的线索！可是没想到最后的结果是不欢而散，那他自然是没办法继续留在那里了！萧尘可不是死皮赖脸的人，更不是任人揉捏的！想了一下，萧尘决定还是先回家再说，如果冷紫清还在家的话，两人还可以打情骂俏一番！一路开回了家，萧尘找了半天都没有发现冷紫清的踪影，就连方依彤也不在！回到了冷紫清的房间之后，萧尘发现梳妆台上放着一张冷紫清留给他的字条。“我今天晚上可能会稍微晚一点回来，公司有应酬！”萧尘叹了口气：“还真是辛苦清姐了啊！”闲来无事，萧尘也稍微有些困意，毕竟昨晚一夜没睡，正好趁着这个时间补补觉！而且现在又是在冷紫清的房间，也不用担心有人会钻错被窝这种乌龙的事情了！这一觉萧尘睡的那叫一个香甜，知道天色完全黯淡下来，而他则被一通电话吵醒！电话是天姬打来的！萧尘迷迷糊糊的接通之后，听到了天姬有些哀求的声音。“萧尘，我代我妹妹跟你道歉，不要生气了好不好？”天姬撒娇一般说到，她的这种态度，全世界只有一个男人可以享受到，那就是萧尘，之前虽然天姬说怕萧尘走了之后会被欺负，但是萧尘心里清楚的很，这个女人，在训练新兵的时候可是比自己还要凶残！在黑狱之中，人们对萧尘是敬畏，对天姬才是真正的恐惧！女人狠起来，可是男人没法比的！所以现在这种撒娇才会与她平时的形象形成鲜明的反差。“你联系她了？”萧尘支起了身子，打了一个哈欠。“是啊，跟你通完话之后，我总觉得你瞒着我什么事情，打电话一问才知道，我妹妹果然遇到了麻烦！”天姬忽然轻巧的说到：“不过幸好，有我们的天师帮忙，再大的问题也会迎刃而解！”“给我戴高帽子没有用！”萧尘不买账：“答应你帮她，我已经帮过了，剩下的事情跟我没关系了！你那个妹妹可不稀罕我的帮忙！”“哎呀！萧大教官！你这么一个大帅哥，就别跟小丫头一般见识了好不好？人家都知道错了！”天姬知道萧尘的脾气是吃软不吃硬，所以也懂得用什么样的方式来哄他！“大帅哥我承认，但是热脸贴冷屁股的事情我懒得做！”萧尘的态度已经有所转变，而天姬也意识到了这一点！“萧大帅哥最大度了！不跟小女子一般计较，对不对？就算你生气，也总要给人家一个道歉的机会嘛，我妹妹现在难受的要命，就想跟你承认一次错误，你就行行好，原谅人家一次嘛！”天姬的声音都快甜出蜜来了，这个女人如此撒娇，让萧尘确实有些招架不住！“看我心情吧！”“我就知道我的萧尘最好了！么么哒！”天姬开心的不行：“那我就告诉我妹妹，你明天上午会去公司了啊！”“谁同意明天上午了？喂？喂！”萧尘拿着电话，可是电话里已经响起了忙音！萧尘苦笑了一声，有种被摆了一道的感觉：“这个女人，太清楚我的弱点了，不行，等下次见到她，我一定要好好收拾收拾她才行！”萧尘此时已经睡意全无，走出房间在从冰箱里拿了一瓶水喝掉了大半，这才发现冷紫清还没有回来。时间已经是晚上九点多了，萧尘决定打个电话问问她需不需要自己去接。毕竟现在自己已经回来了，这种温暖，该给还是要给的！电话拨出去了之后，冷紫清那边过了好久才接通。“萧尘，你回家了吗？”冷紫清那边的声音有些轻柔。“很早就回来了，你那边还没有结束？”萧尘从冷紫清的声音里听出了一丝端倪！“好！那我尽快回去，你等我，今晚……今晚彤彤不回家！”冷紫清这句话极具诱惑，不免让人想入非非，方依彤不在家，她在暗示些什么自然不言而喻！可是萧尘听了这话却并没有多少开心！反而是皱起了眉头！因为他终于听出来哪里不对了！冷紫清喝多了！“清姐，你喝了很多酒？”萧尘的语气沉了下来！冷紫清似乎没有听出了萧尘的语气变化，反而是一再告诉萧尘不要睡觉，等自己回去！可就在这个时候，萧尘忽然听到电话里传来一个猥琐的男人声音！“冷董！急着回去干什么？我们还要继续喝呢！不是说好了今天不醉不归的吗？”“孙董，我真的不能喝了，家里有点事情，我可能要先走了！”冷紫清推脱的说到！“不行！今天谁也不能走！喝酒交朋友就是要开心！你走了，大家怎么开心的起来！关于海港那块地，一会儿我还想跟你多聊聊呢！”那个猥琐的声音再次出现，这一句却更加的清楚，分明是更加靠近了冷紫清！萧尘的目光阴冷，心中更是怒火中烧！“清姐，你现在在哪？”“我没事，萧尘，你等我，我马上回去！”冷紫清终于听出来萧尘的情绪不对了，赶忙安抚着他！然而，萧尘的声音却愈发的冰冷。萧尘没有怒吼，更没有指责，反而变得柔和了不少：“我回来了，我是这个家里的男人，这个家里有我，家里的女人就不会受委屈。”“告诉我，你在哪？剩下的事情我来解决。”冷紫清好像清醒了七八分，同时心中大为感动，差一点就流出了眼泪！这么多年，都是她自己一个女人在苦苦支撑！而她需要的那个可以靠岸的港湾……好像终于回来了！“我在帝豪酒店！”冷紫清有些哽咽的说到！“等我！”萧尘挂断了电话，穿上了衣服走出了别墅！悍马车好像发了疯的公牛一样，在马上了疾驰，而以萧尘的车技，在城市里玩车是完全不可能出现任何事故的！刚刚出发了一会儿，萧尘的电话却再一次响起，而这一次，则是一个陌生的号码！萧尘接通的电话，语气凛然。“谁？”对方明显被萧尘的态度吓了一跳，过了一小会儿之后，才用一种极为礼貌和正式的语气说了一句。“天师，我是白景晨！”
0020 白景晨！
“小白？”萧尘眯起了眼睛！“天师，实在抱歉，前几日家母忽然病危，生死未卜，我本应该去机场为您接风，以尽尊师之道，可自古忠孝两难全，景晨实在挂心家母安慰，所以让您备受冷落，还望天师海涵！如若要罚，景晨随时受领！”白景晨气息平稳，语速缓慢，但却流露出了浓重的坦荡之色！萧尘开车速度不减，听完了他的话后，立刻说到：“伯母可安好？”“已无大碍，劳天师挂心！”白景晨正色说到！萧尘独自点了点头：“你做的没错！我若是你，也会选择照顾母亲！这件事，错不在你！你是个孝子！”“谢天师谅解，天师大量！但孝子之名景晨愧不敢当！父母在，不远行，景晨曾经年少轻狂，抛下年迈父母独自一人远走他乡，若不是遇到天师，恐怕现在已经身死！所以天师之恩，不亚于父母！”“当年人在异乡，未能为父亲尽到子嗣之责，老父临终前也没能见到我这个家中独子！这件事一直是景晨心中永远的痛，所以这一次，景晨不想再给自己留下遗憾！”白景晨说的情真意切，就连萧尘都为之动容！此等孝子，令人钦佩！“先照顾好家中老母，等伯母康复，我会去登门拜访！”萧尘诚恳的说到！“天师能来探望家母，是白家之幸！”白景晨顿了一下：“不过家母现已入寝，景晨已无琐事缠身，不知天师可否方便一叙，黑狱一别，甚是想念！”萧尘可以听得出白景晨是真的很想见自己，不过他现在确实还有更重要的事情！“现在不方便，等明天有空我再给你打电话！还有，以后说话不要文绉绉的了，老子都被你带跑了！”白景晨听说萧尘现在没空，确实有些失望，不过听到了后半句，倒是不由的轻笑了一声。“没办法，家中长辈自视白家为百年名门，礼数多，我也很想回到跟天师在一起，每天擦科打诨的日子！”“你这是埋汰我粗鲁呢是吧？”萧尘笑骂了一声。“景晨不敢！”白景晨也轻松了不少。而恰好此时萧尘的车窗外传来了一声喇叭的声音被白景晨听到了！“天师在外面？”“嗯！开车呢！”萧尘看着一边看导航一边说到。“听天师说话急促，语气严峻，难道是有什么麻烦事吗？”白景晨不死心的问到。“小事情，我自己能解决！”萧尘想了一下，无奈的说到：“妈的！自己的女人被一群傻老爷们儿灌酒了！老子要去救驾！”白景晨愣了一下，接着立刻问到：“天姬教官也回来了？”“不是，另一个女人！”萧尘大气的说到！“那也是师母！”白景晨忽然提高了音量：“天师，师母现在在哪？在天海市，我还是有些门路的！”萧尘犹豫了一下，觉得白景晨也不是外人，便抱怨的说到：“你知道帝豪酒店吗？这特么天海市还真大，道路乱七八糟的，还是南非大平原开车过瘾！”“帝豪酒店？我距离那里不远，我先去接您？”白景晨快速说到！“不用！我应该也快到了！你在楼下等我吧！”“好！”白景晨思考了一下，语气压低了一些：“天师，那群男人怎么处理？”一听这话，萧尘的脸色忽然就冷了下来！“喜欢喝酒是吧？那就让他们喝个够！”“我明白了！一会儿见，天师！”……当萧尘将车子开到了帝豪酒店门前的时候，发现的迎宾车位上正停着一辆黑色奥迪A8。这辆车倒是并不多引人注目，二百多万的车在天海市也确实不少！但是这两车牌子却让人不得不多看两眼！天A.8888在天海市这种地界，这种顶级牌子绝对炙手可热，一般人就算有钱都弄不到！这完全是身份和身价的象征！不夸张的说，这副车牌子，比那辆奥迪A8还要贵很多倍！而这辆车的旁边，则站着一个翩翩公子般的男人！这个男人年纪大概在三十岁左右，一身白色麻衣，脚下踩着布鞋，脸上略微挂着一些期盼的神色！看到萧尘从车上下来，这个男人眼中立刻闪过了惊喜，快步走了上来！“见过天师！”这个白白净净的帅哥，正是萧尘在黑狱时一手带出来的学生，白景晨！此时白景晨对着萧尘行了一个九十度的大礼，工工整整，没有半点应付！“别这么客气，现在是在华夏，不是在黑狱！”萧尘淡然一笑，扶起了白景晨：“天师这个名字以后就不必叫了，在外人面前，就直接叫我的名字吧！”“景晨不敢！”白景晨赶忙摆手：“如果天师不介意，以后景晨斗胆称您为萧兄如何？”“你比我大，别把我叫老了！”萧尘轻笑一声。“君子之交，不分长幼，萧兄曾施恩于我，早已成为景晨再生父母，称您为兄，那是景晨占了您的便宜！”白景晨正气凛然的说到！而萧尘也懒得跟他争论，这个白景晨各方面都不错，就是为人有些古板，或许真正的古老大家族出身的人，都会多少受到古风的一些影响吧！如果萧尘不了解这个人，或许会认为他这是在装逼！“事不宜迟，我们还是先去看看师母的情况吧？”白景晨提醒道。萧尘苦笑一声：“一会儿见了面，你可千万别师母师母的，估计会吓到我的女人！”白景晨愣了一下，也是赶忙点头：“那我怎么称呼？”“就叫她冷小姐吧！”萧尘有的时候确实受不了这种繁文缛节。“冷小姐？”白景晨忽然已经：“莫非是擎天集团的冷紫清？！”“你们认识？”萧尘的意外并不算太多，毕竟以冷紫清的影响力来说，白景晨认识也不足为奇！“原来冷董是萧兄的女人！那我知道她在哪间房间了！萧兄请跟我来！”白景晨快步在前面带路！而萧尘此时才发现，白景晨竟然是只身一人！“你就一个人来的？”萧尘本来以为白景晨会带这一批人马来助阵呢，毕竟他自告奋勇来给自己撑场面，肯定会做的面面俱到！虽然萧尘并不在乎那种排场！白景晨转过头，脸上流露出了一种骨子里的自信。“在黑狱，我或许只是千百精英中并不耀眼的一个！但是……”“在这天海市！我白景晨的名字或许抵得上千军万马！”
0021 滚！
萧尘嘴角微微上扬。“很自信，不错！”“我的自信源于白家在华夏的地位，而不是我自己的实力！”白景晨苦笑了一声：“到什么时候，白家能够以我为傲，那我才算是真正的不辜负您的教导！”萧尘摇了摇头：“暗榜排行第七，这种成绩你还不满足？”“现在是第九了，自从回到华夏，我就没有接过任务了！”白景晨淡淡说到。所谓暗榜，正是世界杀手界中最权威的一个榜单，是一个神秘的组织专门将所有杀手的资料收集，然后统一甄别评价之后，做出最终的排名！可以说，没有一个杀手不以进暗榜为荣！世界上的杀手成千上万，能够进入百席，已经算得上是精英中的精英了！而进入前十，那可以说是鳞毛凤角般的存在！随便拿出来一个，都是在杀手界名声鹤立的存在！除了暗榜之外，还有一个叫做明榜的排名，这个榜单主要是评价全世界的佣兵，与暗榜一样，也算得上是权威！说话间，两人已经进入了电梯。“萧兄，恕我冒昧，您才刚刚回过，是如何做到这么快就与冷小姐相识的？”电梯里，白景晨有些好奇的问到。萧尘笑了一声：“你是想问我怎么搭上她的吧？”白景晨窘迫的笑了笑，萧尘这句话还真就说出了他内心中真正想要问的问题！“怎么？你对她也有兴趣？”萧尘挑起了眉头问到！“萧兄误会了！虽然说冷小姐在天海市是风云人物，无数的男人想要一亲芳泽，而且我也承认，冷小姐的确有她独特的魅力！”白景晨一脸坦荡：“但是，景晨暂时家业未安，对于男女之事并没有多大的兴趣！”“你不会喜欢男人吧？”萧尘忽然流露出了一丝不自然！白景晨愣了一下，忽然哈哈大笑了起来：“萧兄，你切勿将景晨想成喜好男风之人，景晨对您，只有敬佩与尊重！别无他想！”萧尘也是大笑一声：“开玩笑的！你要是真有那种癖好，估计在黑狱的时候天姬早就收拾你了！”电梯停在了六楼，两人走出了电梯之后，白景晨便开始为萧尘引路。“据我所知，冷小姐今天应该是在跟宏业集团的孙庆州吃饭，在场应该还有几家小公司的老总！”白景晨一边走一边介绍道！“没听过！”萧尘听到了这句话之后，脸色也终于停了下来：“管他是谁，老子今天都得陪他好好玩玩！”“宏业集团在天海市的势力不小，孙庆州也不是好对付的人！”白景晨一脸平淡，虽然在抬高对方，但是语气中却并没有多少尊重！“怎么？你不敢得罪吗？无所谓，反正本来也是老子的事情！”萧尘也不在意。“那倒不是，在天海市，还真找不出我白家不敢得罪的人！”白景晨轻笑一声：“只是不知道萧兄是打算教训一下他，还是……”“直接取了他的性命呢？”白景晨说到这里，身上不自觉的散发出了一股杀气！暗榜第九的杀手，身上的血腥味一旦散开，可并不是普通人能够承受的住的！然而，萧尘却轻轻的拍了拍他的肩膀！“景晨，早就跟你说过，不要随意的表露杀气，什么时候你能锻炼到杀意无形的境界，那你的实力就会登上一个更高的台阶！”白景晨听了萧尘的话，渐渐的将杀气回收，又恢复了那副儒雅的模样。“受教了！”萧尘点了点头，两人已经走到了包房门口，可以清楚的听到里面几个男人猥琐的笑声。“老子不是刽子手，而且这里是华夏，也不是黑狱！”白景晨一听这话，就明白萧尘是不打算是杀掉孙庆州了！但是，萧尘此时却眯起了眼睛：“但是我却会让他有一个深刻的教训！”说完之后，萧尘一步上前，将厚重的实木大门推开！房间里的气氛还算是热闹，冷紫清坐在正位上，而她的身旁则围着两个肥猪一般的男人！此时那几个男人已经喝的有点站不稳了，脸上却是红光满面，浑身的酒气！而冷紫清此时也是脸色微红，眼中也有些迷离之色！不过从她的表情上来，对于身边的两人也是相当的厌烦！在生意场上混迹这么多年，冷紫清也算是习惯了这种场面，之前萧尘不在的时候，她都会与对方努力周旋，到最后完美的保护好自己，让对方没办法在自己的身上占到一分一毫的便宜！从场面上来看，现在的情况也是一样，冷紫清虽然看起来正在被人轻薄，但是却好像泥鳅一样的不停躲闪，导致旁边的两只肥猪只能眼馋，却没办法抬到半点好处！“来呀！冷小姐，我们继续喝！”那只肥猪端着酒杯，肥脸不停的向着冷紫清这边凑！冷紫清的身子柔软，此时已经是整个倾斜到了旁边，刚好躲开了肥猪！大家都是有头有脸的人，肥猪虽然馋的口水都快流出来了，可是却也不好做的太过明显！万一冷紫清真的翻脸，大家的面子都不好看！可就在这个时候，一个声音却打断了现场“热闹”的气氛！“清姐，我来了！”萧尘此时已经走了进来，目不斜视，直接向着冷紫清那边走去！包房里的人都愣了一下，谁也不认识这个突然出现的年轻人！萧尘根本就不理会其他人，快步走到了冷紫清的旁边！肥猪刚刚向着冷紫清凑的动作还保持着，萧尘冷眼看向他。“滚！”肥猪吓了一跳，倒不是萧尘的嗓门儿有多大，只是声音之中透露着的那股冰冷，让他觉得非常的不舒服！那是一种人类对危险的一种本能反应！“你、你是谁呀？”肥猪稍微清醒了一点点，但是在场有这么多生意场上的人，他总不能被一个年轻人一句“滚”就吓的真的滚了吧？萧尘根本就不没有多余的废话，一把揪住了肥猪的脖领子向后一拉！只见那肥猪那二百多斤的身躯直接被萧尘犹如扔沙包一样的扔了出去！幸亏身后是沙发，可饶是如此，那肥猪摔在沙发上也是摔了一个七晕八素！萧尘根本就不看他一眼，好像自己刚刚什么都没做一样，而是将冷紫清扶了起来。冷紫清醉眼朦胧，看到萧尘之后，她终于放下了所有警惕，柔软的身子贴向了萧尘，同手两只细嫩的手臂也攀上了萧尘的双肩！“萧尘，你终于来啦！”冷紫清声音带着醉意，轻柔的说到！而萧尘看着怀中的女人，也不管周围有多少人，便低下了头，吻在了冷紫清丰润的嘴唇上！
0022 谁人敢定老子去留？！
萧尘与冷紫清深情相拥，在众目睽睽之下忘情深吻。这一幕将所有人都看傻了！冷紫清是什么人？全天海市最令人垂涎的美人！追求她的男人数量简直无法估量！但是却从来没有一个人成功过，哪怕跟冷紫清走得稍微近一点的男人都是屈指可数！天海市的传言说冷紫清对男人不感兴趣，让所有男人都大呼可惜！可是现在，这个谣言便在现实中不攻自破！谁能想象到，这个让全天海市为之疯狂的女人，此时竟然倒在一个名不见经传的年轻人怀里！而且，任谁都看的出来，冷紫清在与对方亲吻的时候，都是相当的享受！那完全是心甘情愿的态度！曾经多少人在梦中也出现过这样的场面，只不过是将这个男人梦成了自己一样！许久之后，两人终于分开。冷紫清的脸色更红，身子也更加的柔软，几乎已经完全靠在了萧尘的身上。这一次，对于冷紫清来说也是第一次！两人之前虽然感情很深，但是却从来没有经历过这种甜蜜的接触！所以冷紫清此时的心跳也是在疯狂的加速！萧尘低着头，眼中闪过了难得的柔情：“怎么喝了这么多？”冷紫清听的出来，萧尘的话里有怪罪，有埋怨，但更多的是宠爱和关心！这让冷紫清感觉到了一阵暖心！“知道你要来，所以胆子大了一点，就没怎么控制！”冷紫清忽然对着萧尘吐了吐小舌头，露出了一副俏皮的样子：“因为开心，就多喝了点！”“傻姑娘！”萧尘知道，冷紫清之所以开心，是因为知道自己要来接她！“头晕吗？”萧尘又轻声的问了一句！“还好！靠在你的怀里好多了！”冷紫清的这句话，让周围的人再次晃了晃脑袋！这还是那个从来都是拒人于千里之外的冷紫清吗？刚刚那调皮的样子，自己确定没有看错？还有！她刚刚说了什么？天呐！这个男人上辈子究竟是救了多少人，此生才会得到冷紫清的青睐！最重要的是……这家伙特么的是谁呀？！萧尘抱着冷紫清，感觉这个女人确实喝了太多了，所以他也不打算在这群王八蛋的身上浪费太多的时间了！“那我们回家吧！”说着，萧尘带着冷紫清就要离开！从头到尾，萧尘除了将肥猪扔出去之外，就再也没有看过在场除了冷紫清之外的任何一个人！好像所有人在他的眼里，都是微不足道的，甚至比空气还容易被忽略！看到这样的场面，之前被扔出去的那个光头可不干了！自己好不容易把冷紫清灌醉，原本是打算晚上说什么也要品尝一下这个天海市第一美人的滋味！至于后果……如果真的拿下了冷紫清，以他们这样的身份，冷紫清绝对不会报警，甚至不会向外宣扬，只能任吃亏！当然，更好的结果是，冷紫清认命的嫁给自己，到时候，天海市第一美人成为了自己的老婆，而擎天集团也成为了自己的囊中之物，他岂不是名利双收？一想到这里，肥猪的心就是痒痒的！但是没想到，精心的设计却被这个小混蛋给搅局了！而且看两人刚刚的举动，冷紫清如果跟了他走，到时候会发生什么事情，已经是不言而喻了！年轻男女，郎有情妾有意，又是血气方刚，女人又已经喝醉了，不发生点什么怎么可能？那自己做的这一切岂不是给他人做了嫁衣！？想清楚之后，肥猪的肺叶都快气炸了！“站住！”肥猪从沙发上爬了起来，脸上挂着狰狞：“谁特么让你走了？！”萧尘站住了身形，缓缓的转过了身。而冷紫清知道萧尘的脾气，立刻轻声的在他耳边说到：“萧尘，他就是孙庆州！他们公司有一块地对我们很重要，我们……暂时还不能得罪他！”萧尘轻柔的拍了拍冷紫清的肩膀。“放心，清姐，我来处理！”冷紫清原本还想劝他冷静一点，但是看到了萧尘那坚定的眼神，便知道他已经想好了办法！既然自己的男人回来了，那就把事情交给他吧！这种感觉……真好！冷紫清乖巧的点了点头。萧尘抬起了眼皮，盯着孙庆州看了一会儿。“老子在任何地方都是想走就走，想留就留！”“哟呵？还挺狂！你知不知道我是谁？！”孙庆州显然被萧尘的态度彻底激怒了，一步上前，狰狞的对着萧尘吼道！“宏业集团的孙庆州，孙总，好巧啊！”就在这个时候，萧尘的身后忽然传来了一个具有磁性的声音！而这个声音的主人，正是白景晨！只见白景晨轻松的走了进来，脸上挂着笑意，到了萧尘身边的时候，看到了他怀里的冷紫清，脸上忽然扬起了温和的笑容。“冷小姐，好久不见！”冷紫清愣了一下，不过还是站直了身子，礼貌的回敬了一个微笑。“白先生，您怎么会在这里？”冷紫清与白景晨的交情不深，但是她却知道，这个男人的背景深的可怕！擎天集团还没有到能跟白家合作的级别！如果说，冷紫清是天海市所有男人的女人，那么白景晨绝对是整个华夏所有女人做梦都想嫁的男人！礼貌，儒雅，身世显赫，家境殷实，长相英俊，身上的气质更是给人一种在书中才能找到的风轻云淡！这种男人，不但拥有那些偶像鲜肉的外貌，但是却还透露着一丝阳刚之气！可以说符合了绝大部分的女人择偶标准！冷紫清虽然对他没有兴趣，但是却也不得不承认，这个男人是自己少数不反感的几个男人之一！“听说冷小姐在这里会友，所以顺便上来看看！”白景晨说的简单，但是冷紫清却明白，这件事绝对有蹊跷！忽然，冷紫清看向了萧尘！“是你？”冷紫清不傻，甚至可以说很聪明，萧尘刚刚出现，白景晨紧随其后，这绝对不是一个巧合！萧尘没有说话，而这个时候白景晨却立刻回应。“今天正好有事想找萧兄商量，可萧兄却说想来接自己的红颜知己，我一问才知道是冷小姐，所以就陪着萧兄不请自来了！”说着，白景晨缓缓的抬起了头，眼中的温和渐渐消失，取而代之的则是蒙上了一层冰冷。他的眼神，直刺孙庆州的心房！“不知道孙总是否欢迎我这个不速之客呢？”
0023 小生意
白景晨的话让包房中的气氛寒冷了下来！既然冷紫清认识白景晨，那么孙庆州自然也不会不认识！他的宏业集团跟擎天集团的规模差不多，所以与白家的差距，也不止是一星半点！按照平时来说，他就是想请，都请不到白景晨这种身份的人！而人家现在自己来了，问他欢不欢迎……借他一百个胆子他也不敢说不欢迎啊！不夸张的说，就算在孙庆州老妈的葬礼上，白景晨放声高唱《好日子》，他孙庆州都不敢放一个屁！此时的孙庆州一脸的紧张，听了白景晨的话之后，连忙挤出了一个比哭还难看的笑容，一张满是肥肉的老脸都快挤到一起去了！“白先生大驾光临，简直是我孙家祖上积德，是给我孙庆州天大的面子！您怎么能说是不速之客呢！”孙庆州一副奴才样，将身子弯到九十度：“白先生请上座！”“坐就免了！我的时间不容浪费在这里！”白景晨此时表现出的气势，与在萧尘面前完全不同，好像俨然变了一个人似的，举手投足之间，都带着上位者的风雅！“白先生此番前来，是否有什么吩咐？”孙庆州此时也已经酒醒大半，立刻明白白景晨到这里来，绝对是要有大事发生！而且，他刚刚看到了白景晨对萧尘的态度相当的友好，甚至可以说是有些尊敬……这么看来，自己今天恐怕是要遇到麻烦了！“吩咐不敢当，只是很好奇，孙总与冷小姐今天这么开心，是不是有什么大生意要做啊？到时候可别忘了带着白某玩玩！”白景晨笑了笑：“在商场上，孙总可是前辈，有赚钱的买卖也得带着我这个晚辈长长见识啊！”“哎哟！白先生！您这话说的可是折煞我了！什么前辈晚辈，我孙庆州不过是个满身铜臭味的市侩商人！跟白家这种百年豪门比起来简直是九牛一毛！求求白先生可千万别说这话，让我这老脸都没地方放了！”孙庆州赶忙奉承！“我今天跟冷董谈得只是小生意，充其量也就几个亿而已，这种生意，根本就入不了您的法眼！”看着孙庆州那谄媚的样子，白景晨则是转头看向了冷紫清。“冷小姐，不知道什么生意，还要您亲自来谈呢？”冷紫清还是有些茫然，她怎么也想不明白，萧尘怎么会认识白景晨！而且从白景晨现在的表现上来看，明显就是要来帮自己的！不过在场这么多人，她确实也不太方便过问。“孙总说的并没有什么问题，我们刚刚在谈的生意，对于白先生来说真的是不值一提！”冷紫清说的也是实话，在白景晨眼里，几亿的生意，他连看都懒得看一眼。“孙总在海港那边有一块地，我们擎天集团有意发展，所以刚刚正在谈那片地的所有权问题！”不过冷紫清还是将生意说了出来，毕竟她能够感觉到，白景晨是有意让她说出来的！果然，在冷紫清说完之后，白景晨便又看向了孙庆州。“原来是海港那片地啊！”白景晨露出一副惊喜的样子：“真是巧了，我也对那片地有兴趣！”此话一出，孙庆州和冷紫清两人同时一愣！这是什么情况？白景晨也要插一脚进来？孙庆州是没想到白景晨对这块地有兴趣，而冷紫清则是觉得，如果白景晨加入进来，那么自己可能就要与那块地失之交臂了！“您、您也想要那块地？”孙庆州的脸上开始露出了惊喜之色！开玩笑，如果能够跟白家合作，那么对于他们宏业集团的声望将会是一次巨大的提升！要知道在整个华夏，能够跟白家说的上话的，最起码也要是世界五百强的企业！这对于他来说简直就是天上掉下来的馅饼！“怎么？难道孙总已经跟冷小姐签了合同？”白景晨的脸色稍稍沉了一分！“没有没有！还没有！”孙庆州现在哪还有心思去管什么冷紫清的不满，反正都是卖掉，卖给白景晨的收益明显要大的多！商人重利轻离别，只要没签合同，谁跟你谈人情！况且你现在身边有男人了，老子又得不到什么好处！想到了这，孙庆州搓着双手，一副小人得志的样子：“白先生，那不知道您什么时候有时间，我可以按照你的时间去您公司，跟您谈一些具体的细节！”“不用那么麻烦！现在谈就好了！”白景晨摆了摆手：“那块地你打算卖多少钱？”孙庆州愣了一下！这也太儿戏了吧？现在就要定下来？要不要这么着急啊？不过一想到白景晨的身家，几亿对于人家来说，又不是什么大买卖，就好比他买一款手机的时候，也不愿意过多的拖沓！“其实在价格上，我之前跟冷小姐还有点分歧，冷小姐的意思是最高出到三亿两千万，而我是觉得，这块低最低也要值三亿五千万！”孙庆州小眼睛轱辘乱转，看着白景晨的反应。可是却发现白景晨没有丝毫波动，听到这些数字的时候，简直比吃一顿饭还淡定。“既然白先生感兴趣，那这样吧！就按照冷小姐之前提出的价格，三亿两千万！我也不论赚多赚少了，少赚点钱，也算是表达了我对白家表现的尊重了！”孙庆州很会做人，用三千万来买白家一个人情，这笔买卖，稳赚不赔！而白景晨又怎么会看不出对方的小算盘呢？“钱，白家不缺，但是白家的人情不会随便送，既然孙总觉得这块地值三亿五千万，那就三亿五千万！”白景晨一脸淡然：“今天大家都在场，这件事就这么定下来了，我想以孙总的身份，应该不会反悔吧？”“断然不会！”孙庆州虽然有些失望，没有成功得到白景晨的人情，但是也总归是跟白景晨拉上了关系了！“好！”白景晨忽然笑了一声：“既然是与孙总第一次合作，为了庆祝一下，今天白某就借着孙总的局，与孙总庆祝一番如何？”“这当然好啦！”好不容易找到跟白景晨接触的机会，孙庆州哪会放过！而白景晨的笑容更深：“好！孙总果然是爽快人！”说着，白景晨忽然对着门外大喝一声：“把东西搬进来！”一声令下之后，只见大门被推开，十几个壮汉每人抬着一个箱子，费力的将箱子搬了进来落在了地上！“孙总！这是白某私人珍藏的二十年茅台酒，数量有限，喝一瓶少一瓶！我们今天不醉不归！”说到了这里，白景晨的眼神渐渐变得阴沉了下来，声音也厚重了几分！“这些酒不喝光，谁也别想走！”
0024 就是要玩死你！
当白景晨说出这句话的时候，众人才渐渐明白他究竟在玩什么！白景晨转过了头，对着萧尘和冷紫清说到：“他们不是喜欢喝酒吗？不是喜欢不醉不归吗？那就都别走了！”听了这话，萧尘苦笑了一声。说到训练精英和拼杀，白景晨的确是差的远，但是比起花心思去玩人……白景晨还真的是有一套！怪不得白景晨听说了这件事之后，一定要过来帮忙呢，原来这个家伙早就想好了对付孙庆州的办法！孙庆州此时也终于回过了神来！白景晨是来帮冷紫清出气的！自己刚刚调戏冷紫清，说不醉不归，喝不完谁也不能走！现在好了，人家白景晨也这么说，摆明了就是要玩你！而且还要玩死你！看着旁边摆放着十几箱的茅台酒，这要是全喝了，估计洗胃都不好使了吧？可以肯定的是，白景晨不会帮他喝一口，这些酒人家就是用来灌你的！用十几箱二十年的茅台酒来玩我，这白景晨玩人还真特么下血本啊！偏偏他孙庆州却不敢说出半个不字！得罪了白家，以后在华夏或许都难混了！“白先生真是破费了！”这一次，孙庆州笑的可真是比哭还难看了！他是真想哭，但是还不敢哭！白景晨已经吩咐人将酒打开，房间里飘满了白酒的香味，可是这个味道此时却让孙庆州有种想吐的冲动！“请吧，孙总！”……当萧尘等人走出帝豪酒店的时候已经是凌晨两点多了！当然，孙庆州他们肯定是没有喝光所有的酒，别说是白酒，就是几箱子白水，五六个人也喝不了那么多啊！不过最后当他们离开的时候，孙庆州等人已经完全不省人事了，包房里吐的满是刺鼻的味道！最终萧尘看冷紫清有些忍受不住了，才让白景晨作罢的！此时三人的脸上都挂着笑容，而萧尘更是毫不做作的大笑了一声。“那个肥猪倒是贪吃，最后拿着一根筷子当成鸡爪子啃了两根！”萧尘这话让冷紫清也是忍俊不禁，不过当着白景晨的面，她还是要表现的正常一些！倒不是她想在白景晨面前做作，而是因为她毕竟觉得这个男人还是外人。不如萧尘那么亲近！虽然她看得出来，白景晨对萧尘恭敬有加！“萧兄，嫂子，我送你们回去吧！”白景晨打开了自己的车门，客气的说到。而他的这句“嫂子”叫的冷紫清有些受宠若惊，不过同时也有些欢喜！因为白景晨这么叫，明显就是萧尘在外人面前承认了自己是他的女人！白景晨打开了后车门，这让冷紫清有些不好意思。“白先生，您身份尊贵，我们不好劳烦您送我们……”“嫂子！你说这话，我可就伤心了！萧兄是我的好大哥，说是再生父母也不为过，别说是送你们回家，就是要我白景晨这条命，我也眉头都不会皱一下的！”冷紫清再次震惊！她看的出来白景晨尊敬萧尘，但是却没想到，萧尘能在白景晨的心中有这么高的分量！在所有人的心目中，白景晨是傲气的，天生豪门，为人稳重，永远是一副高高在上的样子！但是在萧尘面前，他却不敢有半分的骄纵，甘愿成为萧尘的马前卒！这怎么能不让冷紫清惊讶？一路上，冷紫清还是有些回不过神来，堂堂白景晨现在充当司机的角色，让她怎么想都觉得不真实！加上刚刚因为喝了不少酒，所以也有些丧失了一定的思考能力。“对了，嫂子，关于海港那块地……”白景晨淡淡开口，而冷紫清也终于清醒了一分！是啊！刚刚白景晨可是将那块地夺走了，少了那块地，对公司发展的计划可是有很大影响的！可是，白景晨的话却再次让她合不拢嘴！“明天我会让人去孙庆州的公司签约，能拿下了之后，还劳烦嫂子起草一份合同，我会将那块地以个人的名义转赠给嫂子的擎天集团！”冷紫清感觉脑袋里面嗡嗡作响！送、送给擎天集团？！那可是三个多亿啊！知道你有钱，但是要不要这么大方啊？“不行不行！这礼太大了！我不能收！”冷紫清不是贪得无厌的女人，就算知道白家有钱，也不能随随便便的受人恩惠！更何况，她心里清楚白景晨是冲着萧尘的面子，如果收了这么大一份礼，她也不知道会不会对萧尘有什么影响！毕竟她还看不透白景晨这个人！“嫂子！你就别推脱了，就当是我的见面礼吧！白家什么都不多，就是钱多！”白景晨轻描淡写的说到。冷紫清还想推脱，可是萧尘此时却拦住了他。“我替清姐收下了！”冷紫清看着萧尘，虽然她还是有些不好意思，但是萧尘既然开口了，她是绝对不会反驳自己的男人的！“那就谢谢白先生了！”“嫂子，以后你叫我小白就可以了！”白景晨客气的说到！冷紫清苦笑，说实话，可能是之前的印象太过于根深蒂固了，现在让她换成这个称呼，还真就有点难为她了！萧尘也看出来了冷紫清的局促，便不再继续这个话题。“景晨！今天的事情处理的不错！”“哈哈！萧兄，对于虐菜，我还算是有点心得的！”白景晨打趣的说到。“只是可惜了那些好酒了啊！如果把这些酒拿到黑狱，估计那帮小子会抢疯了！”萧尘有些可惜的说到，虽然他不是没见过好久的人，但是那么多二十年的茅台喂到了猪嘴里，还是感觉有点暴殄天物！“萧兄，我虽然有钱，但是却没那么败家！”白景晨转头微微一笑：“那十几箱都是假酒！”“哦？”这句话倒是让萧尘有些意外：“原来白景晨也会买假货啊！”“拿真酒伺候他们？我疯了？”白景晨忽然笑了笑：“不过，在他们面前，既然是我白景晨带来的酒，就算是假的，他们也会认为是真的！等下次喝到了真的，估计他们反而会认为是假的了！”
0025 不算很优秀的学生
一路将萧尘和冷紫清送到了家，白景晨倒是也是识趣的很！“时日不早，景晨就不便叨扰了，改天等萧兄和嫂子有空，景晨一定登门拜访！”白景晨站在两人面前客气的说到！“那好，这几天我会找你出来！”萧尘想了一下，忽然走进了白景晨，轻声说到：“到时候我们聊一聊暗榜的事情！”白景晨愣了一下，随机点头：“好，那我就随时恭候萧兄差遣了！”就在萧尘和冷紫清刚刚打算转身回家的时候，白景晨却忽然又说了一句。“对了，嫂子，等擎天集团拿下那块地之后，请尽快宣传出去！如果拖沓的话，可能会有一些不利的消息影响到那块地的价值！”冷紫清转过了头，好奇的问到：“白先生，您这话是什么意思？”白景晨笑了笑，不过笑容之中，却透出一丝狠辣！“因为明天将那块地签下来之后，我会命令白家旗下的子公司超凡集团对外宣布，全面收购宏业集团！”冷紫清的身子一震！好狠的人！刚刚她本来以为白景晨给孙庆州的教训已经结束了，但是现在看来……那还远远不够！他这是打算让孙庆州倾家荡产！看到冷紫清的眼神，白景晨也没有意外：“得罪了萧兄的人，我会让他付出真正的代价，刚刚只是个开胃菜，真正的正餐在后面！”“既然要教育，就不要不疼不痒！一定要让对方觉得每每想起都会觉得痛疼难忍！”白景晨将目光移向了萧尘：“这是萧兄曾经教我的！对敌人的仁慈，并不能表现出自己的宽厚，反而是一种懦弱的表现！”萧尘眯着眼睛看着白景晨，目光之中流露出了一丝赞赏！这个儒雅的人，终于有了一点狼性了！不愧是老子带出来狼崽子！“做的好！”萧尘正色说出了三个字，却让白景晨有一种受宠若惊的感觉！在他的印象里，萧尘很少夸人！“那景晨就先告辞了！”说罢，白景晨便转身上车离开了别墅！冷紫清还是有些茫然，转头看向了萧尘。“萧尘，你跟我说实话，你和白先生究竟是什么关系？”冷紫清不是一个喜欢刨根问底的人，但是对于这件事，她实在是太好奇了！萧尘捏着下巴，想了一会儿之后笑道：“算是我的一个不算很优秀的学生吧！”“你教出来的？”冷紫清虽然已经猜到了大概，但是听到萧尘亲口承认之后，却还是有些惊讶：“白先生还不算优秀？天呐！你到底教出了一群什么样的人啊？”“怎么说呢？”萧尘挑了挑眉毛：“如果我把他们都召集回来的话……”“估计我们华夏就要进入一级戒备状态了吧……”……回到别墅之后，冷紫清的心中一直有些没办法平复，一方面是因为今天发生了太多超出她认知的事情了，而另一方面，她忽然想到了即将要发生的事情！方依彤今天不在家，对两个人来说，这是个相当不错的机会了！而且自己又喝了酒……人家都说，女人不喝醉，男人没机会，很明显，现在萧尘的机会来了！萧尘将冷紫清扶回了房间，刚刚见了风之后，冷紫清更加的上头了几分，已经开始有些头重脚轻的感觉了！将冷紫清放到了床上，萧尘居高临下的对她笑了笑：“清姐，没想到你的酒量还不错！”“没办法，这些年在应酬中锻炼出来的！如果酒量太差的话，很容易吃亏的！”冷紫清红着脸说到。“萧尘……”这个时候，冷紫清忽然轻声的呼唤了一声！只见冷紫清的脸色红扑扑的，眼中带着醉意和迷离，丰润的嘴唇一张一合，完美的身体不断的起伏，更是形成了一道美妙的弧线！这个场面，只要是个血气方刚的男人都会感觉到气血上涌！接着酒意，冷紫清也暂时忘却了羞涩，伸出了双手，主动想着萧尘索要着拥抱！萧尘低头抱住了冷紫清，两人忘情的缠绵在了一起，制止几分钟之后才缓缓分开！冷紫清的嘴唇上还挂着晶莹，整个人柔软无骨一般，就好像一只随时待宰的羔羊！“让我成为你的女人吧……”冷紫清眼波流动，语气轻柔的让人觉得一阵酥麻！而萧尘此时也彻底的爆发，任他心性再强，也再难以抵挡如此诱惑！……彻夜缠绵，两人直到天色渐亮的时候才安静下来，缓缓睡去。当萧尘睁开眼睛的时候，发现身旁的冷紫清已经不在了。想到昨夜的疯狂，萧尘还是有些意犹未尽。冷紫清虽然还很生涩，但是却卖力的取悦萧尘，甚至做了一些让萧尘都感到意外的事情！而萧尘也明白，为了这一次，冷紫清已经是早就做好了充分的准备了！走出了房间之后，萧尘闻到了一阵阵扑鼻的香气。冷紫清穿着一件浅蓝色的围裙，此时正从烤箱里拿出刚刚烤好的面包。“你醒啦？”冷紫清看到萧尘赤膊着上身走出来，脸色又是红润了起来！萧尘笑着走向了冷紫清，从身后将她抱住，在她的侧脸上亲了一下。“怎么不多睡会儿？”“没办法，命苦呗！”冷紫清开着玩笑：“被你折腾了一夜，你倒是闲人一个，我还要去公司工作呢，毕竟家里还有个男人要养！”冷紫清与萧尘彻底的确立关系之后，说话明显也放松了许多，她从热乎乎的面包上揪下来了一小块放在了萧尘的嘴里：“尝尝好不好吃？”“清姐做的，什么都好吃！”萧尘毫无原则的赞赏了一句，接着坏笑了一声：“不过清姐，我怎么记得昨天晚上，后来变成了你折腾我了呢？”说着，萧尘还可怜巴巴转过了身：“你看我的后背被你抓的！”冷紫清脸色立刻红了起来，狠狠的瞪了萧尘一眼：“不许乱说！跟我没关系！”“都说女人穿上裤子就不讲理，看来事实却是如此啊！”萧尘坏笑着说到！而冷紫清则是娇羞的扬起粉拳，对着萧尘的胸口就打了下去！就在这个时候，萧尘的手机忽然响了起来，冷紫清也算是相当识大体，知道萧尘可能有正事，便没有继续跟他嬉闹！接通了电话，对面犹豫了好久，才用一种有些尴尬的语气问到：“请问是……是萧先生吗？”
0026 道歉的态度！
听到这个有些缺少感情的声音，萧尘也知道了对方的身份。“夏总？”这个打电话的人自然就是夏冰！昨天她在跟天姬通过电话之后才知道，原来这个男人确实是个很强大的男人，自己的姐姐并不是被他用龌龊的手段骗到手的，而是心甘情愿爱上他的！而他能来帮自己，也是自己的姐姐百般哀求才说动的！可倒头来自己却将这个人给赶走了！想了一夜，虽然说天姬已经告诉她，今天萧尘会去她的公司，给她一次道歉的机会，但是夏冰还是觉得自己先打一个电话比较有诚意！既然错了，就要认！夏冰虽然固执，但是却并不是一个不讲道理的女人！所以，在经过了长时间的心理调整之后，夏冰终于鼓起勇气给萧尘打了这么一个电话！但是萧尘的这个称呼却让夏冰觉得陌生！不知道为什么，她宁愿萧尘像昨天那样，用一种随意的语气叫自己小姨子！“我是夏冰！”夏冰并不是一个会道歉的人，所以此时的语气也是略显生硬：“昨天的事情……是我不好！”“这就是你的道歉吗？”萧尘淡淡的问到。另一边的夏冰皱了皱眉头，她本来就很少给人道歉，而且大部分的情况之下，只要她稍微软一点，对方也会给她一个台阶下！但是萧尘的态度却让她有些不知道该怎么把话接下去了！“不知道萧先生是什么意思？”夏冰稍稍有些不悦。“我要的是态度！你姐昨天跟我说过了，她说你知道错了，那么你是不是应该告诉我，你错在了哪里？”萧尘一脸平静：“而并不是你说一句对不起，我就要说一句没关系！”夏冰被萧尘教育的有点懵，原本她以为今天的道歉也不过是公式化的流程而已，是的，就像萧尘说的那样。可是现在看来，自己好像确实没有端正态度，她还是将面子看的太重要了，即使道歉，也并不是真心的，也不愿意低头！“我大概一个小时之后会到盛夏集团，所以我希望你用这一个小时的时间，将自己思路理清楚，知道自己的问题出在了哪里，等我到了盛夏集团，不希望再面对一个假惺惺承认错误的人！”萧尘不温不火的说到：“好了，我还有事情，一会见面说！”说着，萧尘便毫不犹豫的挂断了电话！其实昨天的事情，萧尘倒并没有那么生气，而且看在天姬的面子上，萧尘也愿意帮帮夏冰，毕竟一个女人支撑着公司也的确是有些艰难！经过昨天晚上冷紫清的事情，更加让萧尘觉得夏冰挺不容易。但是萧尘并不是大善人，这个世界上可怜的人有的是，他又能管的了几个？可以说，帮助夏冰，他完全是看在夏晴的面子上！虽然夏冰也很漂亮，但是漂亮女人多了，凭什么你漂亮老子就要帮你？我欠你的还是你会给我睡？所以，既然萧尘决定帮她，那么她也要做出一点转变！萧尘这是在帮夏冰端正态度，被觉得谁帮她都是应该的！在萧尘的心里，夏冰就是一匹高傲的野马，而萧尘在帮助这匹野马的同时，也是在驯服她！想在萧尘面前摆小姐脾气，摆总裁的威风？好啊，那就看看谁压得住谁！“你一会儿有安排了吗？”冷紫清一边在房间里换衣服，一边对着外面的萧尘问到。“是啊！清姐，告诉你一个好消息，我可能找到工作了！”萧尘笑呵呵的说到：“以后可能不用你养我了！”“那怎么行！我就喜欢养着你！”这个时候冷紫清已经换上了一身青色的长裙，美滋滋的从房间里走了出来，站在阳光下的她显得更加的妩媚动人！萧尘盯着冷紫清看了好一会儿，弄得冷紫清倒是又不好意思起来：“看什么看啊……”“清姐，跟你商量点事情！”萧尘一本正经的说到！冷紫清以为是什么大事，便也认真的点了点头：“你说吧！”萧尘忽然身手揽过了冷紫清的腰肢，感受着她的柔软，居高临下的看着她说到：“晚上早点回来！”冷紫清微微一怔，不过很快便明白了萧尘的意思！早点回来……当然是有事情要做了！冷紫清一脸羞红，低着脑袋。“坏人！”……萧尘今天并没有自己开车，因为冷紫清强烈要求，萧尘第一天上班一定要自己送他去，萧尘自然也没有什么拒绝的理由！虽然说现在就连萧尘自己都不知道即将要做的是什么工作！“你是在这里上班？”冷紫清看着盛夏集团的办公大楼问到。萧尘点了点头：“怎么？你认识？”“夏冰也是个很有能力的女人，但是我不太熟悉，擎天集团跟盛美集团没有什么生意来往！”冷紫清想了一下，眼神有些怪异的问到：“你知道盛美集团旗下最大的生意是什么吗？”萧尘当然不知道！看着萧尘茫然的样子，冷紫清忽然坏笑了一声：“是做内衣的！”说着，冷紫清打开了车门，对着萧尘摆了摆手：“去面试吧！争取谋到一个模特的职位！”下了车之后的萧尘才发现自己被冷紫清嘲笑了！“唉！女人啊！真是把我拿下了就完全变了一个样子！看我晚上怎么收拾你！”不过，一想到这是一间主做内衣的公司，萧尘倒是有些喜忧参半的感觉！进到了公司之后，萧尘倒是发现了一件有趣的事情！之前他见过的几个洪峰安保公司的人，此时正穿着标准的保洁员制服，出现在公司的各个角落卖力的打扫着卫生，而做为“前辈”的保洁大婶还在细致的教授他们收拾卫生的基本技巧！“张洪峰也算是个懂事的人！”萧尘自言自语了一句，便朝着夏冰的办公室走去！经过办公区的时候，当有人看到萧尘来了，立刻站起了身，对着他行起了注目礼，那眼神简直就把他当做了救世主，让萧尘有一种英雄归来的感觉！“萧先生！您来了！夏总在办公室等您呢！”这个时候，圆脸小美女潘琳琳忽然快步跑来，对萧尘甜甜一笑，露出了一个浅浅的酒窝。
0027 你走光了
“谢谢！”萧尘对着潘琳琳微微点了一下头，边从她的身边走过。潘琳琳怔了一下，她本来摆出了一个自认为还算是很可爱的笑容来跟萧尘打招呼，但是却被萧尘无视了！不过，潘琳琳并没有放弃，而是又快步跟了上去！“萧先生！真的好谢谢你！昨天你简直太帅了！”潘琳琳眼中闪着小星星。而萧尘则歪着脑袋看了她一眼，面色依旧平淡：“不客气，我昨天所做的事情不是为你！”说完之后，萧尘便直接推开了夏冰办公室的门！潘琳琳站在门外，原本还挂着一丝笑容的脸上变得有些失落！“琳琳，我都跟你说了！让你不要这么明显，你偏不听，这么厉害的男人，连张洪峰那种恶霸都惧他三分，又怎么可能被你一个笑容就勾动呢？”这个时候，一个年轻的女职员也走了上来，小声的对着潘琳琳说到！而潘琳琳则是一脸不满：“今天是他心情不好！等他心情好了，肯定不会对我这个态度！”女职员叹了口气，微微摇了摇头：“要我说，你还是不要在他身上浪费时间的好！”“为什么？”潘琳琳皱起了眉头：“这个男人很符合我的择偶要求！”“人家是夏总的姐夫！虽然我们没见过夏总的姐姐，但是夏总这样的气质，想必她的姐姐也不会太差吧？你这叫横刀夺爱！”女职员百般劝阻。可是潘琳琳却丝毫不为所动：“那又怎么样？夏总的姐姐又不在这里，到时候我们如果真的发生了什么，天高皇帝远的，她又能把我怎么样？”“你小声点！这话要是被夏总听到，还不把你开除？”女职员惊慌的说到！而潘琳琳则是毫不在意：“只要我能成功，就算她开除我又能怎么样？反正萧先生到时候会养我！我早就伺候够了那个不近人情的女人了！”“你真是疯了！懒得理你，免得连累到我！”女职员越听越觉得潘琳琳的话有些不对劲，便赶快敬而远之！而潘琳琳则是看着夏冰的办公室，嘴角微微上扬了起来。“男人就没有不好色的，我就不相信你是什么圣人！”……萧尘坐在沙发上，翘着二郎腿，双手环胸靠在沙发上。对面的夏冰则是靠在了办公桌前有些局促，不过一身黑色的职业装却衬托出她修长的身材。这个女人并没有冷紫清那么完美的比例，也没有她姐姐天姬那样的惹火，不过个子却足足有一米七二，一双美腿让人忍不住想多看两眼！萧尘可以肯定，这双腿绝对是自己见过最漂亮的，没有一点多余的肉，但是却也不会让人觉得过于骨感！这一双腿，应该就是传中那种可以玩十年的类型！夏冰低着头，摆弄着指甲，似乎想着自己应该怎么开口。而萧尘也不着急，虽然他是要驯服这个女人，可是总要给人家一点转变的时间吧？终于，夏冰好像是鼓足了勇气一样，抬头看向了萧尘。“姐夫，对不起！”此话一出，萧尘倒是有些意外，饶有兴趣的看向了夏冰：“你叫我什么？”“姐夫！”夏冰还是觉得叫的有些别扭，可还是坚持着说到：“我姐昨天跟我说了一些你们的事情，所以我觉得这么叫没错！”夏冰好像终于醒悟了一样，认真的说到：“我承认，我之前把你当成游手好闲的无赖，以为你是用龌龊的手段骗到了我姐！而且还觊觎我们夏家的财产，所以之前我对你并没有什么好印象！才会说出那样伤人的话！”萧尘玩味的笑了笑：“怎么？就因为我昨天帮了你，所以你便对我改观了？”“不是！”夏冰坚定的说到：“应该说，不完全是！昨天你帮了我，我的确应该感激你，是我之前错怪了你！但是真正让我改观的……是我姐的态度！”“哦？你姐什么态度？”萧尘还真就不知道昨天这姐妹俩究竟聊了什么！“虽然我姐并没有说出什么具体的事情来，但是我可以感觉到……我姐跟你在一起很幸福！”夏冰眼中闪过了一丝感激：“我姐很早就离家出走了，这么多年我也很担心她，不过昨天跟她通过话之后，我终于算是松了一口气，因为我知道她过的很好！”“而她之所以有这样的状态，则是你因为你！”夏冰忽然站直了身子，对着萧尘恭恭敬敬的鞠了一躬。“先说对不起，是因为昨天我对你出言不逊！而现在我要说一句谢谢！谢谢你带给了我姐幸福！所以以后，我会称呼你为姐夫！”夏冰这一次算是相当诚恳了，萧尘也完全感受到了诚意！不过这个丫头就算是道歉的时候，也还是冷冰冰的样子。这样拒人于千里之外的态度……萧尘不喜欢！“你走光了！”萧尘淡淡说到。而夏冰则是轻呼了一声，赶紧站起了身，捂住了自己的胸口，俏脸绯红！刚刚对萧尘有了点好印象，可是这个家伙……夏冰看向萧尘，发现他早就将目光移开了！如果是其他的男人，一定会找准机会多看两眼！可是他却提醒自己之后回避了……幸亏自己刚刚忍住了，否则就又错怪了她！夏冰心里瞬间升起了无数的想法。“对了，姐夫，关于你昨天跟我说，想在公司里工作的事情，我昨天认真的考虑了一下，整理出了几个职位，你看看对哪一个职位比较感兴趣！”夏冰为了缓解尴尬，立刻拿出了一沓文件递给了萧尘。萧尘接过来之后，只是略微的扫了一眼，便看出上面全都是一些高层的位置，基本上最低级别也是经理的职位。看的出来，这确实是夏冰精心整理过的，而且也足够表现出了她的诚意！可问题是，萧尘通过这个职位，确实印证了冷紫清之前告诉他的信息！这还真是一家内衣公司！自己堂堂天师，总不能天天窝在女人堆里研究怎么做罩-罩吧？所以，萧尘之前就想到了自己可以在盛夏集团做什么工作！“这上面没有适合我的！”
0028 谁有火？
夏冰微微皱眉！这些职位已经是她花了很多的心思，精心为萧尘挑选出来的了！而且所有的职位无论是福利还是待遇都相当的不错，可以说个个都是人人争抢的肥差！连这些都不满意？难道是想做我的位置？夏冰舔了舔嘴唇，犹豫了一下还是没有把话说出来，而是淡淡问到：“那你想做什么？”“我刚刚上来的时候，觉得有一个工作非常适合我！正好还能最大化的发挥我的才能！”萧尘微微一笑！夏冰还是不明白：“只要你说出来，我会尽力帮你安排！”“你这个老总，想把我安排到这个职位还是轻而易举的！”萧尘微微一下，站起了身来：“盛夏集团办公大楼的保安队长职位，我要了！”“咳咳！”夏冰被自己的口水呛到，不停的咳嗽了起来！就算让她再想一天，她也不会想到萧尘要的是这个职位啊！保安队长？自己给他选择的这些职位哪一个不比保安队长好？保安队长一个月才五六千的工资，这在天海市这种大城市里，也就是普通人每个月的花销吧？“你确定？”“当然确定了！”萧尘微微一笑：“你看，你们之前为什么被张洪峰他们欺负？不就是因为你们这里的保安太怂吗？所以姐夫想来想去，觉得做这份工作才能最大限度的帮到你！”“最起码我可以保证，以后的盛夏集团，没有任何人敢来闹事！”看着萧尘自信的样子，夏冰倒是也不太怀疑！连张洪峰那么难搞的家伙都被萧尘给搞定了，这个家伙的实力一定是有的！但是让自己的姐夫去做保安，虽然说是队长，但是说出去也不好听啊！“我担心我姐会怪我没安排好你！”夏冰说出了自己的顾虑。而萧尘则是摆了摆手：“姐夫是来帮你的，又不是让你安排的！行了，就这么说定了，我什么时候能上任？”夏冰没想到萧尘还真就不是开玩笑，大有一种现在就要走马上任的架势！“如果你真的确定的话，我现在就可以帮你安排！”“好！那我现在就去保安室认识认识我的新同事了！”说完了之后，萧尘打开门就要往外走。而夏冰则是叫了一他一声：“那个……姐夫，你没必要这么着急的！““怎么能不急，我一个大老爷们儿，总不能每天游手好闲吧？”萧尘笑了笑：“对了，帮我做一套制服吧，我身高一米八二，八十一公斤！二尺五的腰围！腿长……”“比你长十厘米！”说完之后，萧尘便满意的离开了办公室！而夏冰则是微微一怔，接着下意识的向下拉了拉裙子。“这个家伙怎么知道我腿多长？”出了办公室之后，潘琳琳还是不死心的上前搭话，而萧尘看到了她过来则是率先开口。“保安室在哪？”小琳琳微微一怔，不过立刻又露出了甜美的笑容：“保安室在一楼，要不要我带你去？”“不用了！”萧尘摆了摆手，从潘琳琳的面前经过！潘琳琳再次吃瘪，小脸憋的通红，看样子也是气得够呛！还从来没见过这么不解风情的男人呢！……萧尘来到了一楼之后，很快便找到了保安室！站在门口，萧尘嘴角微微上扬了起来！“小子们，你们的好日子倒头了！”萧尘自言自语了一句，眼中冒出了一阵兴奋的光芒：“看来老子还是闲不下来，总想找点人训练训练，也不知道这些家伙们会不会被我不小心玩死！”说完了之后，萧尘根本就不敲门，而是抬起了腿，一脚狠狠的踹在了墙上！砰！一声巨响，只见大铁门直接被踹出了一个深深的脚印，门上的锁也被萧尘完全踹坏！房间中有六个人，此时四个人正在打扑克，而其余两个人则在旁边观战！大门突兀的被踹开发出的巨响让六个人同时吓得差点一屁股坐在地上，扑克牌也被扔了出去，散落一地！六个人满脸惊恐的看着萧尘，不知道这个家伙发什么风，明明可以敲门，为什么非得要踹门进来！萧尘大摇大摆的走了进来，从怀里拿出了一根烟叼在嘴上，看起来痞气十足的样子！“谁有火？”萧尘看着面前的六个人，淡淡的说到！一个比较年轻的小伙子似乎还是有点惧怕，但是却鬼使神差的说了一句……“这里不让抽烟……”萧尘一挑眉毛，吓得小伙子差点没站稳。“谁规定的？”萧尘又问了一句。而那个小伙子则不敢说话了！这个时候，一个年龄大概在四十多岁的男人终于算是冷静了一点，毕竟年纪大，见识的也多，虽然感觉萧尘好像不是什么好人，但是却还是走了出来！“这位先生，盛夏集团全楼禁烟，这是夏总规定的！”萧尘将烟拿了下来，忽然笑了笑。“只要我想抽，夏冰管不了我！”萧尘眯起了眼睛：“还有别的理由吗？”几个人听了萧尘的话，明显可以感受到他并没有把夏冰放在眼里，所以此时也不知道该说什么了，一个个大眼瞪小眼的互相看了看！“那我再问一遍，谁有火？”萧尘一脸不屑！这个时候，一个长相看起来有些精明的男人忽然从怀里掏出了一个打火机，走到萧尘面前，点头哈腰的帮萧尘点上了烟：“大哥，我这有火！”萧尘深吸了一口烟，露出了一副非常享受的表情！不过，很快的他的脸色变沉了下来！“一群软蛋！真特么给两腿之间的家伙丢人！”萧尘这一声让六个人齐齐色变！你要抽烟，我们让你抽了，你要火，我们也有人帮你点烟了！你怎么还骂人呢？而且骂的还这么难听，这明显就是我们无能，不配做男人嘛！那个年岁大一点的人此时皱着眉头，想了一下，还算是客气的说到：“这位先生！你是来闹事的吗？”他倒是感觉有点头大，前一阵子张洪峰天天来闹，弄得他们人心惶惶，好不容易听说张洪峰被一个厉害的家伙给搞定了，现在怎么又跑来一个不知道干什么家伙？这盛夏集团到底是得罪谁了？！而萧尘此时则是冷笑了一声。“老子就算明告你们是来闹事的，就凭你们几个废物，还能把老子怎么着？”
0029 将怂怂一窝！
几个人听了萧尘的话，却不敢有什么反应，谁也不愿意冒出来做这个出头鸟！而萧尘眼中的鄙夷之色却更加的浓烈了几分！“说你们是废物，那是对废物的侮辱！”萧尘大大咧咧的走了进来，一屁股坐在了沙发上！“从今天开始，我就是你们的保安队长！”“什么？！”中年男人率先叫了出来，眼中闪过了不敢相信的神色：“怎么没人跟我说过？”“马上就会有人告诉你！”萧尘挑起了眉毛：“你这么激动，就说明你之前是这里的头头？”中年人脸色涨红：“是的！我叫何国忠！是这里的保安队长！”“好！你被卸任了！从现在开始，你跟他们一样了！”萧尘随意的摆了摆手！“凭什么？我在这里做队长已经三年了，公司凭什么说把我卸任就卸任？我需要一个解释！”中年人虽然胆子不大，但是这件事可是关系到他切身的利益！保安队长每个月五六千，而普通的保安每个月只有三千左右！这其中的差距对他来说可确实不小！而就在他问完这句话的时候，一个男人忽然探头探脑的进了保安室，同时轻轻敲了两下被萧尘踢坏的铁门！“打扰一下，请问这里需要收拾卫生吗？”听到了声音，所有人都看向了门口，可当那人看清楚保安室中的情景之后，脸色立刻变得有些敬畏了起来！这个男人，正是刚刚承接了盛夏公司“保洁工作”的洪峰保洁公司的老总，张洪峰！张洪峰可算是被萧尘教育的服服帖帖的了，在盛夏公司表现的那叫一个乖巧，对谁都是客客气气的，甚至客气的让盛夏公司的人都觉得害怕！当他看到萧尘的时候，立刻三步并作两步的跑了上来，对着萧尘恭恭敬敬的鞠了一躬。“萧爷！您怎么在这里？”张洪峰陪笑着说到！“我现在是这里的保安队长了！”萧尘嘴角上扬：“以后我们也算是不同部门的同事了！”张洪峰心中一惊！这么说的话，自己以后不是每天都要面对这个可怕的男人？说实话，张洪峰有点害怕，对萧尘的那种恐惧，是来自于心底的，这是绝对不会随着时间而淡化的！不过另一方面，张洪峰也是稍微有点开心，因为这样可能会有更多的机会成为萧尘的小弟！“萧爷如此高人，在这里做保安队长是不是有些屈才了？”张洪峰不算是恭维，而是真心这么认为！“混口饭吃嘛！你堂堂张洪峰不也是来这里做保洁了吗？”萧尘笑着说到！张洪峰赶忙摆手：“萧爷您这是折煞我了！我张洪峰在您面前就是个屁！堂堂二字，我可受不起！我现在能够有这条贱命为盛夏集团做点好事，也亏了萧爷给我留了条贱命！”萧尘没有心思跟他继续打官腔：“你来这干什么？”“啊！我是想问问这里需不需要收拾卫生？”萧尘摆了摆手：“暂时先不用，我跟这些新同事还有点事情要聊，你先出去吧，等需要收拾的时候我再叫你！”“好的好的！那您先忙，我出去监督一下那帮小子！看看他们收拾的怎么样了！”说完之后，张洪峰慌慌张张的退了出去！而他的这个表现，则是让现场的几个保安都看傻眼了！虽然说张洪峰现在改变了不少，但是公司里人见到他却还是有些害怕的！一只老虎，拔了它的牙，那也还是老虎！这种观念的转变是不会那么快的！“你想要个解释是吧？”萧尘再次看向了中年人：“那我就给你解释！你被卸任的原因很简单，就是因为你太废物了！”“兵怂怂一个，将怂怂一窝！你这个保安队长都是个软蛋，下面的年轻人又能有多大胆子？”萧尘的话毫不客气，但是此时中年人却好像明白了什么！“我想请问一下，昨天传的那个把张洪峰收拾的人，是您吗？”中年人毕竟经历的多，想多西也深远一点，从刚刚张洪峰对萧尘的态度上来看，他也猜出了一二！萧尘也不隐藏，轻松的点了点头：“说的应该就是我！”中年人皱起了眉头！如果是这样的话，那他就没有什么好说的了！连张洪峰都惧怕成这样的人，他又怎么可能惹得起？只是他却还是有些不甘心，毕竟这份工作对他来说还算是不错，基本没有什么事情，每个月还能拿到五六千块的工资！想了一下，何国忠鼓足了勇气正色说到：“这位先生，既然您连张洪峰都不怕，想必应该也是个有身份的人！您这样的人，为什么非要来这里做保安队长呢？”“我们这些人混口饭吃不容易，您何必要跟我们过不去呢？”何国忠这句话也算是说出了所有人的心生，这些人也看的出来，萧尘明显没有何国忠这个老好人好说话！而且何国忠此时脸上的褶子也挤到了一起，看起来确实有些可怜！可是，萧尘却并没有半点怜悯！“跟你们过不去？老子可没那个闲工夫！”萧尘冷哼了一声：“不过我这个人很公平，干多少活，就拿多少钱！想光拿钱不干活，在我这里不好使！”“你……”萧尘伸出手指了指何国忠：“你的能力不配拿到你现在的工资，这就是我来这里的原因！”何国忠的脸色越来越难看！这个家伙还真是油盐不进，居然完全不知道可怜别人！“我家里还有个女儿要养！她马上就要上大学了，我真的不能失去这份工作啊！”何国忠苦苦哀求！“你好像一个乞丐啊！”萧尘冷冷的说到，眼中露出毫不掩饰的鄙夷：“当你要失去一样东西的时候，首先想到的不是自己应该怎样进步，怎样争取，反而是向着你的对手求饶！”“真是可悲！”萧尘沉声说到！何国忠被说的愣在了那里！老实说，萧尘的话很难听，何国忠听的也非常刺耳！可是，他却无法反驳萧尘！因为萧尘说的每一句话都挑不出任何毛病！就算他自己听了之后，也觉得阵阵脸红！是啊！从什么时候开始，自己已经习惯了去求人，而不是去让自己变得更加强大？看着何国忠有些茫然的样子，萧尘叹了口气。“跟你们说实话，老子很看不上你们！你们如果觉得老子不近人情，可以走人，我拍手欢迎！”萧尘身子渐渐的向前探了探：“不过！别怪我没告诉你们，离开这里，你们绝对会后悔！”
0030 清理保安部！
萧尘的话让几个人心中倒是有些腹诽！后悔？这种事情有什么好后悔的？不就是一份保安的工作吗？不在这里做，去哪不能混？虽然这么想，但是这些人却并没有立刻表态！他们对萧尘有些好奇，一个能够让张洪峰那么惧怕的人，究竟是有什么特殊的本事？“但是同样我还有一个忠告要给你们！就是如果留下来，那么以后你们的工作将不会像之前那么轻松！甚至可以说是……痛苦！”萧尘的脸上渐渐露出了残忍的笑容：“你们将经历之前从来没有经历过的事情！甚至会觉得活着对你们是一种折磨！”萧尘这话让每个人不自觉的身子一抖！这句话说的也未免太吓人了吧？还折磨？只是当个保安而已，要不要说的那么玄啊？“我想问一下，您想要我们做什么？”之前帮萧尘点烟的那个年轻人忽然举起了手问到。“做什么？你们穿着这件制服应该做什么，你们就去做什么，这还用我教？”萧尘忽然正色了起来，一字一顿道：“不过，我要你们做到的，是如果再发生想张洪峰那样事情的时候，你们的做法是冲上去顶在最前面，而不是退缩到这间房间里，像个娘们儿一样的瑟瑟发抖！”年轻人脸色有些难看！“这位先生！您的这个要求虽然看起来很普通，但是我做不到！”年轻人鼓足了勇气：“我们一个月只拿几千块的工资而已，你说的没错，我们就是在混日子！”“但是如果让我们顶上去，抱歉！张洪峰那种人我们惹不起，也不想因为几千块的工资跟人拼命！”年轻人说出了在场几个人的心声。不过这也在萧尘的意料之中。“谁说你们的工资只有几千块了？”萧尘笑的有些诡异：“如果你们达到让我满意的程度，我会付给你们超出现在几倍甚至几十倍的工资！我说了，付出和所得，在我这里是可以达到正比的！”几个人被萧尘的话诱惑到了！几倍甚至几十倍？这么说的话，他们以后的收入很有可能会超过一万块？甚至几万！？这可是他们之前想都不敢想的工资啊！“您说的是真的？夏总同意了？”这回开口的是何国忠，这个中年人明显被高额的工资给说动心了！“当然！我之前就说了，我能做夏冰的主！”萧尘自信的回答道！“好！我同意了！”何国忠看起来非常的需要钱，所以想到虽然自己被飞卸任了，但是却可能领到的更多的工资，也就没那么难受了！当然，他之所以答应的这么痛快，还是因为想要置一口气，毕竟刚刚他被萧尘侮辱的一无是处，有些激发到了他渐渐消失掉的血性了！第二个答应的是最开始说不让抽烟的那个耿直的年轻人，他总觉得自己可能会在萧尘身上学到东西，而且萧尘提出的工资数额也确实很诱惑！精明的小子在考虑一会儿之后，第三个答应了！而除了他们之外的另外三个人却选择了辞职！在他们看来，自己只是一个保安而已，混日子在哪里都要混，这个新来的保安队长属于新官上任三把火，而他们却不想被这把火烧到！在他们离开的时候，早就把萧尘说的那句肯定会后悔抛到了脑后！当然，萧尘也懒得阻拦他们，因为这里面的六个人里，他最看好的三个人已经留了下来！一个人值不值得训练，从眼神就可以看的出来，在萧尘刚刚进门的时候，就已经把目标定在了现在留下来的三个人身上了！阻拦他抽烟的这个人，有原则，有规矩！点烟的这个人，反应快，够精明，会做事！而何国忠嘛……人都说老马识途，萧尘看的出来，这个男人不是天生的软弱，他只是需要有人推他一把，将他的血性给逼出来！定好了三人之后，萧尘并没有急着训练，而是说了一些他自己的规矩，并且立刻就将他们工资提到了每人六千块！“既然走了三个废物，那么他们的工资就归你们了！”萧尘淡淡的说到：“不过别忘了我的规矩，他们的工资交给你们，你们就要把他们改做的事情做下来！”三个人面面相觑，平时大家在一起打牌，如果把他们的工作都做了……那就是说以后一人要打两家牌？……中午时分，夏冰准备出去吃饭，当经过一楼保安室的时候，看到铁门被扔在了一边，明显是被人拆了下来。犹豫了一下，夏冰还是走到了保安室门前。此时的保安室里，三个留下来的人正在讨论着萧尘究竟让他们干什么，还有他究竟是谁之类的话题，看到夏冰来了，三人立刻站起了身来！“夏总！”先不说夏冰的身份，就是她这么一个养眼的美女站在面前，一般男人也会显得手足无措！夏冰依旧是保持着冷冰冰的样子，扫了房间里一眼之后，淡淡问到：“萧队长呢？”“萧队长好像出去吃饭了！夏总找队长有事？”何国忠礼貌的说到。“没事！你们忙吧！”夏冰转身直接离开，本来她是想找萧尘一起吃个饭的，也算是表达一下欢迎，可没想到这个家伙居然这么早就跑出去吃饭了！而等她离开之后，三个人则同时觉得，这个新来的萧尘跟夏总之间，肯定有着什么特殊的关系！萧尘此时确实是在吃饭，而且也没有约人，只不过感觉肚子有点饿了而已！公司附近的一家面馆里，萧尘已经点好了一碗牛肉面。面馆不大，装修也非常简单，但是牛肉的香味有些吸引人，让萧尘闻到之后感觉肚子都咕咕的叫了起来！很快，一个穿着朴素，带着厨师帽和口罩的长发女人便端了一碗面上来，放在了萧尘的面前。“先生慢用！”“谢谢！”萧尘拿起了筷子，闻了闻牛肉面的香气。可是，刚刚准备下筷的时候，萧尘的脸色却忽然一滞！紧接着，萧尘的表情渐渐的变得诡异了起来，看着马上要走进厨房的那个女人。“在老子的面里下欢人香，你是想睡了老子吗？”
0031 毒妃
女人停下了脚步，却并没有回头！“想吃口面而已！还被人下了药！真特么晦气！”萧尘扔下了筷子，拿出了一根烟点上！女人缓缓的转过了头，用一种极其诱惑的声音说到：“我下面给你吃，你怎么还这么不领情啊？”“好好说话，被人听到，还以为我口-活不错呢！”女人娇笑了起来，接着摘下了带在脸上的口罩，露出了原本的容貌！这个女人并不算那种典型的美女，可是她的长相，让人看一眼就能想到一个字！骚！一双狐狸眼，嘴巴晶莹且丰润，鼻子小巧，眼睛一眨一眨的，好像无时无刻都在放电一般！“反正我是没有尝试过！不敢往下定论！”女人轻柔的笑了笑，接着将厨师帽摘掉，一束紫色的波浪长发便落了下来，披在了肩上。女人甩了甩头发，接着对着萧尘抛了一个媚眼：“后厨没有人，我们要不要去里面过过招啊？应该会很刺激的吧？”萧尘当然明白女人所说的过招是什么！这个女人！一点都没有变！“勾引了我五年，你不腻吗？”萧尘无奈的说到！女人撒娇的看着萧尘，一副楚楚可怜的样子：“勾引五年都没有把你弄上-床，我真是失败啊！如果不是知道您和天姬早就好上了，我有的时候真的会怀疑你有问题呢！天师……”“我有没有问题，不是你应该关心的问题，只要我的女人可以享受到快乐就可以了！”萧尘站起了身，将牛肉面向着旁边一推：“你怎么跑到这里了？毒妃……”这个女人，也是萧尘的学生之一！从她的名字就可以听的出来，这个女人以下毒而闻名的！萧尘不单单是格斗技巧很强，当初也曾在医术上浸淫多年，所以对于毒，也玩的不错！毒妃就得到了萧尘的大部分真传！这个女人对于毒的喜爱程度堪称变态，甚至在萧尘的引导下，自己又研制出了一大堆奇奇怪怪的毒药！可以说，现在在制毒的造诣上，萧尘已经并不能保证可以胜过毒妃了！“那我可以申请做你的女人吗？”毒妃眼波流动，缓缓的将外面朴素的衣服脱掉，只见她里面穿了一件粉红色的吊带小背心，露出纤细的小蛮腰，胸前更是流露出了一道深深的沟壑。“不可以！”萧尘一脸平淡，他早就经历过无数次这样的场面了：“我怕被你这只母蝎子毒死！”毒妃是个很特立独行的女人！她并不像萧尘其他的学生一样对他那么恭敬，反而总是会调戏萧尘！但是在最关键的时候，毒妃却是永远站在萧尘的身边！有的时候，萧尘也是很疑惑，难道这个女人是真的喜欢自己？不过在面对毒妃的时候，他又总觉得这个想法有些太搞笑了！“唉！我又被拒绝了！”毒妃叹了口气，但是却并没有表现出什么失望的神色。“你还没有回答我的问题！”萧尘看着她：“你来这里干什么？”“看你啊！”毒妃一本正经的对着萧尘抛媚眼：“你这个坏人，回华夏了只告诉小白，却不告诉我，你不知道我也在天海市吗？”“我知道啊！”“那你还不告诉我！”“因为我想躲着你啊！”萧尘一本正经的说到！“讨厌！”毒妃娇嗔了一句：“堂堂天师还怕我吃了你啊？”“我怕你吃我！”萧尘别有深意的说到！“哼！不解风情！我还从来没给人吃过呢！”毒妃有些不悦。萧尘看了看四周，忽然想到了一个问题：“这家店是你开的？”“当然不是了！我就算开，也会开了一个夜总会！我自己来做妈妈！”毒妃妩媚一笑：“你也知道，人家最讨厌油烟了，怎么会开这种小饭馆呢？”“你不会是……”萧尘有种不祥的预感，可是毒妃却娇柔一笑：“我才没有你想的那么恐怖呢！”毒妃指了指后厨：“刚刚这里的老板小哥一直盯着人家的胸看，后来被我弄晕了扔在后面！”萧尘苦笑，你自己表现的跟随意参观一样，普通男人怎么可能不多看两眼？“我回来的消息是景晨告诉你的？”萧尘继续问到。“你可别逗了，那个家伙是你的忠实粉丝！你不让他说，他会告诉我？”毒妃跟白景晨的关系也算是还好，毕竟当初是同一批被萧尘带出来的，也算是同学。“是一些比较有意思的人通知我的！”“有意思的人？”萧尘眯起了眼睛！他这次回国，知道的人好像并不多，黑狱那边自然不会有人跟毒妃说，那么就是华夏这边的人！在华夏……好像只有冷紫清和白景晨知道自己之前的事情！那么究竟是谁？看出了萧尘的疑惑，毒妃却卖起了关子！“天师，其实我感觉华夏也挺好玩的，我这次回来，知道了很多以前都没有听说过的事情！更不知道原来我们华夏的底子这么深！”毒妃美滋滋的说到！萧尘倒是来了点兴趣！毕竟他才刚刚回来，有很多事情自己查起来也有些麻烦，本来他还想着让白景晨给他讲一讲华夏的事情，正好现在毒妃主动来找他，萧尘也索性先听一听。“战龙部队，您应该听过吧？”毒妃凑近了萧尘，轻声细语的问到。“当然，华夏最强的地面作战部队！”萧尘点了点头：“之前在越南的时候，差点还因为误会跟他们交过手！”“你说对了一半！”毒妃好像发现了新大陆一样：“其实华夏的战龙并不是什么秘密，大部分的人都知道，可是，他们却不是华夏最强的力量！”“哦？”萧尘眉毛一挑：“你知道些什么？”“我知道的很多！而且你肯定想不到，我现在也算是在为祖国效力了！”毒妃自信的一笑！“你？”萧尘苦笑：“我们国家招收人才的标准越来越低了！”“你什么意思啊？我是你教出来的，你这么说，不是把自己也给损了吗？”毒妃皱着小眉头说到！“你算是我学生中最奇葩的一个！”萧尘摆了摆手！而毒妃则开始耍起了脾气：“人家好心好意告诉你点秘密，你却挖苦人家！哼！人家不说了！”“你不说，我也知道！”萧尘忽然眯起了眼睛，笑容别有深意：“你想说的是，你已经加入隐龙了，是吧？”
0032 王牌！
“你知道隐龙？！”毒妃明显像是受到了惊吓一样！而萧尘则是一副从容的样子：“你认为，华夏有这么强的力量，我会不知道吗？”“在黑狱，我是最高级别，可以得到想知道的所有消息！”萧尘摆弄着碗边：“而黑狱的信息库里，对这个世界上的任何力量的资料，详细到你想象不到！”毒妃的肩膀垮了下来！本来她还想在萧尘的面前卖弄一下呢，没想到萧尘却早就知道了这只华夏最神秘的部队！隐龙部队，华夏的绝对王牌，听过这个名字的人可以说少之又少，因为它已经算是最核心的秘密了！这只部队很少会参与明面上的行动，所以想要得到他们的信息也相当的不容易！萧尘记得，当初在看到这只部队介绍的时候，他也是有些吃惊的！隐龙一共分为五队，分别为金木水火土，以五行来命名，而每支小队则有四个特别行动小组，每个小组只有五个人！也就是说，这只神秘而强大的部队，只有一百人！可是，这却丝毫不影响它的强大！这里面的每一个人，都可以以一当千！随便拿出来一个，都是精英中的精英！资料上有一句话让萧尘的印象特别深刻！隐龙前任火队队长陈炎，曾在墨西哥一人对抗两位暗榜杀手，并在击杀一人之后，全身而退！这上面所说的暗榜杀手，说的是排名进入前一百的人，而不是那些榜外的小鱼小虾！前一百名的高手，可以说在这个世界上都是顶级的存在了，普通人在他们的眼里跟活靶子没什么区别，如果环境和时间允许的话，这种级别的杀手，可以一个人耗掉一个连的正规部队！但是这个陈炎却以一敌二，并且在杀掉一个人之后保证了自己的安全！这个实力，就有些可怕了！萧尘估算了一下，如果这篇介绍是真的的话，那么这个陈炎的实力……应该会在暗榜的第二十名以内！正因为如此，萧尘才更加留意这个叫做隐龙的神秘部队！后来才发现，其实好多国家都有类似的存在，只是他们的实力，与隐龙还是有些差距的！比如俄罗斯的战熊。欧洲的紫金香。RB的神冢。美国的自由之辉！这每一个名字都代表着一个国家的王牌力量，可是听说过他们存在的人却寥寥无几！只是萧尘没有想到，隐龙竟然会将毒妃也收到了自己的麾下！“好无趣！你居然连隐龙都知道！”毒妃有些索然无味的说到！“我知道的消息，一定不是你能想到的！”萧尘此时已经明白了毒妃忽然出现是为什么了：“说吧，隐龙让你来找我，是想干什么？”“你不是已经猜到了吗？”毒妃气哄哄的坐下，就好像恶作剧被人揭穿了的小姑娘一样！“我的确是猜到了，他们想让我加入？”萧尘微微一笑：“但是我还猜到了，你一定是帮我回绝了他们！”这一次，毒妃惊讶的瞪大了眼睛，难以置信的看着他！“天师，你什么时候改行算命了？”萧尘哈哈一笑：“这种事情没什么难猜的！你了解我的性格，知道我一定不会加入他们，而我也了解你的性格，你一直想帮我做一次主！”“所以，结果就这么出来了！”毒妃还是有些惊讶：“天师！我越来越喜欢你了，我好想睡你一次，你说怎么办才好？”“等我哪天心情好圆你一个梦！”萧尘随意的说到，他知道如果自己不这么说的话，毒妃的勾引肯定还会没完没了！“择日不如撞日好了！正好我今天安全！”一听这话，毒妃忽然坐到了萧尘的身边，将她柔软的身子粘在了他的身上，一把抱住了他的手臂，萧尘只感觉自己被一团软绵绵的肉不停的摩擦！“我喜欢一击即中的感觉，等危险的时候再说吧！”萧尘说了一句别有深意的话！而毒妃则是一脸失落：“哼！搪塞我！不上拉倒！”“先聊正事！”萧尘不留痕迹的将手臂从毒妃的怀中抽了出来：“既然你已经替我回绝了他们，那现在他们还叫你来干什么？”毒妃也知道无论再怎么勾引下去，今天估计都没有办法将萧尘拿下了，所以她也坐直了身子，撩了撩自己的波浪长发，虽然是风情万种，但是语气却低落了不少。“他们让我来了解一下，你来华夏的目的是什么！”“来华夏？”萧尘忽然眯起了眼睛，脸上闪过了一丝不悦：“这个来字用的是不是有点不恰当啊？”说着，萧尘忽然站起了身来，冷笑了一声：“老子回自己的国家，还要被问为什么？”毒妃感受到了萧尘的不满，也不敢像之前表现的那么轻松了！毕竟这个男人……是黑狱天师！在正常的情况下，毒妃还敢跟他闹一闹，但是在他生气的时候，最好还是不要触他的霉头！“天师，其实隐龙对您并没有而已，他们只是有些担心罢了！”毒妃小心翼翼的说到。“担心什么？担心我会做出对华夏不利的事情吗？”萧尘冷哼了一声：“你回去告诉他们！老子现在还能安安稳稳的坐在这里吃面，就证明老子还没打算玩点什么出格的事情！”“不过，如果他们整天盯着老子，把老子盯烦了，那老子也不介意陪他们玩玩！”毒妃听出了萧尘的怒意，也不敢再多说半个字：“我知道了！”“还有！毒妃！你是我教出来的！现在居然做了帮人家传话这么低级的事情！看来回到了华夏之后，你也变了不少嘛！”萧尘冷冷的看着毒妃！毒妃娇躯一阵，有些羞愧的低下了脑袋：“天师！他们只是觉得我跟您的关系比较近，所以才派我来的……”“下次让你上面说得上话的人来跟我谈！我的学生，不是他们的传话筒！”萧尘脸色低沉：“如果下次你还在我的面前玩这种把戏的话，我照样不给面子！明白吗？”毒妃不敢直视萧尘，只能胆战心惊的点头：“我知道了，天师！”“别忘了自己的身份！”萧尘冷着脸站了起来，朝着面馆外面走去：“再有下一次，你就把黑侍的位置让出来吧！”
0033 把那个妞儿弄到手！
所谓黑侍，就是萧尘成为黑狱教官之后，建立起的一支全新的队伍！整个队伍，只有十个人！是萧尘将手下最优秀的人才挑选出来而组成的！而且最重要的是，黑侍……只忠于萧尘一人！毒妃便是黑侍之一！排名第十！以白景晨的实力，自然也是黑侍之一，排名第五！其实，就算天姬，曾经也是萧尘一手带出来的，所以，天姬也成为了黑侍之一！排名第四！黑侍有一个绝对的好处，就是可以得到萧尘的单独指导！在黑狱，能够得到萧尘的单独指导，那是一种荣幸！所以黑侍也以自己的这个称号为傲！毒妃也是如此！当听说萧尘要将她从黑侍中除名的时候，毒妃顿时升起了浓厚的恐惧！“天师！我错了！”萧尘摆了摆手，看向了桌面上的牛肉面，淡淡说到：“还有，下次不要再弄这些小节目了，我不是很喜欢！”说完之后，萧尘转身便离开了面馆，留下了一脸惶恐的毒妃！……经过中午这个小插曲之后，当萧尘回到了公司才发现自己连中午饭都没吃呢！不过刚刚回到保安室，何国忠便快步走了上来。“萧队长，夏总刚刚来过了！”“哦？她来干什么？想看看我工作的认不认真？”萧尘坐在了椅子上，点起了一根烟。“不像！我看她的样子，好像是想找你一起吃中午饭！”何国忠露出了笑容：“我看这种事情还是挺准的！萧队长，咱们夏总是不是对你有意思啊？”“不奇怪！我这么帅，女人看上我很正常！”萧尘一脸自信！何国忠愣了一下，他也就是那么八卦的一问，没想到这个小子还真是没羞没臊的承认了！不过现在他可不敢得罪萧尘，毕竟自己在这里混还要仰仗着这个新来的队长呢！“对了，还有，潘秘书刚刚也来过了！”何国忠从一旁的桌子上拿过了一个饭盒递给了萧尘：“她说这是她的午饭，但是她要减肥就不吃了，所以给您送来了！”萧尘打开盒饭，发现里面的菜做的还不错！而就在这时，何国忠则悄悄的靠在了萧尘的耳边说到：“小孟可是眼馋了很久呢！要不是怕你怪罪，他估计早就把这盒饭给吃了！”“什么意思？”萧尘停下了动作。小孟就是那个规规矩矩白白净净的小保安，叫孟泽明，看起来很老实，而萧尘抬头的时候也发现这个小子正一脸羡慕的看着自己！“小孟从来这里工作之后，就一直喜欢潘秘书！您都不知道，刚刚潘秘书来找您时，这小子口水都快流出来了！”何国忠笑着说到！萧尘这才明白过来，原来这个孟泽明喜欢夏冰的秘书潘琳琳啊！“小子！过来！”萧尘对着孟泽明扬了扬手！孟泽明也是慌了一下，不过却还是快步跑了过来：“萧队长，找我有事？”“你喜欢潘琳琳？”萧尘也不废话，单刀直入的问到！这么一问，孟泽明这小子居然脸色一红，做出了一副羞涩的样子！一看他这个反应，萧尘一下子被气笑了：“怂货！大老爷们儿的总脸红什么？喜欢个姑娘而已，至不至于？”孟泽明也是真的有些不好意思，被萧尘骂了之后也不敢还嘴，只能傻乎乎的杵在那里！“老子问你话呢！喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，扭扭捏捏个什么劲儿？”萧尘不满的说到！看萧尘的语气有点严厉，孟泽明也鼓足了勇气的点了点头。“喜欢！”“喜欢就追去了，在这愣着干啥？”萧尘一瞪眼睛！“我……我不敢！”孟泽明的脑袋越来越低：“我只是一个小保安，人家是老板的秘书……”“保安怎么了？”萧尘一下子站起来：“老子还是保安呢？有什么丢人的？”说着，萧尘忽然大声说到：“更何况，她不过是个老板的秘书而已！又不是老板，就算老板又怎么样？只要老子喜欢，就要让她变成自己的女人！这才是老爷们儿该有的想法！”萧尘说完之后，三个人齐齐看向了他，眼神有些怪异！萧尘也觉得这话说的好像在影射什么，立刻又说到：“我现在给你的第一个任务，就是把那个妞儿追到手！明白吗？”“啊？”孟泽明惊讶的抬起了头，之前萧尘说从今天开始要训练他们，但是却没想到第一个训练项目……就是让他去泡妞！？这不是在开玩笑吗？“怎么？这任务都过不了，你就别留在这了！”萧尘不耐烦的说到：“一周之内，把这妞儿追到手，工资翻倍！每个月一万块钱！”孟泽明简直不敢相信自己的耳朵！就连另外两人也傻了！哪有公司的加薪要求是让人家泡妞的？而且还是直接翻倍？这要是换了一个人，肯定屁颠屁颠就去了！但是孟泽明却觉得这个任务简直难如登天！“萧队长！要不我去吧！”那个比较精明的，叫张涵的小子跑了过来，搓着手笑吟吟的看着萧尘：“我要是完成了，是不是也加薪啊？”“滚！这妞儿是这小子先看上的！你少特么在这里打歪主意！”萧尘瞪了张涵一眼，把他吓得一所脖子：“你别急，想加薪好办，老子会给你安排别任务！”何国忠张了张嘴巴，萧尘瞥了他一眼：“你也有任务！”这一下，除了孟泽明之外的两个人可开心了，没想到这么快就可以加薪了！不过，他们能够开心是因为还不知道自己有什么任务，等到时候……看你们还笑不笑得出来！萧尘之所以成为S级教官，是因为他懂得什么叫做因材施教！他可以一眼看出一个人的长处和短处在哪，然后补足他们的短处，增强他们的长处！现在这个孟泽明的短处嘛……就是太腼腆！那好，老子就把你训练成一个不要脸的人！“怎么？给你钱让你泡妞你都不敢？”萧尘挑了挑眉毛看着孟泽明！而孟泽明又考虑了一会儿之后，才缓缓的抬起头，眼神虽然有些犹豫，但是却还是硬着头皮说到：“我、我试试吧！”
0034 求人的态度！
“试你二大爷！就你这德行！不用试！肯定没戏！老子要是女人，也肯定看不上你这怂包！”萧尘气的够呛，怎么会有这么怂的家伙？要是在黑狱，老子早把他扔到平原上跟狮子赛跑去了！“萧队长，那你说我该怎么办？”孟泽明唯唯诺诺的问到！萧尘叹了口气，也自嘲了一下，这里毕竟不是黑狱，学员的素质肯定也不会有黑狱那么高！“你先把头给老子抬起来，腰板儿给老子挺直咯！”萧尘呵斥道！孟泽明被吓了一跳，立刻挺胸抬头，板板整整的看着萧尘！“老子问你！你想让那个妞儿当自己的老婆吗？”萧尘沉声问道！孟泽明又想回避，可是想到萧尘刚刚的话，却硬着头皮点了点头：“想！”“你觉得你跟她的差距在哪？”萧尘又问！孟泽明想了一下，不自信的说到：“人家学历又好，长得又漂亮，而且是大城市的人，我只是一个小小的保安……”“我再跟你说一遍，做保安不丢人！”萧尘扬声说到：“记住了，只要你们跟着老子，老子可以让你们在一个月之内，让你们成为这家公司里最被人尊重的人！”“不管是总裁还是什么总裁的秘书，见到你们再也不会不屑一顾！而是客气的跟你们打招呼！你信不信？”萧尘直接把孟泽明说傻了！被说是最受欢迎了，他们几个在公司里的地位极低，甚至没人愿意正眼看他们，就算是看，眼中也是只有嫌弃！尊重？这距离他们也太远了吧？本来孟泽明是想说不信的，不过当他抬起头，看到萧尘自信的目光之后，却硬生生的把这句话给压下去了！萧队长好像不是在开玩笑！人家连张洪峰都能搞定，说不定真的有什么特殊的本事呢？孟泽明想了一会儿，才重重的点了点头！“我信！”“那你还觉得那个妞儿很难追吗？”萧尘又问！孟泽明犹豫了一下：“好像……还有点机会！”“滚你大爷的！”萧尘一脚踢在了孟泽明的屁股上，虽然没有用力，但是也是将孟泽明踢的龇牙咧嘴：“老子跟你在这浪费了这么多唾沫星子，不是听你说有点机会的！”孟泽明揉了揉屁股，一下子明白了萧尘的意思，立马站直大声说到：“萧队长！我会努力！”萧尘摇了摇头：“如果老子是你，现在就会说……”“你等着！老子现在就去把那个妞儿拿下！你准备一万块钱的工资等着我吧！”萧尘一脸傲然：“这才是老子想听的话！”孟泽明傻傻的看着萧尘，怎么都感觉这不太像是自己能说出来的话！萧尘也不继续逼他，能够激发他的办法萧尘已经做了，接下来孟泽明能做到什么地步，那就看他自己了！而且，萧尘根本就没指望孟泽明能够追到潘琳琳，他提出这个要求，其实是为了下一步而准备的……潘琳琳那个姑娘……哼哼，萧尘对她的评价并不怎么样！就在孟泽明有些不知所措的时候，门外突然走进来一个穿着司机制服的男人！这个男人胡子拉碴，完全不修边幅，气势汹汹的直接就冲进了保安室！“何国忠！我特么跟你说了多少次了！叫你告诉隔壁新林公司的车子别停在后门，总是耽误我卸货！你把老子的话当放屁？！”男人进来之后就是指着何国忠的鼻子一顿臭骂，就连萧尘都有点没反应过来！何国忠的脸色难看，死死的瞪着男人！“看特么什么看？怎么？你还不服气？一个臭特么保安耍什么横？干吃饭不干活的废物！其他人欺负公司的时候怎么不见你瞪人家？现在在我面前装的挺有骨气似得给谁看呢？”男人完全不惧怕何国忠，不耐烦的摆了摆手：“赶紧去新林公司，让他们把车给老子挪开！”何国忠胸口起伏，不断长出气，拳头紧紧的握了起来！而张涵此时则是站了出来，一边赔笑一边说到：“哎呀！赵哥！哪来这么大的火气呢？新林公司那边何队长已经跟他们说过很多次了，但是他们那帮家伙跟不长脑子似的，总是愿意把车停在后门，我们也没办法啊！”“你息息怒，我这就让他们把车扭开，肯定不耽误您卸货！”张涵说着，还对何国忠使了个眼色，让他千万不要冲动！“张涵！这保安部里，也就你像点样子！这何国忠挺大个岁数了，整天在这里混工资！还有那个那个谁，你叫孟什么来着？老子骂你一句就脸红，然后就低头，跟个娘们儿似的！这保安部就靠你们几个？也怪不得新林公司那种小企业都敢欺负咱们！”男人完全不给任何面子，将这几个人一顿损！看着张涵愣在原地，男人又是瞪了瞪眼睛：“还不快去？”“好好好！赵哥消消气！我这就去！”然而，就在张涵刚刚要出门的时候，却听到了身后忽然传来了一个深沉的声音！“张涵，保安部是这个东西说的算……还是老子说的算啊？”张涵愣了一下，转头发现萧尘此时坐在沙发上，眼色低垂的看着他。张涵有些犹豫了起来，他是真的谁也不想得罪，不过权衡之下，还是觉得萧尘要重要一点！“您是保安部的队长，这里当然是您说了算啊！”张涵强行挤出了一丝尴尬的笑容。萧尘冷笑了一声：“既然是我说了算，那么你什么时候听到我让你出去了？”张涵站在原地，也不知道自己应该怎么办了！“他是谁呀？”男人皱着眉头看向了萧尘，刚刚他还真就没注意到这个人的存在！“这是我们保安部新来的队长！萧尘萧队长！”张涵赶紧介绍！而男人则是上下打量了萧尘一番，眼神有些不屑：“这点年纪当队长？是靠关系进来的吧？”“没错！我就是走后门来的！”萧尘轻松的说到，接着站起了身，缓缓的走到了男人的面前。“所以我希望你明白一件事，这保安部从今天开始，是我做主！在求我们保安部帮忙的时候，要在前面加上一个‘请’字！求人……就要有求人的态度！”
0035 保安室的规矩
男人看着萧尘，底气也没有之前那么足了，不过保安部全是软蛋这个概念已经在他的心中根深蒂固了，所以单单凭借萧尘的一句话，他自然是不会服气的！“还请？我看你是脑子不好还是怎么着？一个狗屁保安，凭什么在老子面前吆五喝六的？还真把自己当个人物了？”男人哼了一声：“还恬不知耻的承认自己是走后门来的！哼哼！我看你的后台也不怎么厉害，把你安排到我们公司最废物的部门里！保安部的人就是几坨屎！走到哪里就惹人厌到哪里！”萧尘并没有动气，更没有用势去压制对方，他的表现完全就是一个普通人！而且，他也没有必要生气，如果他站在客观的角度上来看，保安部之前的确是一坨屎！不过……既然萧尘到了这里，那么保安部就不允许任何人看不起！萧尘静静的站在那里，忽然沉声喝道：“何国忠！”萧尘这一嗓子将所有人都吓得一哆嗦，而何国忠反应也快，立刻大声回话：“到！”“你的任务来了！”萧尘转头看向了他：“被人这么骂，你能忍，保安部不能忍！把这个东西给老子打出去！顺便让他明白明白我们保安部的规矩！”保安部的规矩？何国忠也有点懵。保安部有什么规矩？不就是混吃等下班，月底领工资吗？不过，跟萧尘接触下来，何国忠也算是明白一点他的脾气，自然也不会当面问他！但是把人打出去……这事儿可非同小可啊！何国忠算是那种比较稳重的人，说好听了是稳重，说不好听，就是瞻前顾后，没有血性！这个时候，就需要有人在他的背后推他一把！“完成了任务之后，和孟泽明一样，你的工资也翻倍！”何国忠此时也算是见怪不怪了，这个新来的萧队长算是他见过最奇怪的人！让孟泽明去泡妞，给他涨工资。而现在让自己去打人，也是涨工资！这种方式是完全超出他的认知的！不过何国忠却还是没有马上动手，他现在担心的是万一把对方打出什么毛病来，自己能不能承担起这个后果！可是，就在何国忠还在犹豫的时候，那个男人又是狞笑了一声！“哟！你们新来的队长还挺会装逼的嘛！让你把我打出去？”男人看向了何国忠，鄙夷的说到：“来来来！往这打，老子要是还一下手，就特么跟你姓！你要是不打，就不是个带把儿的！”很明显，这个男人是吃准了何国忠不敢动手！保安部这群人是什么德行，他太清楚了，别说打人了，就连大声说话他们都不太敢！可是，这一次他却算错了！只见何国忠原本还在犹豫，可却被男人这句话彻底激怒了！“我-去-你-妈-的！”何国忠爆喝了一声，接着扬起了拳头打在了男人的脸上！这一拳打的那叫一个用力，直接将男人打的身子一歪，身子踉踉跄跄的倒了过去，一屁股坐在地上！何国忠对着他怒目而视，呼哧呼哧的穿着粗气！不过他的眼睛中却闪烁着兴奋的光芒！真特么解气啊！而何国忠的这一拳让孟泽明和张涵两个人都看傻了！他们也没有想到平日里老好人一样的何国忠，竟然真的会出手打人！何国忠也没有想到自己真的会动手，但是这种感觉，却让他觉得很爽！只见他转过头看向了萧尘，好像一个做了一件特别出色的事情之后，等待夸奖的孩子一样！然而，他看到的萧尘确实一脸的平静！“你没听懂我的话吗？我说的是……把他打出去！”萧尘淡淡说到！而何国忠愣了一下，没想到萧尘的要求这么多！打一拳容易，但是把人打出去，这影响也太不好了吧！这个时候那个男人也回过神来了，他说什么也想不到何国忠居然敢动手打他，一张脸气成了铁青色，同时感觉自己的脸都肿起来了！“何国忠！我草拟吗！你居然特么敢打我！我真是特么给你脸了！”男人站起来之后，对着何国忠就是一拳！何国忠没反应过来，被男人一顿暴揍！孟泽明和张涵懵了！同时他们也开始担心起何国忠来了，同时将目光锁定在了萧尘的身上！而萧尘依旧是一脸平淡的看着被殴打的何国忠，眼中没有一丝怜悯！“你们看我干什么？”萧尘轻声说到：“遇到事情就指望别人，这就是你们的劣根性！”“何国忠，看来你还是挺喜欢挨打的！不过也是，对于你来说，可能挨打要比打人容易的多！”萧尘冷冷的看着何国忠：“在你身上，我终于明白了什么叫做烂泥扶不上墙！”可能是何国忠也被打出了火气，也可能是萧尘这句话刺激到了他，忽然，原本被动挨打的何国忠好像疯了一样，一把推开了面前的男人，接着一个箭步上去，反客为主，拳头如雨点一般的打在男人的身上！那男人打的正爽，忽然被反攻之后竟然有些招架不住，被何国忠打的狼狈至极！何国忠一边打一边鬼叫，就好像在发泄着心中压抑的情绪一样，完全不顾任何后果的狂轰乱炸！砰！何国忠也不懂得什么招式，一顿王八拳，终于将男人打出了保安室！此时再看那个男人，整张脸一块青一块紫的，鼻孔穿血，被打的倒在地上再也起不来了！而何国忠则虚脱一般的坐在了地上，呼哧呼哧的好像个风箱一样！萧尘终于露出了满意的神色，背着双手走了上去，拍了拍何国忠的肩膀！“做的好！从今天开始，你的工资翻倍了！”萧尘兑现了他的诺言，而何国忠也终于走出了自己的第一步，不知道为什么，在一阵发泄之后，何国忠虽然还是有些害怕，但是心中却好像被点燃了一样，感觉到了一阵畅快淋漓！一只狼带着一群羊，是可以战胜一只羊带领的一群狼的！这就是领袖的力量！而萧尘，现在就是要把这几只羊，变成凶猛的狼！“好了，走吧！”萧尘对着张涵招了招手：“下面该你的任务了！”
0036 放屁的杀伤力！
张涵愣了一下！原本在听到何国忠的工资被涨了之后，他还是有些羡慕的，可是现在萧尘叫到他，告诉他也有任务的时候，张涵却有些却慌张了起来！他算是这三个人里面最聪明的一个，也或多或少的看出了一些萧尘训练他们的方式，就是针对他们最薄弱的环节，让他们突破自己！而张涵也实在想不到，萧尘会怎么针对自己来设计任务！不过既然萧尘叫到他了，也没办法装成听不见，只好心怀忐忑的跟了上去！此时保安室的外面已经围上来几个人，好多人都看到那个男人从保安室里被打了出来，也不知道这边发生了什么事，所以好奇的围上来看起了热闹！萧尘发现门口被围住，眉头微微一皱。“都特么看什么？保安室干活儿呢！都给我散了！”萧尘爆喝了一声，而周围的人被他吓了一跳，本能的让开了一条路！不过让开之后，有些人才反应了过来！这保安室……什么时候变这么狂了？张涵跟在萧尘的身后，从众人让开的那条路走了出去，此时的他，竟然有一种很光荣的感觉！原来我们保安室也有被人让路的一天啊！之前谁看到他们保安室的人，都会很不客气的说一句“让开”“靠边”“滚”之类的话！但是今天，萧尘一嗓子就能让所有人散开！这种感觉……真尼玛爽啊！张涵毕竟年轻，心气儿也高，这种强烈的反差让他备受鼓舞，而且此时他也是打从心底里认可了萧尘！他不再怀疑萧尘的话！一个月之后，保安部绝对会变成一副全新的样子！萧尘面无表情的穿过了人群，想着公司的后门走去！张涵加快脚步跟了上来，对着萧尘恭恭敬敬的问到：“萧队长，我们这是去哪啊？”“你没听到刚刚那个司机说吗？有人堵着我们公司的后门了！”萧尘平淡的说到：“我们做保安的，可不能单单窝里横，外面的问题，是我们需要解决的！”张涵点了点头：“那我们应该怎么做？”“不是我们，是你！”此时两人已经走到了后门，果然看到后门的正前方，停着一辆丰田霸道，将这个后面完全的堵死，就连他们两个人想出去，都不能并肩而行！这种缝隙，想将货物卸下来是根本不可能的，这也是刚刚那个男人为什么这么生气的原因！“还真是特么够会欺负人的！”萧尘冷笑了一声，看着霸道车：“这家新林公司是什么情况？”张涵会意，连忙汇报了起来：“一家小公司，跟我们盛夏集团的规模没法比！不过他们的老板挺凶的，是个光头，听说好像跟社会上的一些人有点交情，不太好惹！”“不太好惹？”萧尘眯着眼睛看着张涵：“从今天开始，我不希望从你们的嘴里听到这四个字！你们要做的，就是让别人在说我们保安部的时候，用这四个字来形容，明白吗？”张涵身子一颤，也感觉到了萧尘骨子的狂傲，立刻点头：“我明白了！”这个时候，一个身材高大的男人皱着眉头走过了，一眼看到了张涵！“你们怎么才出来？我们都等了半个小时了！你赶紧去新林公司，让他们的老板把车挪了！”这个汉子左右看了看，又好奇的问了一句：“赵哥呢？”“如果你问的是那个司机，那么他现在正在保安室的门口躺着呢，一时半会儿应该是起不来了！”萧尘看向了那个汉子：“是我们的人动的手！”“什么意思？你们把赵哥给打了？！”这汉子立刻露出了不悦之色，而他身边的几个壮汉也围了过来！此时张涵有点担心，毕竟对方的体格太强壮了，这些都是公司的装卸工，虽然未必会什么功夫，但是力气却在那里摆着呢！要是真动起手来，他们两个人肯定是要吃亏的！可是，此时的萧尘却是一步上前，手放在了那个汉子的胸口上，轻轻将他往后推了两步！“那个司机被打的原因，是因为对我们保安部的人出言不逊！你一定要记好了这个信息，因为，如果有人还想挑衅我们保安部的话，我不介意把他跟那个司机一起送进医院！”萧尘眼色低垂的看着那个壮汉，轻声细语的说到：“你明白我的意思吗？”那汉子本来还是一脸怒意，但是却发现自己看向萧尘的时候，竟然有一种心虚的感觉！就好像在面对一个大人物的时候，总是把自己想的太过于卑微那种感觉！这让他不自觉的将到嘴边的话收了回去！萧尘再次将他往后一推，连看都不看他一眼，而张涵也快步跟了上去，完全不知道萧尘是怎么做到的，此时他看向萧尘的眼神里也只剩下崇拜了！“该你干活了！”萧尘走到了盛夏公司的运输车前，转身看向了张涵：“会开车吗？”张涵有些茫然的点了点头：“会呀！”“上车！”萧尘指了指运输车。而张涵还是不明白萧尘要干什么，不过却乖乖的上了货车！“系好安全带！”张涵就好像一个傀儡一样，任由萧尘摆布！忽然萧尘伸出了手，指向了后门的那辆丰田霸道！“把挡路的撞开！”张涵差点从椅子上滑下来！“萧队长，你说啥？”“我说让你撞开！是我的话很难懂吗？”萧尘面露不悦之色！“可、可是，这……”张涵感觉自己整个脑袋都是懵的，他知道萧尘狂，也知道萧尘做事情很疯，但是现在让他做的这件事……也有点太疯了吧？！那辆车最少也要五六十万，这么撞过去，就算把自己卖了也赔不起啊！而且新林公司的老板要是知道自己撞了他的车，那他以前卖力讨好的情谊可就全都白费了啊！张涵哆哆嗦嗦的，坐在车上完全不知道该怎么办！就在此时，萧尘忽然冷冷的开口！“天天用车当着我们的后门，这说明他根本就那我们的话当放屁！既然这样，那我们就放一声响的给他听听，让他明白，放屁对他的杀伤力有多大！”说到这里，萧尘的目光一凝……“给老子特么撞飞它！”
