第一章 美女落水
仲夏夜的江海白天虽然还热的好似一个大火炉，但夜晚的时候却还是凉风阵阵，吹在人身上很是舒爽自在。江海虽然是一个繁华的大都市，但此时已经是深夜十二点多，所以路上的行人也是寥寥无几，毕竟大部分人第二天还要工作。在江海市东南方向有一座大桥，被称之为江海大桥，大桥的桥身已经有些斑驳了，一看就是有些年头了。大桥附近几乎没有一个行人，因为这是一座几乎废弃掉的大桥。江海市政府两年前在离这座江海大桥几公里外建了一座新大桥，所以这座已经老旧的大桥几乎就没有什么人再走了。更何况现在已经是深夜，所以就更没什么人了。不过此时的大桥边上却有一个红色的圆点，时亮时暗，颇为醒目。那是一根被点燃的烟头。有烟，自然就有吸烟的人。。。如果走近了看，会发现，那是一个二十三四岁的年轻人，他就像是一座雕塑般站在那里，仿佛与这夜色融为了一体。如果不是他偶尔吸烟的动作，真的很难察觉到他的存在。一阵清风吹来，拂动了他额头些许的刘海，他的眼眸深邃而又沧桑，仿佛有着述说不尽的故事。他的双眸静静的看着远处的水面，不知道在想些什么。。。没有人知道，他已经在这站了三个小时四十三分钟，在这三个多小时里，他甚至没有挪动过一步。。。当然，此时此刻，这座大桥上并不是他一个人，在距离他十几米的地方，也有一个长发披肩女子站在那里，同样是望着远方，一句话也没有说。这长发女子也已经站在那里有半个小时了，期间，两个人没有过一句交流。毕竟，他们只是陌路而已！“咚咚咚”突然，一阵高跟鞋踩踏水泥桥面的声音响了起来，在这寂静的夜里，很是清晰。“可以借支烟吗？”那长发女子走到了苏晨的身边，随意的说道。苏晨怔了一下，没想到这女人走过来是为了借烟。随之，他点了点头，从口袋里掏出香烟盒，抽了一支递给对方。“谢谢！”长发女子伸出修长而又白皙的手指接了过去，熟练地含在了嘴里。苏晨看她身上的衣服并没有口袋，想必也是没有火的，于是伸出一只手掌挡着风，按了下打火机，火红的火苗一下子窜了出来。那女子将披肩的长发拨到了一边，而后偏了偏头，身体微微前倾，凑近了火苗。一股淡淡的幽香立即飘了过来，借着火光，苏晨第一次见到了这个长发女子的样貌，不由的心里一颤。只见她的皮肤如凝脂般细腻，一双明亮的眼睛如一汪秋水，小巧而又湿润的樱唇有着别样的诱惑，这是一张精致到极致的鹅蛋脸。不过让苏晨心里一颤自然不仅是因为对方惊为天人的外貌，更重要的是她脸上那浓的快要化不开的忧愁。。。这一切只是一瞬间的事情，点燃香烟后，那长发女子再次站直了身体，然后深深的吸了一口。。。“抽烟对于事情并没有什么帮助。”苏晨想了一下，淡淡的开口道，不过他的目光还是看着远方。听到苏晨的话后，那长发女子转头看了一下对方，显然是没有想到对方忽然会说出这样一句话来。那女子顿了顿，轻启檀口叹道：“总要做点什么。”“过了今晚，明天会好一点。”苏晨静静的看着水面，轻轻的说道，不知道是说给对方听，还是说给自己听。萧雅宁心里一震，然后叹了口气：“有用吗？”“也许吧。”苏晨呢喃着说道，吸了最后一口烟，然后屈指轻弹，烟头那抹红色的光亮在空中划了一道美妙的弧线，落到了水里。。。“我走了。”苏晨向着桥下走了过去，伸出一只手向后挥了挥。只是在他还没走出几百米，突然听到了“咕咚”一声巨响，苏晨连忙回头一看，桥上已经没有了刚才女子的身影。苏晨心下大惊，连忙几个箭步跑了回去，然后看向水里，在刚才长发女子站立地方的正下方河里，还有一圈圈的涟漪荡漾着，而那女子的身影已经不见了。苏晨连忙将鞋子脱掉，跳了下去，好在这条河的水流并不是太急，苏晨在那涟漪的旁边一点就看见了还在往下沉的女子。苏晨游到了女子的下方，将她托起，然后慢慢的游到了岸边。“哎，醒醒，醒醒。”苏晨轻拍她的脸颊，但是那女子却没有一点反应，没办法了，苏晨只能给对方做急救了。苏晨双手交叉放在对方的身上，然后使劲的按压了起来，见对方还是没有反应，苏晨深吸了一口气，然后捏住对方鼻子，使其樱桃小嘴微张，苏晨赶紧将嘴唇映了上去。苏晨立刻感觉到对方的嘴唇柔软湿润，还有些微甜的味道，不过现在显然不是想这些的时候，苏晨虽然不是什么正人君子，但也不至于趁人之危。苏晨不停的按压对方的胸口，然后给对方换气，如此来回了几次，那女子突然嘴里吐出一大口水来，悠悠的睁开了双眼。“哎，你终于醒啦，累死了。”苏晨往旁边的地上一坐，大口的喘着气，这一趟忙下来，他也累的够呛。“哎，刚干了这么点事，就累成这样了。如果自己的丹田还在，何至于这么狼狈！”苏晨苦笑了两声，暗自想到：看来自己还真成了一个废人了。。。“有什么想不开，非要寻短见呢？”苏晨微微一叹，看向那女子，眼睛蓦然一亮。那女子的衣服因为都湿透了，所以都紧紧的贴在了身上，将她凹凸有致的身材淋漓尽致的展现了出来。刚才他一直在给对方做急救，可以说是心无旁骛，根本没有注意到对方的身材之类的。此时空闲了下来，再看向那女子，不由得惊叹于对方身材的完美。苏晨虽然没想到对方无论是容颜还是身材都是难得一见，但是他的眼睛里并没有一丝的猥琐之色。对于苏晨来说，他见过的绝色美女实在太多太多了！虽然眼前的这女子在他见过的美女中也能够排进前几名，但是苏晨仍然没有想要做些什么的心思。自从重新回归都市之后，对于很多事情他都看的很淡很淡了。。。
第二章 家有冷妻
“你为什么要救我？”女子躺在地上淡淡的说道，语气中没有一丝色彩，一双本该流光溢彩的美眸此时也是一片空洞，她整个人看起来没有一丝的生机。“我不会问你你的身上到底发生了什么事情，我只想跟你说一句，活着才有希望。”苏晨随意的折了一根野草，衔在了嘴里。“希望？”那女子喃喃的说道，“我看不到。”她一想到那个人和那个家族，浑身就充满了无力感，就像刚才在河里一样，抓不到一样东西。除了死，她想不到别的任何的出路。“看不到并不等于不存在，但是如果你现在就死了，那就真的不存在了。”苏晨站起身来，拍了拍身上的泥土，说道，“我得走了，如果你还是想不通，还想死，我不会拦着你。不过我还是最后和你说一句，死其实是最容易的，活着才是最难的。除了你自己，没有人会真正的怜悯你。”说完之后，苏晨头也不会的走了，在他看来，他已经做了所有他能够做的事情。如果那个女子真的还去寻死，他也不会有一点愧疚，就像他对那个女孩说的，人要对自己负责！......盛世豪庭是江海市的排名前三的一个高档别墅区，江南是华夏经济最发达的地区，而江海是整个江南经济最为发达的城市，所以不难想象，盛世豪庭该是什么样身家的人才能住进来。苏晨一路小跑着走进了盛世豪庭的小区大门，此时小区里大部分人家的灯光早已经熄灭了。看着穿着一身几十块钱的T恤和短裤的苏晨的背影，保安亭里的一个胖保安不屑的撇了撇嘴：“这家伙真是走了狗屎运，居然和林总裁住在一起？”旁边一个小个子保安也是酸溜溜的说道：“或许两个人只是亲戚之类的，并不是男女朋友。”“当然不是了，林总裁可是江南第一美女，怎么会看上这么个穷小子。可就是和林总裁住在一个屋檐下，那也是多少男人梦寐以求的事情了。”胖保安肉嘟嘟的脸上露出了一抹向往的表情：“别说是住在一个屋檐下，就是和她吃一顿饭，我都愿意减寿五年！”其他的几个保安听到后，也都赞同的点了点头。“做什么白日梦呢？”突然，一个中年保安抽了一下胖保安的后脑勺：“就凭你们，就算减寿十年，也是没戏。还不给我快去巡逻去。”胖子保安摸了摸后脑勺，谄媚的笑道：“就去，就去。”说完，就领着几个保安出去巡逻了。当然，发生在保安亭里的一幕苏晨并不清楚，此时的他已经走到了一座独栋别墅的门前，重新换上了一副玩世不恭的表情，跟之前在大桥之上判若两人。苏晨摸出一把钥匙，打开了大门，他本来还准备轻手轻脚的走进去，却没想到屋里的灯还亮着，沙发上坐着一个二十多岁的极品女人。这是一个让人见过一面就永远不可能忘记的女人，哪怕是苏晨阅女无数，第一次见到她时，也是不由得觉得浑身一震，脑子里情不自禁的冒出一句话来。一见倾人城，再见倾人国！她有着上天赐予的完美无瑕的五官，无论是迷人的美眸，还是小巧高耸的琼鼻，亦或是樱红湿润的嘴唇，无一处不是绝美！令无数女人嫉恨的是，她不仅五官没有丝毫瑕疵，就连身材也是黄金比例中的黄金比例，玲珑有致，曲线毕露。此时她穿着一件乳白色的丝绸睡衣，露出了些许的白皙皮肤，如牛奶一般，让人忍不住想要抚摸一下。不过苏晨现在见到她早已经没有了第一次的惊艳，因为这个女人实在是太冷了，比西伯利亚的冷空气还要冷。苏晨经常腹诽，她还真是人如其名——林若雪，真的是像雪一般冰冷。可是就算这样，苏晨也必须忍受，因为林若雪是他的——老婆！是的，被无数人奉为女神的江南第一美女林若雪，就是他苏晨的老婆。这个消息一旦公布出去，可以想见，一定会立刻在江南甚至整个华夏掀起巨大的波澜！而苏晨，也许会被林若雪的那些追求者扔进海里喂鱼吧！之所以到现在苏晨还活的好好的，是因为除了林家的人和苏晨那个老鬼师傅，没有人知道。哪怕是林家，除了林若雪父母和爷爷，其他人甚至还没有见过他的面。他们结婚也只是去民政局去扯了一张结婚证而已，林家的其他人也只是知道有他这个人存在而已，至于其他的信息，完全不知道。可是，苏晨却丝毫没有身为第一美女丈夫的自豪感，因为结婚到现在的半年里，别说洞房了，甚至连手都没有拉过。当然，苏晨也并不是非要怎么样，但是好歹是夫妻，最起码要做到相敬如宾吧？但是，林若雪每次看到他都是冷着一张脸，好像苏晨是她的仇人一般。不过在林若雪的心里，确实是将苏晨当做了生死大敌，因为这个男人，彻底的毁掉了她作为一个女人对另一半的所有期盼与想象。苏晨实在是与她心目中的理想男人差的太远太远，她林若雪想要的男人，应该是文能提笔安天下，武能上马定乾坤的真正男人！假若不是爷爷以不结婚就不进手术室为要挟，自己怎么会嫁给这样一个看起来没有一点出息，却浑身是毛病的男人。林若雪不知道多少次在深夜里苦想，为什么爷爷非要自己嫁给这样的一个一无是处的男人。不过这件事不仅林若雪不爽，苏晨也是很不爽。要不是那件事之后，自己丹田被毁，心灰意冷，几欲有轻生的念头，对什么都无所谓，又怎么会答应老鬼师傅来江海娶一个自己从来没有见过面的女人，而且还是入赘的！哪怕对方美若天仙！现在虽然有些后悔，但木已成舟，为时已晚。见到苏晨进来后，林若雪抬头瞥了他一眼，发现他浑身都是湿乎乎的，不由得皱了皱眉头。苏晨当然也注意了对方这个细微的动作，不过他并没有打算说什么，而是随意的在沙发上坐了下来，然后点燃了一根烟。一只泥呼呼的脚敲在了茶几上，头仰在沙发上，吐出了一个烟圈，看着那烟圈慢慢的向屋顶飘散。林若雪轻轻的掩了一下鼻子，脸上露出了一抹厌恶的表情，然后往旁边挪了挪身子。“说吧，等我什么事情。”苏晨慵懒的说道，他可没有自恋到认为是林若雪是放心不下他，才会等到现在。林若雪看着苏晨这副吊儿郎当的样子，气就不打一处来，就算你不能成为我心目中的样子，你也至少中规中矩吧？林若雪吸了一口气，冷冷的开口道：“明天我妈生日，我们一起去老宅那边吃晚饭。”“好，我知道了。”苏晨将烟头掐灭了，向着楼上走去。。。林若雪等了这么久，要说的其实就是这一句话，只是林若雪并没有苏晨的号码，而且作息时间不同，所以她只能等着苏晨回来了。只是两人作为夫妻，冷淡到了居然没有对方的号码，也算是相当奇葩了。林若雪看着苏晨的背影，摇了摇头，也向着楼上走了过去。两个人一前一后打开了自己的房门走了进去，没有说一句话。。。
第三章 九阳神诀
回到自己的房间里后，苏晨并没有开灯，而是直接盘腿坐到了床上，闭上了眼睛，然后默默的运转起了功法。一个时辰之后，苏晨睁开了双眼，无奈的叹息了一声：“还是不行，破碎的丹田没有一丝修复的迹象，已经一年了，看来真的是没有希望了。”苏晨有些灰心的斜躺在床头，看着天花板，这一年以来，他每天都运转几遍功法，看看丹田有没有什么变化，可是一次次的失望，使他已经有些麻木了。想到自己的破碎的丹田，苏晨不由得再次想起了那件事。时间虽然已经过去了一年，但是他到现在还是想不通，为什么曾经出生入死的兄弟会背叛自己，使自己陷入了五六名炼气巅峰和一些炼气后期高手的围攻。那件事不仅使他丹田破碎，实力从几无敌手的半步拓脉一下子变成了一个废人，自己亲手创立的暗黑世界第一组织幽冥神殿也被那个曾经的兄弟夺了去。要不是当时自己跳进万丈深渊，所有人都以为自己绝无生机，恐怕现在自己也不能过得这么安稳。“唐刚！为什么？”苏晨紧紧的攥紧了拳头，一滴滴的鲜血顺着他的掌心落下，滴在了床上，而苏晨却毫无察觉。比起一身修为被废，神殿被夺，更令苏晨心寒的是曾经以为是一辈子的兄弟的背叛。正因为这个，苏晨才会心灰意冷，甚至几度有轻生的想法。若非心中还有一件重要的事情没有做，苏晨当时或许就已经埋葬在那深渊之下了。就是靠着那一丝的念头，苏晨才能拖着伤痕累累的身体，走到了昆仑山下。他那个老鬼师傅就住在昆仑山腰处的一个茅草屋里。那丝支撑着苏晨活着的念头就是关于自己父母死亡的真相，对于自己的父母死亡之谜，苏晨多年来一直在努力探查，但是那涉及到华夏最有势力的几个大家族，所以苏晨也没有探查到太多有用的信息。苏晨虽然也是出身其中，但是他在父母死去之后，就被苏家赶了出来，当时他只有六岁。对于苏家，他也只有零星的模糊的一点印象而已。当然，如今的苏晨手里也不是没有一点力量，毕竟他曾经是西方暗黑世界当之无愧的王者！不过那些都是隐藏在暗处的，而且那些才是幽冥神殿真正的核心力量，不到必要的时候，他也不会轻易拿出来。一年前的那件事，因为发生的太过突然，他根本没来得及调动那些力量，否则也不会陷入那么危险的境地。而且，从那件事之后，苏晨也没有了当初那种争霸世界的野心，如今的他除了想要查出父母的死亡真相外，他宁愿做个普通人，就这么平淡的生活下去。可是要查出父母的死亡真相，那么不可避免的就要面对燕京那几个超级世家，那些世家的实力都是如大海一般深不可测。“看来要想查清当年苏家发生的事情，光有那些隐藏的力量还不够，还是必须得自身实力强大才行。”苏晨自言自语的说道，可是看了看自己的丹田，苏晨的目光再次暗淡了下来。“对了，既然常规的方法已经完全没有用了，何不试试那种方法？”苏晨突然双眸一亮，连忙从床上跳了下来，然后激动的在床底一阵翻腾，终于最后在一个角落里拖出了一个木制的老箱子。那箱子上已经落满了灰尘，一看就是好久没有动过了，苏晨从抽屉里找出了一把小巧的钥匙，打开了箱子。没有人会想到，这个看起来普普通通的箱子里面，竟然有着各种各样的绝世珍宝，每一件拿出去，可能都会引起世界收藏界的震撼。不过苏晨压根没有看那些珍宝一眼，他粗鲁的将那些珍宝扒到了一边，一点都不在乎那些东西会被碰坏。当他的目光落在箱子底部的一个羊皮卷上时，苏晨露出了欣慰的笑容。他小心翼翼的将那张已经斑驳发黄的羊皮卷捧了出来，心脏“扑咚扑咚”的跳了起来。因为这张羊皮卷是他重新修炼的最后希望所在！这张羊皮卷的来历他也不清楚，他只知道，当他五岁被赶出苏家大宅时，这张羊皮卷就已经在他身上了。这张羊皮卷上记载的是一种修炼的功法，名为九阳神诀。要想修炼九阳神诀，第一步要做的就是打碎丹田，重新塑造！苏晨之所以一直没有修炼这种听起来就很厉害的功法，一方面是因为没有一个武道中人敢打碎自己的丹田，毕竟丹田是修炼者的根基。其次九阳神诀实在太过匪夷所思，他跟苏晨了解的武道修炼功法有着很大的不同。而且老鬼师傅也说过，这种功法虽然修炼起来速度逆天，实力也逆天，但是却不得不经过三大劫难。每一次劫难都是九死一生，而能够经过三次劫难之后还活着的，绝对是奇迹中的奇迹！尽管如此，苏晨还是决定试试，因为他没有选择！而且现在的他的丹田已经破碎了，或许这是上天冥冥之中的安排也说不定。当然，苏晨决定修炼这一功法还有个不为人知的原因，那就是每次抚摸这张羊皮卷，他都有一种熟悉的感觉，正如此刻。他的手轻轻的覆盖在羊皮卷上，立刻就感觉到了一种血脉相连的亲切感，悠远而又绵长，另一头仿佛连接着荒凉的远古。。。苏晨抚摸了一阵，收敛起了心神，然后重新上床，盘膝坐下，将古老的羊皮卷展开放在自己的大腿上，细细观摩了起来。随后他重新闭上了眼睛，按照上面的第一部分的内容修炼了起来。刚开始的时候，他还感觉有些生涩，毕竟这套功法跟一般的功法有很大的区别。不过好在他悟性奇高，在摸索了一个时辰后，苏晨渐渐的找到了关键。在按照羊皮卷所示的那样准确无误的运转了一个周天后，苏晨内心猛地一震，因为他发现一直死寂沉沉的丹田处居然有了一点移动的迹象。苏晨按耐住内心的狂喜，继续运转九阳神诀，随着时间的流逝，破碎的丹田废墟逐渐开始纷纷向四周移动。苏晨知道，这只是第一步的清理工作，离丹田的恢复还有很长的一段距离，不过他已经很满足了，因为他终于看到了希望。此时已经是凌晨四点多了，苏晨已经满头大汗，身上的T恤短裤都已经完全被汗水给打湿了，但是他却还在疯狂的一遍又一遍的运转着九阳神诀的第一部分内容。当清晨的第一抹阳光透过窗户射进房间里时，苏晨才停止修炼，他仔细感觉了一下自己的丹田，发现破碎了一年的丹田居然有了重新塑造的迹象，虽然还只是一点点。苏晨忍住仰天大笑的冲动，走下床去，推开了窗户，看着明媚的阳光，充满了自信！他相信，用不了多久，自己破碎的丹田就能够塑造成功！这一次，他或许走的比之前更远！
第四章 清晨的美好时光
苏晨将羊皮卷晒到了枕头下面，然后准备将箱子收起来，突然他想到今天要和林若雪参加岳母的生日宴，于是他随手从里面拿了一个小袋子出来放进了口袋里。虽然一夜未眠，苏晨不仅没有感觉到一丝的疲惫，反而觉得精神翼翼，仿佛身上有着使不完的力气。“好久没有活动了，出去跑几圈吧。”说到就做，苏晨活动了一下腿脚，就打开了门跑了出去。自从和苏晨结婚这半年来，苏晨还是第一次起这么早，因为受到修为被废和兄弟背叛双重打击，最近半年来他一直有一点自暴自弃，随波逐流的样子。不过昨夜修炼九阳神诀，终于让他看到了曙光，他又重新对生活燃起了希望。盛世豪庭虽然是别墅区，但是并不在偏远的地方，而是离市中心不远的一个闹中取静的地方。苏晨跑出小区的时候，马路上已经有了零星的去上班的人了，马路两边卖早点的摊子前面也升腾起了浓浓的雾气。当苏晨刚跑没多久，迎面就碰见了一个同样跑步的女人，只是两个人的方向正好相反。那个女人扎了一个马尾辫，上身穿了一件黑色的运动抹胸，下身穿了一条黑色的紧身裤，这身装扮将她傲人的身材淋漓尽致的展现了出来。露出的大片皮肤呈现出健康的小麦色，小蛮腰上没有没有一丝赘肉，隐隐可见性感的马甲线。虽然只是惊鸿一瞥，苏晨还是注意到了女人长得很是漂亮，虽然跟家里那位冰山有些差距，但是毫无疑问，也算的上难得一见的美女了。苏晨也只是当做美好事物一般，看了一眼就立即继续向前跑开了。清晨的景色总是有一种特别的感觉，苏晨跑了半个多小时，就开始往回跑了。不过在他快要到盛世豪庭的时候，看见之前遇见的性感美女正靠在马路边的栏杆上，一只鞋子脱了下来，脸上有些痛苦的神色。苏晨小跑到了对方的身边，问道：“怎么了？受伤了吗？”“嗯，前面正在修路，一不小心崴了一下，坚持走了一段路，实在坚持不了了。”许欣然微微皱着眉头说道。“不介意的话，我给你看看吧。”苏晨随意的说道。许欣然美眸顿时一亮：“你会治？你是医生？”“不是。”苏晨摇了摇头，“不过你这点扭伤还是没问题的。”许欣然想了想，也没别的办法，反正已经这样了，如果这个年轻人治不好的话，大不了打个的去下医院，也不会有什么损失。苏晨看到对方点头后，便弯下了腰，握住对方的小脚，放在了自己的膝盖上面。还别说，这个美女的脚长的还真是精致，光滑柔嫩，如牛奶一般，苏晨完全本能反应的摩挲了一下。许欣然不由得娇躯一颤，她刚才并没有多想什么，此时看着对方握着自己的小脚，不由得有些害羞了起来，脸上浮现出了一抹红晕。片刻后，许欣然压下自己有点小鹿乱跳的心脏，然后偷偷的瞄了下蹲在自己面前的年轻男子，发现对方的眼睛里一片清澈，神情无比的专注，这时候的他，似乎有一种特别的味道。大约五分钟过后，许欣然奇特的发现对方揉搓的脚踝处明显有了一些发热的感觉，又过了几分钟，苏晨将对方的脚放下，说道：“好了，你穿上鞋子走着看看。”“这么快！”许欣然有些怀疑的穿上了鞋子，走了几步，别说疼痛了，就连一丝的不适都没有。这个发现让许欣然惊愕不已，就算那些杏林国手恐怕也不能这么快就完全治疗好吧，至少养一段时间还是必须的。“你真的不是医生？”许欣然再次问道。“不是。”苏晨将手一摊，然后挥了挥手，跑开了。“真是个有意思的人。”许欣然嘀咕道，她对于自己的容貌身材还是很有自信的。这还是她遇见的第一个没有故意与她搭讪的男人，对方甚至有些躲避的意味。当然，这对于苏晨只是顺手而为的事情，他并没有想那么多。苏晨重新回到林若雪所在的别墅的时候也只不过才六点多一点。当正在收拾卫生的王妈见到苏晨从门外走进来后，不由得瞪大了双眼，仿佛见鬼了一般。“王妈，你这是什么表情？好像见鬼了似得。”苏晨摸了摸鼻子，笑道。“可不是见鬼了嘛！”王妈心里暗自说道，不过嘴上自然不会说出来，毕竟对方是姑爷，哪怕只是名义上的。“姑爷，今天怎么起这么早？”王妈问道。王妈是从小照顾林若雪的佣人，自从林若雪与苏晨结婚搬出来后，王妈也跟着过来照顾两人的起居。“哦，睡不着了，就起来了。”苏晨随意的回应道，然后走向了厨房，“王妈，今天的早餐我来做吧，你休息休息。”王妈听到苏晨的这句话足足愣了好几秒才反应过来，连忙放下手里的活说道：“哎，姑爷，您怎么能做这种活呢？”“没关系的，咱们都住在一个屋里，谁做不是做？”苏晨笑着将走进厨房的王妈推了出去，然后从冰箱里拿出了各种食物材料。王妈看着熟练做着早餐的苏晨，感觉今天太阳从西边出来了。“姑爷这是怎么了？怎么感觉像是换了一个人似得，不仅起这么早，还主动的做起早饭来了。”王妈的嘴角不由得露出了一抹微笑，如果这个姑爷能一直这个样子，那还真是小姐的福分。王妈在苏家照顾了林若雪差不多有20年了，早就将林若雪当做半个女儿了，当然也希望林若雪生活幸福。没过多长时间，苏晨已经做了慢慢的一桌子的早餐，有中式的，有西式的，而且每一个都是色香味俱全，看的王妈啧啧称奇。就在这个时候，林若雪起床了，当走到楼梯口，林若雪就闻到了一种沁人的香味。“王妈，今天做什么好吃的了，这么香。”林若雪伸了个懒腰，慵懒的说道。王妈看着林若雪，满脸笑颜的说道：“小姐，今天这些可不是我做的，而是姑爷做的呢。”“齐活了，王妈，一起吃吧。”苏晨端着一锅热腾腾的糯米粥从厨房里走了出来，看了看林若雪说道。这一看不要紧，差点让苏晨鼻血都流了出来，此时的林若雪正穿着一件丝绸的吊带衫，领口处露出了大片的雪白和性感的锁骨。更要命的是，这个吊带衫的下摆非常的短，那一双雪白而又修长的大长腿完全的暴露在了空气中。而且，林若雪还是站在楼梯上，苏晨从下往上看，角度实在太好了！
第五章 美味的早餐
林若雪突然发现苏晨的目光好像钉在了自己的身上，连忙低头看了下自己，这一看完全吓了一大跳。“啊啊啊~~~”林若雪惊叫了一声，然后连忙返身往楼上奔去，很快就传来了‘砰’的一声关门声。苏晨收起目光，撇了撇嘴，嘀咕道：“至于吗？”王妈看着这一幕也是苦笑不得的摇了摇头，继续打扫起了卫生。一关上房门，林若雪就靠在门上用手按压起伏不断的胸口，脸上感觉有点火辣辣的。“太丢人了！这混蛋怎么起这么早？”其实这真的不能怪林若雪，因为两个人自从结婚来，苏晨还没有过10点钟之前起床呢！甚至睡到12点也是常有的事。所以林若雪早上起床的时候，压根就不会注意到家里还有个陌生男人的事情，虽然那个人是自己名义上的老公。十几分钟之后，林若雪才平复下了心情，换好了衣服走到了楼下。看着这一桌子精致的早餐，林若雪狐疑的问道：“这些都是你做的？”正在喝粥的苏晨听到林若雪的问话后，抬起头来看了看她，却是没有回到她，这让林若雪微微有些恼怒。不过苏晨不说，自然有人说，王妈笑眯眯的说道：“是啊，小姐，我亲眼看着姑爷做的呢，真没想到，姑爷做饭做的这么好。”“王妈，你别忙了，赶紧坐下来一起吃吧。”苏晨转头对着王妈和气的说道。“好，王妈今天也享福了，尝尝姑爷的手艺。”王妈笑呵呵的应了一声：“小姐，你也赶紧坐下来吃吧。”林若雪有些迟疑，苏晨刚才的态度让她有些生气，以她的性子，当然是不会吃苏晨做的早餐，只是那些早餐看起来真的是很别致，一下子就将她的食欲给勾起来了。王妈照顾她这么多年，自然知道她的性子，索性直接将她拉着坐了下来，林若雪也就顺势坐了下来。苏晨拿起一个小碗给王妈盛了一碗粥，却是没有理会林若雪，林若雪哪里不知道苏晨这是故意无视自己，额头上立刻浮现出了一道黑线。还是王妈体贴，给林若雪拿了一块三明治递到了林若雪的手中。“嗯嗯嗯，真是太好喝了，姑爷，你这粥煮的也太好了吧。”王妈喝了一口粥，连声赞叹道。林若雪瞥了瞥王妈，心道：有这么夸张吗？不就是一碗粥吗？林若雪有些赌气的咬了一口手中的三明治，刚一入口，她的美眸就亮了起来。虽然只是轻轻的一口，她敢说，这辈子她从来没有吃过这么特别而且美味的三明治，那种味道与感觉只可意会，不可言传。林若雪三下五除二的就将整个三明治吃光了，此时的她早已忘记了刚才的不快，又接连喝了两碗粥，还吃了一下别的，直到感觉很撑了，才停了下来。刚一停下来，就发现苏晨和王妈两个人一直在盯着自己看，苏晨一脸的惊愕，而王妈则是笑的很诡异，这一幕让林若雪瞬间就尴尬的脸红了起来。“好了，我去上班了。”林若雪抓起自己的包，就落荒而逃了。一直开车到公司之后，林若雪还是觉得小心脏不争气的跳个不停，不过陡然一道灵光闪现了在她的脑海里。“今天这个混蛋为什么起这么早？还做了早餐。而且他是从哪里学的厨艺？居然好到了这个份上？”林若雪不是个没有见识的女人，相反，她吃过不少世界顶尖的美食，但是她觉得，那些都绝对比不上苏晨早上做的这一顿普通的早餐。在林若雪的心目中，苏晨一直是个一无是处的混蛋，几乎所有男人有的毛病他都有，可她万万没想到，就是这样一个男人，居然能有一手这么好的厨艺。其实她不知道的是，苏晨的这一手厨艺完全是被那个嘴刁的老鬼师傅磨炼出来，那个老鬼连米其林三星主厨做的东西都认为是不能入口的垃圾。你想想，被这么一位变态的师傅磨炼将近20年，是个人他的厨艺也不会差到哪里去，更何况苏晨无论做什么都是悟性奇高，所以他那精湛的厨艺就完全可以理解了。苏晨恐怕也没想到，自己兴之所至做的一顿早餐会让林若雪那个冰人想这么多，不过即使知道了，他也是无所谓的。在林若雪出门口不久，苏晨也出门了，他出去是准备找工作的，既然想要好好的过普通人的生活，也就不能整天无所事事了。这恐怕还是他这辈子第一次出去找工作，他也没有什么别的办法，只能去人力资源市场去看看。就在他去人力资源市场的路上，忽然他见到一栋大厦下张贴了几张招聘广告，都是贝莱集团的，招聘的类型还不少，既有业务员，总监助理这种一般性的职务，也有高级工程师和公关部总监等高级职位，当然还有保安，司机这类的底层职务。苏晨选择工作的时候当然不是以薪水来衡量的，他找工作完全是让他自己能够积极的融入到普通的生活。权衡之后，苏晨决定应聘司机这个职务，主要是因为司机比较自由，苏晨一直都不太喜欢束缚，让他像个白领一样，整天人模人样的坐在办公桌前，简直是太难受了。当苏晨按照上面的指示来到了大厦的十二楼时，已经有不少人站在了一间大的会议室门口，小声的交谈着。“兄弟，你是应聘什么职位的？”一个长得有些喜庆的胖子凑到苏晨的身边问道。“司机。”“兄弟你不愧是个老司机，贝莱集团很多高层都是超级美女哦！”胖子拍了下脑袋，“我怎么就没有想到应聘司机呢？这简直就是近距离接触那些美女的天赐良机啊！”当然，苏晨知道胖子也只是说说而已，对于一般人而言，如果有更好的机会，谁会愿意做一个司机呢？“怎么？这个贝莱集团美女很多吗？”苏晨看着胖子懊恼的样子，有些不以为然。“那当然了，整个江海谁不知道贝莱的美女数量最多，质量最高！”旁边一个穿着阿玛尼西服的男子接口道。“那我怎么看到的都是男的，没有见到女的？”苏晨刚才就注意到站在门口等待面试的都是清一色的男的，所以有些纳闷的问道。“这你就有所不知了，男女面试是分开来的。”胖子显然知道的要比苏晨多的多。女人永远是男人聊天的催化剂，不一会所有的男人都聚集在了一起谈论起贝莱集团那几个美女来了，甚至还各自给出了自己心目中的排行榜。
第六章 走错地方了
这时候走过来一个中年女人，看起来风韵犹存。“参加公关部总监招聘的人都去会议室落座，十五分钟之后夏总监会亲自过来发放考卷。”中年女人面无表情的说道。“啊，居然是夏总监亲自来！”“我的女神，我终于要见到我的女神了！”“今天我果然来对了，居然能够见到贝莱集团的三朵金花之一！”一听说那位夏总监要来，人群中立刻爆发了一阵骚动，这让苏晨很是好奇，这位夏总监究竟何许人。“哥们，我先进去了。”胖子拍了下苏晨的肩膀咧嘴一笑。随之，十几个人走到了会议室里面，当看见里面的位置已经坐满之后，中年女人拦住了剩下的几个想要走进去的男人：“剩下的等两个小时以后的下一场。”说完之后，中年女人就走了。那几个没有抢到位置的人叹了一口气，然后纷纷走了出去，毕竟还要两个小时，在这傻等着还不如先到处逛逛呢。苏晨倒是还没有走，因为保安部分的招牌还有20分钟就开始了，苏晨应聘的司机部就属于保安部管理的。没过三分钟，和苏晨聊天的胖子就急急忙忙的跑了出来，眉头紧锁，走路的姿势也是有些怪异。“哥们，帮个忙，你帮我进去占住位置，我去趟卫生间。”胖子面色有些痛苦的对苏晨说道：“估计昨天吃的那盘龙虾没弄干净，哎，真是倒霉！”“行，那你快点。”苏晨想了想，自己的面试还要等将近20分钟，帮这样一个小忙也是无所谓的事情。“谢谢，谢谢，哥们，晚上我请你吃饭。”胖子双手合十，感激不已。“不用，举手之劳，你赶快吧！”还没等苏晨说完，胖子已经向走廊尽头的卫生间飞奔而去，姿势很是狼狈。苏晨摇了摇头，走进了会议室，在唯一的一张空位上坐了下来，一坐下来就发现，所有人都还在热烈的讨论着那位神秘的人力资源部的总监夏秋茹。这些人虽然讨论的热火朝天，但却是没有几个人见过夏秋茹本人，大多是道听途说，所以此刻都伸长着脖子等待着女神的降临。不过苏晨却没有太多的心思，反倒是有些着急，已经过了是十分钟了，那个胖子还没有过来，苏晨又没有他的号码，所以也只能等着。就在这个时候，外面走廊上想起了“蹬蹬蹬”的高跟鞋的脚步声，随之，会议室的大门被推了开来，一阵淡淡的清香飘了进来。就在大门被推开的一瞬间，所有的人都转过了头去，紧跟着，就听见了一阵阵的“咕隆咕隆”的喉咙发干的声音。苏晨抬头看去，映入眼帘的是一个穿着OL套装的都市丽人，身材高挑，那黑色的职业套装将她那窈窕多姿的曲线完美的展现了出来。出乎苏晨预料的是，她的样貌也是清丽脱俗，估计和昨晚被她救起的那位落水女子差不多，只是面色有些清冷，这一点倒是与自己家里那一位有几分神似。苏晨看了一眼就收回了目光，当他无意间扫到其他人时，发现所有的人都是瞪着眼睛，嘴巴张的老大，甚至还有几个哈喇子都快留下来了。夏秋茹似乎对这种情形早就见怪不怪了，不过当她的目光扫过苏晨时，心中微微有些讶异，因为她发现苏晨的目光中一片清明。夏秋茹还是第一次遇见对她完全免疫的男人，不由得多看了两眼，只见这个男人样子普通，不过属于那种很耐看的类型，整个人给人的感觉似乎有些沧桑。这种感觉本来应该出现在四五十岁的那种历经世事，看淡一切的成功男人身上，然而此时出现在一个二十多岁的男人身上，夏秋茹居然没有感到一丝的违和感！这些想法也只是一闪而逝，夏秋茹扫描了一圈后，淡淡的说道：“我现在来发考卷，在笔试过程中，请大家务必保持安静，遵守纪律。”说完这些，夏秋茹就开始发放考卷了。苏晨不禁暗暗有些着急，这死胖子上个厕所怎么这么慢！当夏秋茹将一张考卷放在苏晨的面前时，苏晨连忙说道：“不好意思，我不是来参加公关部总监测试的。”“那你怎么会在这里的？”夏秋茹秀眉一簇，冷声问道。“我是参加司机面试的，走错地方了。”苏晨并没有说是给死胖子占位置的，担心给对方带来一些麻烦。“既然进来了，就好好坐着，现在考试已经开始了，禁止任何人员进出考场。如果你想离开，最快也得半个小时之后交卷离开。”夏秋茹听到苏晨的理由，一双美眸瞪了他一下，走错地方，亏你想的起来，你还能说个更蹩脚的理由吗？苏晨无奈，只得留了下来，他打算半个小时之后交白卷，再去参加司机的考试，那时候也只是迟到十几分钟，应该问题不大。考卷一发下来之后，其他人就立刻伏案答题了，就算不为了那些美女，光是冲着贝莱集团众所周知的高待遇，他们也会竭尽全力的。当然有一个人例外，苏晨无所事事之下，就打量起了坐在前面的夏秋茹，因为夏秋茹是坐在椅子上，所以那黑色的包臀裙将她那的臀部勾勒出了一道美妙的弧线。两条黑丝包裹的长腿叠在一起慢慢的晃荡着，脚上的高跟鞋微微勾起，一缕秀发垂了下来。夏秋茹似乎有所感应，一抬头，就发现苏晨正在盯着自己看，而且顺着他的目光，夏秋茹发现他看的正是自己的那里。夏秋茹当即心头火起，亏自己开始还以为他是个正人君子呢，没想到跟其他男人一样，也是个好色之徒。夏秋茹立刻美眸瞪了苏晨一眼，苏晨却是毫无所觉，还是在静静的欣赏着夏秋茹的娇躯。夏秋茹被苏晨看得浑身不自在，好像对方一双无形的大手在亵渎着自己，心里仿佛有无数蚂蚁爬过。。。
第七章 怪胎
夏秋茹实在受不了苏晨那肆无忌惮的目光，起身向后走了过去，一直走到了门边。苏晨总不好意思转头去看，百无聊奈之下打量起了考卷，上面的试题并不算多，只有一面而已，不过全部都是解答题。大多数题目都是要求就各种公关危机给出相应的解决方案，苏晨当然知道这些题目的标准答案，但却不是苏晨心目中的答案。苏晨大笔一挥，在这些题目下方都不约而同的填上了一个字——打！任何在暗黑世界闯荡过的人都清楚，所有的规则都建立在一个基础之上，那就是实力！当你的实力足够强大时，你是错的也是对的；当你的实力不够时，你是对的也是错的。从本质上说，这也是这个世界存在的真理！苏晨很快就写到了最后一条题目，这条题目倒是和之前有些不同，它要求使用不同国家的语言简约的介绍贝莱集团的情况。苏晨看到这一题目不禁一笑，这贝莱集团的野心倒是够大，看来已经准备进军国际市场了。这条题目苏晨自然不好再直接写一个“打”字，那就成了神经病了。他想了想，开始作答，可是很快问题就来了，因为这已经是最后一条题目了，所以下方的空间已经不够大了，刚用了十几个国家的语言介绍贝莱集团后，就没有地方可以写了。苏晨只得翻到背面，然后继续在上面“唰唰”的写了起来，没多久，后面整整一个版面都已经被写满了。苏晨掏出手机来看了看，发现半个小时已经到了，他索性站了起来，走到后面，将试卷交道了夏秋茹的手中。“我现在可以走了吧。”苏晨盯着夏秋茹身前的高耸瞄了瞄，狭促的笑道。夏秋茹见他目光还是不老实，恶狠狠的说道：“滚！”就在苏晨打开门，准备走出去时，突然回过头来，在夏秋茹的耳畔吹了一口气，轻声说道：“夏总监，你的罩罩太小了哦，时间一长，可能会对发育有影响哦！”说完，就听见“砰”的一声关门声。“混蛋！流氓！”夏秋茹愣了一下才反应过来，羞红了脸骂道。所有的人都被夏秋茹这一声骂给惊着了，纷纷调转头来诧异的看向她。夏秋茹更是觉得羞愤，强自把面色一板：“看什么看！赶紧考试！”苏晨在走出会议室之后就去了旁边一间小一点的房间去面试司机，司机的面试倒是没有什么像公关部总监那么郑重，大概了解下情况，然后去试开下车就差不多了。苏晨虽然丹田毁坏，但是其他的技能本领还都是存在的，丹田毁坏影响的也不过是他的武道修为而已，所以面试这样一个简单的司机还是手到擒来的，面试之后面试官让他明天八点来公司上班就行了。走出贝莱集团的大厦之后，苏晨深深的呼吸了一下新鲜空气，喃喃自语：“这就算是正式过上普通人的生活了吗？似乎也不是那么难以接受。”接下来苏晨也没有什么事，就在街上随意的闲逛了起来。。。.......贝莱大厦的一间办公室里，夏秋茹正在认真的审阅着今天笔试的两批人的试卷。她时而秀眉微蹙，时而会心一笑，总得来说，这次笔试的人里还是有不少人才的，不过却没有另她惊艳的。其实这次贝莱集团招聘公关部总监最看中的就是最后一条题目，也就是用多国语言介绍贝莱集团，因为贝莱集团接下来的发展重点将会是放在国际市场。夏秋茹看过的这些考卷最多的也就写出了四五种，除了汉语和英语这两大类型外，主要都集中在韩语、法语、日语、西班牙语、德语等几种常见的语种上。看完一张考卷后，夏秋茹顺势抽出了下一张，一看到这张试卷，夏秋茹的美眸中就忍不住喷出了一团怒火。那张试卷上，所有的题目下方都写着一个大大的“打”字，醒目无比。“这是哪个混蛋的试卷，简直就是流氓，要是公关就靠一个打字，他们还不如雇佣一批打手呢！估计这个人本身就是个混混。”夏秋茹暗自想道，“这种人居然也敢来贝莱集团浑水摸鱼。”正当夏秋茹准备把这张试卷当做废纸扔掉的时候，她的眼睛突然定住了。因为她看到这个人的最后一题居然写的密密麻麻，跟之前的简单粗暴的一个“打”字形成了鲜明的对比。夏秋茹连忙重新将这份考卷放到面前，认真的看了起来，她发现这个家伙居然用了十几种语言，她也只粗略的认识其中的五六种，很多都是她见都没见过的。夏秋茹的眸中充满了震惊，这是怎样的一个怪胎，居然会这么多种语言！夏秋茹倒不至于认为对方是在瞎写，因为对方用她认识的几种语言的介绍，不仅语法准确，而且优美，一看就很是熟练。由此可知，对方的语言天赋有多恐怖！不过夏秋茹做事认真严谨，她将那张试卷放在了一旁，然后在电脑上查询起了其他的语言。随着时间的推移，夏秋茹脸上的震惊之色越来越浓，甚至有汗水流了下来。除了那些常见的语种外，还有阿拉伯语、印地语、蒙古语等等，甚至还有一些小国的语言，比如马其顿语、毛利语、格鲁吉亚语等等。这时候，窗外一阵清风吹来，将那张试卷吹到了地上，夏秋茹连忙离开座位，准备去捡回来。不过当她的目光落在那张试卷上时，夏秋茹不由得瞪大了双眼，樱红的嘴唇也是蓦的张了开来，一副仿佛见了鬼的表情。。。对于夏秋茹来说，现在的情况比见鬼还要令她震惊！原来，刚才那张试卷被风吹落，落在地上时，恰好背面朝上，本来应该干干净净的背面，此刻上面却是被完全写满了，一点空隙都不剩。夏秋茹连忙弯腰将试卷捡起，呆呆的看了起来，过了几分钟之后，她才稍微反应了过来，一脸惊叹的坐回了座位。夏秋茹粗略的数了数，上面至少有150种的语言，这也太逆天了吧！“一定要立刻联系此人！这种人才绝对是百年难遇的！”夏秋茹当即做了决定，不过当她看向写名字的地方时，立刻傻眼了。。。因为那里一片空白，对方根本没有写名字！夏秋茹顿时紧张了起来，仔细回想那个答卷的人，几分钟之后，她突然双眸一亮。这张试卷好像是第一批里面的最后一份，那么就应该是第一个交卷的人的。“第一个交卷的人。。。”夏秋茹的脑海中突然闯入了一个贱贱的男人形象。。。“原来是你！”
第八章 看个球
“这件事必须要报告给董事长了。”夏秋茹沉吟道，随即起身向着董事长办公室走去。“林董事长，我有一件事必须要向你汇报。”夏秋茹刚一推开董事长办公室的大门，就见到了一个漂亮的不像话的女人正好准备向外走。如果苏晨见到这个女人一定会大吃一惊，因为这个女人正是他名义上的老婆——林若雪！“秋茹，是你啊，有什么事明天再说吧。今天晚上我妈过生日，我要赶紧走了，不然时间来不及了。”林若雪歉然一笑，就一阵风似的的离开了，夏秋茹也就只好重新回了办公室，她的脑海中一直闪现的就是那个说她罩罩小的男人。苏晨在街上逛了半天，看了看时间，已经五点多了，于是回头向着盛世豪庭的方向走去，晚上毕竟还得和林若雪一起去老宅吃晚饭。当苏晨到门口的时候，后方正好一辆宝马7系也到了，在别墅门口停了下来，这自然是林若雪也到家了。两人一前一后进了屋，林若雪一进屋就走上了楼，苏晨则是在沙发上做了下来，点燃了一根烟，吞云吐雾起来，看起来好不惬意。“咚咚咚”几分钟之后，楼梯间响起了脚步声，苏晨循声望去，眼睛一下子睁大了，因为此刻的林若雪实在是太美了！饶是苏晨已经心如止水，也忍不住惊叹不已！此时的林若雪穿着一身无袖的深蓝色修身连衣裙，身前的双峰被高高的撑起，盈盈可握的细腰让人忍不住一把抱住，再往下，浑圆挺翘之处也是勾人魂魄。而且林若雪化了淡淡的妆容，这让她那本就妖孽般的姿容更显妩媚，一头乌黑的秀发被拨到一旁，风味十足！苏晨被这幅美景惊呆了，愣住了足足有几秒钟。林若雪抬头见苏晨目不转睛的盯着自己一脸的目瞪口呆，也是微微有些恼怒，又有些害羞，这混蛋好像还是第一次这么看着自己。不过随即，林若雪的目光就又冷了下来：“你怎么还不换衣服？难道你就打算这样去我母亲的生日宴？”林若雪看见苏晨还穿着一件旧的不成样子的T恤和大裤衩，脚上一双人字拖，心里顿时升腾起一股怒火。“我这身怎么了？舒服，简单。”苏晨吐了一个烟圈，斜着眼睛看了林若雪说道，自己这个老婆什么都好，唯一不好的就是这脾气实在是不敢恭维。“我们是去我母亲的生日宴，难道你不应该打扮的稍微像点样子，表示下尊重？”林若雪强压下心头的怒火，冷声说道。“去的都是家里人，何必做这些表面文章？再者尊重与否也不是一件衣服决定的。”苏晨也是毫不客气的顶了回去。林若雪当下气的身前的高耸一起一伏，颇为壮观，不过由于两个人之间的冷淡关系，她也没有办法强迫对方。不过好在都是家里人，林若雪也只能随他了。“走吧。”林若雪当先走出门去，苏晨也慵懒的起身跟在了后面。林若雪的宝马车在江海市的马路上一路疾驰，车里的空气却是冷的吓人，当然主要是林若雪散发出来的。“今天是我妈五十大寿，林家的人基本都会来，所以希望你今晚注意下自己的言行，不要太失礼。”在即将要到达林家老宅之前，林若雪对着苏晨交代道。“行吧，今天我就好好的做个好老公、好女婿。”苏晨随意的说道，压根没有将那些林家人放在眼里，对于曾经的冥王来说，这些人不过是蝼蚁而已。林若雪却是被他话中的好老公、好女婿的称呼震了一下心神，不由得转头看了一下对方。这一看不要紧，林若雪却是立刻眸中带霜，她发现苏晨的目光一直盯着自己的身前在看，而且是毫不避讳，正大光明的看。其实这真的不能怪苏晨，林若雪今天穿的是修身连衣裙，本来那双峰就很明显，再加上安全带一勒紧，更是显得夺人眼球。“你眼睛看哪里呢？”“球！”苏晨脱口说道，随即就发现林若雪的眼神像是要杀人，连忙解释道：“我的意思的是看个球啊！”这不解释还好，一解释林若雪的脸色更黑了，握着方向盘的双手恨不得将方向盘给捏碎了。。。“看个球的意思就是。。。”“闭嘴！”林若雪冷喝一声，打断了苏晨的解释，苏晨看了看对方双眸里的怒火，撇了撇嘴，闭口不言了。很快，林家老宅就到了，林若雪将车子在院门前的一片空地上停了下来，两个人一起向着院里走去，在临进院子前，林若雪居然破天荒的挽住了苏晨的胳膊。苏晨被林若雪这突然的举动完全搞蒙了，愣愣的看着她，难道自己魅力那么大，居然能够让这个冰美人主动投怀送抱？林若雪仿佛知道苏晨的心思，低声道：“我只是不想让父母和爷爷担心。”听到林若雪的话后，苏晨才露出了一抹了然的神情，他一下子就知道了林若雪的心思。毕竟两个人已经是法律上的夫妻了，作为关心她的人，自然希望她们夫妻俩恩爱有加，生活幸福。如果她和苏晨形同陌路，作为父母和爷爷，自然免不了担心与牵挂。林若雪这么做，完全是不希望父母和爷爷为她操心和担忧，苏晨第一次认真的看了看身旁的林若雪，会心一笑。这位看起来冷冰冰的女神，心底其实还是很懂得为别人着想的嘛！不过作为一个男人，当然不能让一个女人主动，苏晨将林若雪挽住的胳膊抽了出来，一下子揽住了林若雪的细腰，入手柔滑。林若雪浑身一颤，她没想到苏晨会突然揽住自己的腰，而且隐隐然他的那只大手还在自己的腰间抚摸了一下，林若雪顿时感觉被一股电流击中。出于本能，林若雪想要挣脱开来，却没想到苏晨的大手如同铁钳一样，让她难以挣脱分毫。“做戏就要做全套，认真点，有人看着呢！”苏晨在林若雪的耳边低语道。此时，苏晨已经揽着林若雪的细腰走进了院子，当他们一走进院子里，立刻就吸引了几个在院子里忙碌的下人的目光。这几个下人看到林若雪和苏晨亲热的样子，都不由得惊诧不已。林若雪抬头看见这幅景象，也只能认命似的任由对方揽着了。“你是什么东西？居然敢搂着我姐姐？”就在这个时候，一个嚣张傲慢的声音传了过来。随之，一个下面穿着LEVIS牛仔裤，上身穿着黑色棕色皮衣的年轻人站在了苏晨的面前。。。
第九章 你该庆幸
苏晨看了看面前怒气冲冲的年轻人，微微一笑，又转头看了看林若雪。“这是我弟弟林浩，亲弟弟。”林若雪有些无奈的说道，随即面色一板，看向了面前的年轻人，“你还知道回来啊！”“妈五十岁生日我这个做儿子的当然要回来了。”林浩撇了撇嘴，一脸鄙视的看着苏晨，“你是什么东西？敢搂着我姐姐。”林浩当然知道面前的这个男人就是家里说的那个姐夫，只是他并不承认。自己姐姐那是什么人？不仅长得天姿国色，被誉为江南第一美女，更何况还掌握着林家偌大的产业，岂是一个连名字都没听说过的人能够高攀的。他也是昨天回来才听说了这件事，开始的时候家里一直是瞒着他的，这是林老爷子的命令，林家人不敢不从。因为林老爷子知道自己这个孙子是个什么暴脾气，怕他回来搅黄了这件事。但是林母五十大寿他肯定是要回来的，自然就会苏晨照面，也就会知道林若雪结婚这件事，所以昨天他一回来，林老爷子就告诉了他实情。一听说这件事，林浩就差点气的要掀桌子，只是摄于林老爷子的威严，所以才没敢。今天他一直就等在院子里，看看究竟是什么人物，居然娶了自己天姿国色的姐姐！这一看之下，他就更加按耐不住了，因为这个人比自己想象的还要不堪！他原本以为，自己的姐姐就算没有嫁给那些超级大家族的子弟，至少也得嫁给一些老板或者海龟高管吧。可是眼前的这个人，穿着个破T恤，大裤衩，还拖着个人字拖，简直连个农民工都不如！这真的是一朵鲜花插在了牛粪上！苏晨看了看面前的年轻人，大概也猜到了对方的心思，他的嘴角勾勒出一抹坏笑，突然在林若雪吹弹可破的脸蛋上亲了一口。“现在，你还要问这个愚蠢的问题吗？”苏晨斜眼瞥了瞥自己的这个大舅子。“你这个混蛋！”林浩自然明白对方是故意的，心下大怒，立即伸出一拳，向着苏晨挥来。林浩体格健壮，而且从小就练习跆拳道，也算是小有成就，所以他的一拳还是很有爆发力的。不少人看到这一幕都惊呼起来，这个身材看起来有些瘦弱的年轻人别一下子被打晕了。苏晨看着林浩挥出的拳头，却是毫不在意，对于他来说，这简直就是小孩子过家家一般。虽然他丹田破损，但是这影响的也只是他的武道修为，主要是对于天地元气的运用上面，但是对他本身的格斗擒拿等各种本领却是没有太大的影响，除了力量，速度，以及耐力方面有所下降。要知道，即使光凭本身的格斗之术，这个世界上超过他的也绝对不会超过三个人！所以即使没有天地元气，他也是可以和炼气境初期有一拼之力的，甚至面对一些炼气境中期，他也是可以自保的。毕竟一样东西练到极致，都是不可小觑的！“住手！”就在苏晨准备给自己这个便宜小舅子一点颜色看看的时候，两道呼喝同时响了起来。其中一道是从屋里走出来的一位老者口出发出，另一道则是他身边的林若雪发出的。林若雪刚才也是完全被苏晨突然的一吻给弄蒙了，等他反应过来，却看到弟弟硕大的拳头向着苏晨挥了过来，顿时把她吓了一跳，她可是知道自己这个弟弟从小就是打架斗殴的好手。而另一个出声的老者则是林老爷子，他是听到下人的禀报，所以走了出来，没想到，刚一出来就见到了这一幕，立刻气的吼了起来。林浩听到吼声后，也不自觉的收起了拳头，同时恶狠狠的瞪着苏晨，苏晨却是当做没有看见。“林浩，这就是你的修养吗？敢对自己姐夫动手！”林老爷子走上前来，冷哼道。林老爷子掌控林家几十年，自有一股威严，别看林浩在外面耀武扬威，趾高气扬，但是在林老爷子面前，终究还是不敢太过造次的。“爷爷，这个家伙哪一点配得上姐姐？”虽然不敢再动手，但是林浩还是愤懑的说了一句。“别说别人，管好你自己，你看看你，二十多岁了，还是吊儿郎当的。”林老爷子哼了一声，然后就不管他了，随即走到了苏晨和林若雪的面前，当他看到两人亲密的样子时，不由得老怀宽慰。“苏晨，若雪，你们来了啊！好，好！”林老爷子满脸笑意的说道。“爷爷，您最近身体怎么样？”苏晨也不知道林老爷子说的好是指什么，他也是刚和林若雪扯证的时候见过林老爷子一面。“不用挂心，我一直按照你说的那个方法按摩，我感觉自己的身体越来越好了，再活二十年都没问题啊！”林老爷子爽朗的笑声再次响了起来。林若雪不由得诧异的看了一眼苏晨，她对于苏晨教过爷爷按摩这件事一点也不知道，难道他还懂得治病？不过看爷爷的精神状态，倒是比半年前好了很多，林若雪跟爷爷之间一直感情深厚，爷爷的身体也是她一直揪心的事情，要不然她也不会在爷爷不结婚不进手术室的威胁下妥协。这也是她一直想不明白的事情，为什么一向疼爱自己的爷爷非要自己嫁给这么一个看起来浑身臭毛病的男人。“好了，别站在院子里了，赶紧进屋吧！大家都想见见你呢！”老爷子领着两人向屋里走去，在经过林浩身边时，林浩咬牙切齿道：“今天算你走运！”“你该庆幸，你保住了一条胳膊。”苏晨淡淡的回应道。苏家老宅的客厅还是很大的，大概有百十个平方，里面大概有十几个人正在坐着聊天，在看到老爷子和苏晨两人进来时，都纷纷止住了话头，看向了他们。“吆，这就是新姑爷吧！半年来，今天我们终于见到真人了！”一个五十多岁的妇人走上前来，然后掉头对着一对夫妇说道，“老三，你们两夫妻把这个好女婿可是藏的够深的。”听到这妇人的话，其他人发出低低的嗤笑声。这个大嫂实在是太损了，谁都看得出来，她这么说完全是讽刺老三一家。
第十章 蠢货
众人看向苏晨，见他的打扮跟个农民工一般，都露出了鄙视的目光，其中尤其一个画着浓妆打扮时尚的年轻女人更是露出了幸灾乐祸的表情。而这个妇人口中的老三俩夫妻则是一脸的憋屈和无奈，看了看苏晨，微微叹了口气。“这是我大娘。”林若雪低声告知了苏晨刚才说话的妇人的身份，苏晨点了点头。结婚之后，林若雪也大概给他说过林家的情况，林老爷子总共有三儿一女，老大林文龙，老二林文斌，老三林文清，老四就是女儿林文婷。林若雪就是老三林文清的女儿，而刚才说话的妇人则是老大林文龙的夫人李艳。大家族都有勾心斗角，看来这林家也不例外啊！对于李艳的讽刺，苏晨自然毫不在乎，不过他不在乎，却是有人在乎，林老爷子和林文清夫妇当即脸色就黑了下来。“别跟大嫂一般见识。”坐在林文清旁边的林文婷悄悄的拉了一下三哥的袖子，林文清见状点了点头。“你就是我堂姐夫苏晨？”就在气氛有些尴尬的时候，一个还有些稚嫩的声音响了起来，只见一个十一二岁的长得像个瓷娃娃精致的小女孩走到了苏晨的身边，拉着他的手臂问道。众人不由得啧啧称奇，这个小女孩就是老四林文婷的女儿林若涵，因为一些特殊的原因，并没有随父姓，而是跟了母亲的姓。林家的人都知道，林若涵虽然只有十一二岁，但却是一个十足的妖孽！她不仅长得精雕细琢，十足的一个美人胚子，而且头脑里的东西永远让人捉摸不透，令所有人震惊的是，她连大学里的艰深学科几乎都是一学就会。她被看做妖孽不仅是由于外貌和不知道多高的智商，更关键的就是她的性格，除了她的母亲，她对所有的人都非常冷淡，哪怕是林家人。她那一双明亮的眼睛，似乎能够看透一切，林家的那些长辈根本就不敢和她对视，林家人常常感叹，不知道这个小魔女以后是林家的福音还是祸患！就是这样一个对所有人都冷淡到极点的妖孽般的小女孩，居然对苏晨这个第一次见面的陌生男人就如此亲密，让所有的林家人都震惊不已！尤其是林文婷，她比旁人要更理解自己女儿的性格，所以她比其他人的震撼还要更加强烈几分！苏晨也没想到这个看起来颇为漂亮可爱的小女孩会突然跑过来和自己打招呼，他微微的弯下腰摸了摸她的小脸蛋，笑道：“是啊！我就是你的堂姐夫！你叫什么名字啊？”苏晨也非常喜欢这个小女孩，一改慵懒的态度，露出了难得的温暖的笑容。林文婷见到苏晨的动作，以为女儿肯定要翻脸，因为她知道女儿非常讨厌别人碰她的身体，尤其是摸她的脸。然而接下来发生的事情却令她大跌眼镜，只见女儿看着苏晨说道：“我叫林若涵，11岁，我可以叫你苏哥哥吗？”“当然！”随后小女孩说出了一句让所有人都意想不到的话。“苏哥哥，你有没有觉得这些人就像一群蠢货？”话一出口，所有人都愣住了，不知道该做出什么表情，如果是一个成人这么说，他们肯定是要暴跳如雷的，甚至大打出手，毕竟被人骂做蠢货是谁都忍受不了的。可是当这话是自家人说的，而且还是一个十一岁的小女孩说出口的，他们就一下子不知道该怎么办了？难不成还要把这个小女孩打一顿？他们也不知道为什么老四家的女儿怎么突然冒出了这么一句，而且是和新姑爷说的。林若雪看着林若涵也是一脸的惊诧，她也没有想到这个小姑娘突然来这么一句，林若雪和林若涵也只是偶尔见面，早就听闻姑姑家的这个女儿是个妖孽，不按常理出牌，今天总算是见识了。苏晨微微一愣，随即看到了小女孩一双秋水般的大眼睛里闪着难以琢磨的灵动，心里一动，随后认真的对着她说道：“你刚才不应该这么说。”“为什么？”林若涵双眸中有一丝困惑，“他们确实是一群蠢货啊。”“因为蠢货是侮辱人的词语，而一旦侮辱了对方，就一定要有将对方踩死的把握！而很显然，你现在还不具备这样的实力。”“再者，这些人都是你的亲人，说出来会让别人没面子，虽然他们可能确实都是蠢货。”“苏哥哥，我明白了，我可以在心里说他们是蠢货，但是不能说出来，对吗？”林若涵转了转乌黑的眼珠，忽然恍然大悟道。“真聪明！”苏晨捏了捏小女孩粉嫩的笑脸，呵呵一笑！房间里的众人听着两人的对话，脸上一阵青一阵紫的，怎么听都不对味。小女孩这么说就算了，他们就当是吃了个哑巴亏，可是你一个大男人，居然说他们是蠢货，这让他们觉得这个穿的穷酸的小子太放肆了。“苏晨，你也太狂妄了，在我们林家，居然骂我们是蠢货。”一个划着浓妆，打扮时尚的年轻女人拍案而起，“三叔，你们的好女婿这么骂我们一家子，你怎么说？”这个女子正是林若雪二伯的女儿林若美，从小就爱和林若雪攀比，只是无论容貌还是成绩，都被林若雪甩的远远的，久而久之，对于林若雪就有了一份怨念。令她欣喜若狂，万万没有想到的是，从小处处压自己一头的林若雪，居然找了个农民工一样的老公，她终于有一样可以压过林若雪了，而且是作为女人最重要的一样东西——男人！林若美现在的男朋友是一个从哈佛毕业的海龟，在一个跨国集团里做高管，要不是林文清夫妇不想大办，只愿意家里人吃顿饭，她早就将男朋友带过来炫耀了。所以此时听到苏晨的话后，她就迫不及待的第一个发难了。听到林若美的话后，其他的人也纷纷附和，谴责苏晨太没有礼貌，林文清夫妇和林文婷顿时露出了尴尬的神情，毕竟刚才就是他们的女婿和女儿明里暗里的在说他们是蠢货的。他们也认为苏晨过分了点，林若涵终究是个小孩子，大家不会太计较，可是你毕竟是个大人了。虽然一开始是大嫂讽刺在先，其他人也都是一副嗤笑的表情，但这里毕竟是林家。“行了，口头上的一些不注意，也没必要这么不依不饶了。”林老爷子看着一家人闹哄哄的样子，不悦的摆了摆手，同时他的目光扫了一下苏晨和自己的外孙女，若有所思。林文清夫妇和林文婷也向大家道歉了几句，众人这才罢休。“好了，时间差不多了，大家都落座吧！”林老爷子大手一挥，众人纷纷走向了桌边。苏晨也搀着林若涵的小手向桌边走去，林若雪本来准备去拉着她的另一只小手，却没想到小姑娘压根就不给她碰。最后，林若涵坐在了林文婷和苏晨的中间，而林若雪则自然是坐在了苏晨的旁边。因为今天是林若雪母亲张欣兰的五十大寿，所以众人纷纷向她敬酒，她也连连还礼。“妈，我们两个也敬你一杯，祝你永远年轻！”林若雪拉着苏晨站了起来，一起给母亲敬酒。张欣兰看了看一身落魄样的苏晨，又看了看自己高贵的女儿，心里微微一叹，勉强挤出一抹笑容：“你们两个过得好，就是我最大的心愿了。”张欣兰何尝不知道这个婚姻太委屈自己的这个女儿，无奈他们夫妇两个都是有些懦弱之人，平时在林老爷子面前都是恭恭敬敬的样子。所以当林老爷子态度强硬的让两人成婚的时候，林文清夫妇也没有什么办法，只能希望他们两个能够渐渐的产生感情，生活幸福了。“我们挺好的。”母女连心，林若雪自然知道母亲的想法，连忙安慰道，同时还特意往苏晨身边靠了靠，以显得亲密一些。“好，好，那就好。”张欣兰看着这一幕，心里稍微好受了一点，转头对苏晨郑重的说道，“苏晨，若雪我就交给你了，你可一定要照顾好她！”“好，您放心！”面对一位母亲的朴实的请求，苏晨还能说什么呢？只是想到两人之间那路人一般的关系，苏晨真的没多少信心。
第十一章 各怀鬼胎
酒过三巡，之前呵斥苏晨的浓妆女子站了起来，从包里拿出了一个精美的盒子，递给了张欣兰：“三婶，这是我给你的生日礼物，一点心意，希望三婶收下。”张欣兰起身接过，连声说道：“哎，若美，你这孩子，花这个钱干什么？”“三婶打开来看看吧，看若美送你什么好东西了。”有人起哄说道，其他人也表示很想看看。听到大家都想看看，张欣兰也就将盒子打了开来，刚一打开，就引来了几个女人的惊呼。“居然是迪奥的特别限量款，而且还是整套的。”“是啊，这套化妆品我想要很久了，可是一直都没有找到。”“那当然了，全球只有1000套，根本就是可遇不可求的。听说这套化妆品现在已经被炒到十几万一套了。”“这钱还是小事，关键是若美对三婶的这份心思，可就难得了。”这时候，一个穿着蓝色菲拉格慕的西装套装的男子转着手中的红酒杯，悠悠的说道。这个年轻男人面容俊秀，身姿挺拔，一看就是一副精英的派头，他就是林若雪大伯林文龙唯一的儿子林超，刚从国外留学回来。苏晨不禁多看了对方两眼，因为从苏晨进来一直到现在，这还是对方第一次开口。更关键的是，苏晨总觉得这个男人温文尔雅的背后，有着一些别的意味，并不像他表面展现出来的。听到林超的话后，其他人也都点了点头，确实，十几万的礼物在林家看来并不是太过惊讶，但是对方的这份用心确实值得夸赞的。“大哥，你这么说我可就不好意思了。”林若美微微一笑，故意看了一眼林若雪道，“这个是我男朋友弄到的，他是一个跨国公司的高管，正好他们公司与迪奥有些商务合作，所以也算是近水楼台。”“原来是这样，看来二哥很快就要有个乘龙快婿了啊！”老大林文龙呵呵笑道，老二林文斌夫妇也是乐的合不拢嘴，唯一比较尴尬的就是林文清夫妇了。因为此时不少林家人都看向了他们的女婿苏晨，同时眼中毫不掩饰的流露出了鄙夷的神色。林若雪也是觉得有些生气，她当然看得出来这是故意在针对自己这个名义上的丈夫的，只是稍微含蓄一点而已。虽然自己和这个男人没有什么感情，但他毕竟是自己法律上的丈夫，更重要的是，林若雪明白，这些人表面上是给苏晨难堪，其实真正的目的是对自己。说到底，苏晨对于他们，并没有什么利益冲突，苏晨怎么样，其实跟他们一点关系也没有。而自己就不一样了，自从自己掌管林氏集团以来，触碰了他们太多的利益，尤其是大伯林文龙一家。大伯一家一直以来都想让林超掌管林氏，其实这也是可以理解的，毕竟林超是长房嫡孙。只是因为自己接手林氏集团以来，成绩远远超过了大家的预期，加上有爷爷的支持，所以他们才没能夺权成功。恐怕他们也是听说了自己结婚，又动了那个心思，所以才让林超回国，只是让林若雪放手自己苦心经营了两年多的林氏集团，她也不愿意。这并不是她有多恋权或者爱钱，只是因为这是她的事业，她还有很多的梦想需要实现！想到因为自己的缘由，让苏晨受到讥讽，林若雪感到有些歉疚，不由得看了一眼身旁的男人。另她有些意外的是，苏晨却像个没事人一样，该吃吃，该喝喝，丝毫没有受到影响。林若雪不禁怀疑，这个男人究竟是没心没肺，还是历经一切，看淡了这些。目前的林若雪宁愿相信是前一种。苏晨感受到林若雪的目光，微微一笑，低语道：“看来你的日子要不好过了哟。”林若雪没想到对方早已看穿了一切，双眸有些疑惑，她发现自己有点看不透这个跟自己生活了半年的男人了。就在这个时候，林超站了起来，脸上带着标准的绅士般的笑容，拿出了一个精致的小盒子。他主动的将小盒子打了开来，顿时一条耀眼的银白色项链出现在了众人的眼前。“三婶，我是个俗人，礼物可没有若美那么用心，也只能送些俗物了，还望三婶不要嫌弃。”林超脸上挂着淡淡的笑意，将小盒子随意的递给了张欣兰。不过其他的林家晚辈看到林超拿出的礼物，都一下子瞪大了双眼。“大哥，你这条项链上这么大的钻石，可是一下子把我的礼物比下去了。”林若美故意有些委屈的说道。“你们看，这钻石品相多纯粹，而且这么大，无论切面还是做工都是毫无瑕疵，恐怕没有四五十万拿不下来吧。”又一个林家晚辈惊叹不已。张欣兰本身只是个小户人家的女儿，虽然嫁到林家多年，但身上还保留着过去的节俭单纯的性格，一听说这条项链这么昂贵，连忙说道：“小超，这太贵重了，婶不能收。”林文清是在大学里教书，一听说这东西这么贵，也是觉得不太妥当。刚才林若美送的那套化妆品他就已经觉得太过了，只是看到老婆爱不释手的样子，又想到自己这么多年也没送过什么好东西给老婆，也就忍下了。但那已经是他的极限了，此时林超拿出了更加贵重的项链，他就更加的不安了。“三叔，三婶，咱们都是一家人，谈钱就见外了，这是侄儿的一片心意，难道三叔三婶不怕伤侄儿的心？”林超笑着将张欣兰递过来的盒子又推了过去。张欣兰有些为难的看了看丈夫，她也感觉到了有些不正常了。以前家里人过生日，大家也送礼物，但是大多都是几千块的东西，一两万就算很多了，倒不是林家人送不起，而是大家都是一家人，根本没有那个必要。但是今天，林若美和林超却接连拿出了非常昂贵的礼物，这让夫妇俩收也不是，不收也不是。就在张欣兰夫妇为难之际，老大林文龙开口道：“老三，这是孩子们的一点孝心，你们就收下吧。再说，超儿刚留学回来，还得麻烦若雪在集团里给超儿安排一个职位呢！”“就是，老三、欣兰，你们两个就不要客气了，将来有超儿和若雪一起管理我们家的集团，我们林氏集团肯定蒸蒸日上，这点礼物的钱算什么呢？”林文龙的妻子李艳也是满脸堆笑的附和道。苏晨冷笑一声，果然，戏肉来了！上一句还是给林超安排一个职位，下一句就变成两个人一起管理了，而且隐隐然还讲林超的名字说在了林若雪的前面。
第十二章 礼物
这时候就连一向老实木讷的林文清夫妇也明白了老大一家的企图，那是要夺权啊！再看看其他的林家人的反应，他们也猜出估计老大一家已经都打过招呼了，甚至许诺过好处了。只是老大一家话都已经说到这个份上，他们不收就说不过去了，他们唯一比较担心的就是女儿难做，所以转头看向了女儿。“爸妈，这也是大哥的一片心意，你就收下吧。”林若雪轻笑着说道，“至于大哥想来集团上班，我也会尽快安排的，等我安排好了，会立刻通知大哥的。”林若雪知道林超来集团已经是不可避免的了，哪怕是爷爷也不太好反对，所以就索性表现的大度一些，关键是要先占据主动权。刚才林若雪的一句话，就已经将两人上下级的关系鲜明的阐述清楚了。“那就谢谢小超的破费了。”听到女儿的话后，张欣兰才重新将项链盒接了过来。接下来，很多小辈也送上了自己的礼物，张欣兰也都一一的接了过来，并且致谢。“我们这些晚辈都是送的礼物都是抛砖引玉，估计大家最期待的应该就是新姑爷的礼物吧。”“苏晨，你的礼物拿出来给我们大家开开眼吧。”林超看着苏晨亲切的笑道，双眸中的精光一闪而过。“对啊，苏晨，让我们看看你送给三婶什么礼物。”“我猜，新姑爷送的肯定是我们这里最尊贵的，真是好期待啊！”林家众人你一言，我一语的，看着苏晨的眼睛充满了戏谑，一副等着看好戏的样子。在他们想来，苏晨穿的穷酸样，根本就不可能有礼物，即使有，也肯定是一些上不了台面的东西。林若雪顿时尴尬了起来，她压根没有想到林超会突然发难，她以为苏晨肯定是没有准备礼物的。因为她清楚，苏晨根本就没有钱。林若雪不禁有些自责，自己应该买好礼物给他的，否则也不会像现在这么难堪了。不过这也不能怪林若雪，毕竟两个人的关系实在是太冷淡了，平时林若雪连想都不愿意想到自己的这个丈夫。林若雪自己给母亲的礼物前两天就已经送了，是一个高档按摩椅，所以今天她也没有带礼物，不然的话，还可以拿出来给苏晨应应急。林老爷子环顾了一下众人，哪里不明白老大一家的心思，无非就是希望当众丢苏晨的面子，丢苏晨的面子，也就是丢老三一家的面子。他们这么做当然是为了林氏集团，因为林若雪毕竟是个女人，加上丈夫是个废物，也就没有什么理由一直霸占着林氏集团董事长的位置了。林老爷子其实也不知道苏晨的真实身份，也一直以为苏晨是个穷光蛋，林老爷子坚决让林若雪嫁给苏晨其实是有原因的。在林若雪小的时候，得过一场怪病，一旦发病，全身如冰窖般寒冷，气息微不可察。林家看遍了国内外的大医院，以及各种中医，都找不到病因，就更别提治愈了。就在林家人以为林若雪没救的时候，一个道士在一个深夜，神不知鬼不觉的走进了林老爷子的书房。道士声称他可以治好林若雪的病，不过他不要钱，只有一个要求，那就是这个女孩长大后必须嫁给自己的徒弟，而且郑重要求这件事严格保密，千万不可泄露！对于林老爷子来说，他根本没有选择，而且这个道士如果真的能够治好自己的孙女，说明肯定是个高人，那他的徒弟以后想必也不简单。果然，在那个道士为林若雪诊治之后，她的寒症终于消失了，这么多年来，也一直没有复发。林老爷子本就是个守信之人，所以在苏晨拿着凭信走到自己面前的时候，林老爷子当即答应遵守当年的婚约，虽然他对苏晨也不是特别满意。这也是老一辈人的性格，把承诺看得比生命还要重要！当然，这一切，只有林老爷子和那名道士知道，其余的人都并不了解，甚至当初林老爷子要把自己最宝贝的孙女嫁给一个连名字都没有听过的人时，林家人都以为老爷子病糊涂了。就在林老爷子准备为苏晨解围的时候，张欣兰开口了：“不用，不用，他们夫妇俩前两天已经把礼物送过来了，是一个按摩椅，我和文清用着都觉得挺好的。”“不错，按摩了两天，我都觉得这把老骨头轻松了不少。”林文清也随即附和着说道。“不对吧！老三，昨天你还跟我说这是若雪送给你的生日礼物，可没有说这是姑爷送的哦！”老二林文斌的夫人赵婕瞥了一眼苏晨悠悠的说道。话音一落，场面顿时更加尴尬了起来，林老爷子对众人为难苏晨也有些看不下去了，不过还没等他开口，苏晨就已经站了起来。“妈过生日，我怎么没有表示呢？”就在众人等着看好戏的时候，苏晨站了起来，把手伸进口袋里掏了掏。众人听见苏晨的话后，都是有些诧异，没想到这个“农民工”还真带礼物了，倒要看看，这个家伙能送出什么样的东西。林若雪也是微微一愣，她没想到，苏晨还真准备了礼物。而苏晨旁边的林若涵双眸却是猛地一亮，刚才众人明里暗里针对苏晨的时候，她就在旁边冷冷的看着，此时见苏晨终于有反应了，立刻兴奋了起来。当众人见到苏晨拿出一个破旧的斑驳的小布袋子时，所有人眼中的鄙夷之色更加浓厚了。果然，看这个袋子，这个“农民工”拿出的就不可能是什么好东西。林若雪也是一阵无语，你没有拿得出手的东西就别逞能啊，明知道他们不安好心，这不是给他们机会嘲笑自己吗？“妈，这是我送给你的礼物。”苏晨将布袋子递给了张欣兰。“好，妈收下了，谢谢你。”张欣兰接过布袋就准备收起来了，她看着这布袋子也认为里面肯定不会是什么值钱的东西。然而老大和老二一家怎么会让她如意，林若美娇颤一笑道：“三婶，把礼物拿出来啊，让我们大家看看新姑爷送你的什么礼物。”其他林家的人也都跟着掺和了起来，让张欣兰打开布袋看看。张欣兰看了看苏晨，见他一脸无所谓的样子，只好打开了布袋，将里面的东西拿了出来。那东西刚一拿出来，就绽放出了耀眼的光芒，晃得人几乎睁不开眼。。。
第十三章 深海极品蓝钻
“蓝钻，居然是难得一见的蓝钻！”林浩一看到母亲拿出的东西，立刻惊呼了起来。蓝钻本就难得，所以哪怕是林家人，很多人也是没有见过，纷纷凑了上来。“这么大一颗蓝钻，估计得值三四百万吧。”林家的一个偏房子弟也不由得出声道。众人听说这东西居然值那么多钱，个个惊讶的无可附加。张欣兰一听说这东西这么贵，顿时吓了一跳：“苏晨，这东西实在太贵重了，我说什么也不能收。”“三嫂，能给我看一下吗？”林文婷看着张欣兰手里的蓝钻，微微皱了皱眉头。张欣兰将蓝钻递给了林文婷，林文婷拿在手里仔细的观摩了几分钟，然后沉吟道：“这不是普通的蓝钻，这是极品蓝钻，你们看看这色泽，光度，切割，都是罕见，我估计至少值一千万，如果拿出去拍卖，两千万都是可能的。”林文婷的话无疑让林家的人彻底的炸开了锅，一个个看向苏晨的目光充满了疑惑和震惊！谁都没有想到，这个穿着这么破烂的年轻人，随手一掏，就是个上千万的宝贝！恐怕连江南四大家族的子弟，也不能做到这一点吧！谁会富有到随身携带上千万的东西在身上，而且还是用一个破旧的布袋子装着？林若雪看向苏晨的目光也是充满了问号，他怎么会有这么贵重的东西？如果他有这么多钱，为什么整天还要穿成这个样子，看起来就像个扶不上墙的烂泥？就在林家众人震撼到极点的时候，一直没有说话的小女孩林若涵再次开口了：“妈，你错了。那不是极品蓝钻这么简单，那是极品深海蓝钻！”林文婷听到女儿的话后，顿时惊讶的连眼珠子都快掉出来了。“什么是极品深海蓝钻？”有人连忙问道。其他人也是一脸渴望的看着林若涵，对于这个妖孽般的小女孩知道一些稀奇古怪的事情他们倒是没有表现的太过意外。“深海蓝钻乃是在海下三千米以上的海域，经过上万年甚至数十万年孕育而成，极为难得！而苏哥哥拿出的这一颗，则更是深海蓝钻中的极品，绝对是可遇而不可求的。”小若涵晃着小脑袋，有些老气横秋的说道，眼神中闪烁着不可琢磨的亮光。“那这东西值多少钱？”小若斌看着林若涵脱口问道，其他人也是一脸期待，这也是他们最关心的问题，就连一向稳重的林超也是露出了急切的神色。小若涵瞥了众人一眼，竖起了三根洁白如葱的小手指。“三千万？！”纵使是见惯了世面的林家众人也是不可避免的瞪大了双眼，露出了不可置信的表情。林家众人再次看向苏晨的目光里充满了震惊，这个穿的这么破烂的家伙，怎么会有这种宝物？此时，小若涵清了清嗓子，淡淡的开口：“我指的是美金。”“什么，美金？”“三千万美金？”“小若涵，你这不是随口瞎说的吧？”林超听到林若涵的话后，身体猛然一颤，呆呆的看向了苏晨，张欣兰刚从林文婷手里接过蓝钻，听到这话后，一个哆嗦，差点将钻石掉到地上，好在她手快，及时抓住了。“切，爱信不信，少见多怪。”林若涵嘴一瘪，鄙视的说道。林老爷子也看了看苏晨，又看了看自己的孙女，却是什么也没说，不知道在想什么。张欣兰现在拿着那一颗钻石，像是拿着个炸弹，忐忑不安，三千万美金，那可是两亿华夏币啊！她一辈子也没见过这么多钱。据她所知，林氏集团的总资产也不过二十三亿，流动资金恐怕也就三五个亿而已。“苏晨，这东西我真的不能收，太，太，太贵重了。”张欣兰将蓝钻重新放回了布袋里，递给了苏晨，“这东西这么贵重，你也不要随身带着，最好还是存在银行的保险柜里。”对于她来说，女婿的东西当然也是女儿的东西，见苏晨就这么随意的带在身上，也是担心不已。“妈，您别听小丫头瞎说，我这个不是真的，是我在高仿店里花了两千块钱买的，做得比较逼真而已。”苏晨淡淡的笑了笑，显得很是随意，“您看看，我是像有这么值钱东西的人吗？”“才不是，这明明就是。。。”林若涵不假思索的反驳道，只是话刚说到一半，就感觉苏晨在桌下偷偷的踢了自己一脚，同时眼神微不可查的瞪了自己一眼，这才闭嘴不言。“真的？”张欣兰有些狐疑的问道。“当然，您看看，就是把我卖了，也值不了这么多钱啊。”苏晨自嘲着说道，嘴角故意露出了一抹苦笑。苏晨的表演实在太到位，再加上本来大家就不相信他有这么值钱，所以很轻易的就相信了他的话，张欣兰这才放心的将布袋子重新收了起来。“我说吗？他怎么会有这么值钱的东西呢？”“就是，看他的样子，也根本不可能，我估计两千块都是他吹牛了。”“说的是，好在为人还不错，比较诚实。”“这哪是诚实？他肯定是怕以后被懂行的人看到给拆穿，到时候会更加难堪吧。”林家众人顿时议论纷纷，刚才一直被压抑的气氛重新活跃了起来。老大和老二家的众人也明显的松了口气，看着苏晨的目光里再次浮现出了鄙视的神情。林文婷和林若雪两人则是看着苏晨若有所思，她们就坐在苏晨和林若涵的身边，刚才两人之间的小动作并没有逃过两人的眼睛。苏晨看着旁边嘟着嘴生着闷气的小女孩，不由得叹了口气，他本来以为自己拿出的东西，在小小的林家，应该没人会认得才对。却没想到林家的那些大人都没认出来，倒是被一个十一岁的小丫头给认出来了。“别生气了，小丫头，你想要什么礼物，回头苏哥哥送给你。”苏晨刮了刮林若涵的小脸蛋笑了笑。“真的？”小女孩听到这话，水汪汪的双眸里立刻绽放出了明亮的光彩。“当然，我还会骗你一个小姑娘吗？”“那我不想要什么礼物。”林若涵偏了偏头，想了一下说道：“我要你答应帮我办一件事。”“什么事啊？”苏晨有些奇怪，这个小姑娘有什么事情要让他办的。林若涵却是摇了摇头：“我现在不能说，不过你一定要先答应我。”看着小女孩祈求的眼神，苏晨心里一动，脱口而出：“好，苏哥哥答应你！”“那我们拉钩！”林若涵郑重的说道，同时伸出了粉嘟嘟的小拇指。苏晨不由得觉得好笑，不过还是伸出了手指和对方的钩在了一起。“拉钩上吊，一百年不许变！”小女孩稚嫩的声音响了起来，脸上的神情却是很认真。旁边的林文婷和林若雪看着这一幕，也是觉得有趣，捂嘴轻笑了起来。“你这样多笑笑多好看，总是板着一张冷脸，别人还以为你更年期提前了呢！”苏晨看见林若雪一笑，顿时被惊艳了一下。“你才更年期呢，你全家都更年期。”林若雪刚舒坦点的心情，被苏晨的一句话再次消灭的无影无踪。。。
第十四章 神秘的电话
晚上十点钟，江海的夜生活刚刚开始，远远望去，到处是霓虹灯在闪烁，白天窝在家里或者写字楼里的年轻男女们也都纷纷走上了街头。坐在车里的苏晨打开了车窗，看着窗外一条条走过的大白腿，觉得无比的赏心悦目。“那东西是真的吧。”一直沉默的林若雪忽然开口道。“你说什么？”苏晨有些疑惑的转过了头。“我说，晚饭的时候，你拿出的那颗蓝钻是真的吧，若涵说的并没有错，对吧。”林若雪将被风吹的有些凌乱的长发整理了下，随意的说道。“你相信吗？”苏晨淡淡的说道，随后又将头转向了窗外。你相信吗？林若雪不知道，若是放在以前，她肯定是毫不犹豫的说不相信，但是现在，她有点不太确定了。“爷爷让我给你在集团也安排个事情做做，他说你总没有个正经工作也不是事。”过了一会，林若雪再次开口说道。“不用了，我今天已经找到了工作。”“什么工作？”林若雪有些诧异的看了看苏晨，显然没想到对方会主动去找工作。“司机。”“你会开车？”“很奇怪吗？”苏晨将车窗关了起来，随意的道。是啊，会开车也没什么奇怪的，只是林若雪以前对他的了解几乎为零，所以才会有些惊讶而已。既然对方已经找到工作，林若雪也就没有继续说什么。。。就在这个时候，一阵有些怪异的手机铃声响了起来，林若雪不禁有些好奇，这还是她第一次听到苏晨的手机响。说起来也是奇怪，他们同居这半年多，林若雪好像还从来没有听到过苏晨的手机响，这让她不禁有些好奇，这个电话是谁打过来的。林若雪转头看了一下苏晨，却发现对方的脸色变得很是异常，似乎刻意在克制自己的情绪。“停下车，我有点事情，把我放在路边就行。”苏晨将手机掏出来看了一眼，并没有立即接通。“好。”林若雪将车缓缓的停了下来，将苏晨放了下来后，重新开走了。“这是谁的电话，这么神秘？”林若雪轻轻的呢喃道，她发现，自己的这个丈夫似乎越来越神秘了。苏晨看着林若雪远去，才深吸了一口气，然后接通了电话。“殿主，您果然没有死，我就知道，您不会死的。”电话刚一接通，电话那头就传来了一道无比激动的声音。“我很好，孤狼，兄弟们怎么样？神殿情况怎么样？”苏晨虽然一直克制自己不想过去的事情，但是那毕竟是自己的心血，说不关心是假的。“我打电话给您也是想说这件事”电话那头孤狼的声音有些郑重，“您失踪之后，唐刚就接管了幽冥神殿，不过因为您的威望太高，兄弟们也察觉到他在这件事里似乎不太干净，所以都不太服他。”“他没办法，所以昨天已经带着他的几个心腹已经偷偷的离开了神殿，所以我们才敢联系您，他如果知道您还活着，肯定不会放过您的。”孤狼继续说道，“有消息说，您的丹田出了问题，是吗？如果是的话，您还是赶紧回神殿吧，在外面的话太危险了。”苏晨能够感觉到孤狼对自己的关心，他顿了顿说道：“不用担心，我心里有数，现在神殿里是谁在负责？还是恶魔吗？”“是的，一切规矩还是按照您当初定下的执行，您不在的时候，由恶魔、艾妮尔、小丑组成的执事堂共同负责。”孤狼回答道，“这个电话就是他们让打的，我们这些老兄弟都不相信您死了，果然。。。哈哈哈哈~~”“别，暂时还是别让他们知道我的消息，他们问起来，你就说没有打通。”苏晨能够明白孤狼的心情，不过他还是决定暂时封闭他还活着的这个消息。“可是，殿主，我们大家都很想念你啊，尤其是艾妮尔，如果不是我们拦着，她早就找唐刚拼命了。”“千万拦住她，不要让她轻举妄动，唐刚本身不可怕，但是他背后的势力不可小觑，不是她能够对付的。”苏晨连忙郑重说道，虽然苏晨还不确定究竟谁是那件事的背后黑手，但是有一点可以肯定，对方肯定不是普通的暗黑组织。能够一下子出动五六名炼气巅峰高手的组织在暗黑世界几乎没有，更何况还有那么多的炼气后期高手。也正是因为察觉到里面的水很深，苏晨才不敢轻举妄动，他必须得让自己的修为先恢复过来，才会着手这件事。“我知道，所以恶魔、小丑这些老兄弟讨论后决定，先确定您的消息再说后面的事情。”电话那头的孤狼点了点头，“不过殿主，艾妮尔小姐的脾气您也知道。。。”听到这话，苏晨不禁露出了一抹苦笑，艾妮尔这个欧洲老牌皇室公主的脾气他当然了解了，如果她真的发起疯来，天底下，除了苏晨，恐怕没有任何人能够拦得住她了。“我知道，如果真的有什么特殊的事情，你随时联系我吧。”“好的，我知道了。”孤狼听到这话，终于松了口气，不过随之他有些迟疑的说道，“殿主，有一件事我还得向您汇报一下。。。”“什么事？”苏晨听出了孤狼口中的郑重，皱了皱眉头问道。“昨天唐刚逃走的时候，把实验室里的很多资料都带走了，看得出来，他蓄谋已久了，我们没有能即使发现，等发现的时候，已经迟了。”“什么？实验室里的资料被偷了？！”一向淡定的苏晨突然厉声问道，声音明显有些紧张。“对不起，殿主，是我们的责任。”“这不是你们的责任，不用自责了。”苏晨明白，唐刚和他背后的势力肯定是谋划了很久，以有心算无心，恶魔他们反映不及时也是必然的。“殿主，实验室里面是不是有什么特别重要的东西？”孤狼小心翼翼的问道，语气有些忐忑，毕竟苏晨很少有这种过激的反应。“一点以前的资料而已，没什么特别的。”苏晨宽慰着说道，“好了，就先这样吧，以后有什么事情再联系吧。”“殿主，您现在真的不回来吗？”孤狼有些委屈的问道。“我这边还有些事情，等我处理完了再说吧。”苏晨说完就挂断了电话。
第十五章 钢管舞美女
与孤狼通完电话后，苏晨内心心思万千，他不自觉的点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口。其实，唐刚无法服众被逼走这件事，苏晨是早就遇见到的，毕竟幽冥神殿是自己一点一点的创建起来的，恶魔、小丑等一批老人也是跟随自己无数次出声入死的兄弟。当然，苏晨也曾经把唐刚当做了自己的好兄弟，恶魔、小丑包括孤狼等人和唐刚关系也还可以，但是和自己是没办法比的。毕竟唐刚是幽冥神殿创建了一年多以后才加入进来的，那时候，幽冥神殿在暗黑世界已经有了名气，是一颗冉冉上升的新星！现在回过头来看，苏晨不禁怀疑唐刚当初进来可能就是一颗棋子，目的很有可能就是为了实验室里的那些东西。想到实验室被偷，苏晨顿时头疼了起来，对于其他的实验成果被盗，苏晨并不太担心，唯有一样，让他深深的不安，那就是人体基因实验数据。那项实验其实已经有了初步的突破，只是因为苏晨觉得那项技术有违人和，所以才命令停止研究。如果唐刚和他背后的势力真正的目的就是人体基因数据的话，那么后果将会不堪设想！苏晨心绪繁杂，突然很想喝一杯，恰好此时苏晨正走到了江海著名的酒吧街上，苏晨抬脚就走进了旁边的一个叫做“迷情”的酒吧。刚一进去，就听见了里面极为动感的音乐，绚烂五彩的灯光旋转照耀在人们的身上，无数的男女在舞池中间扭动着身体，释放着隐藏的激情！然而最引人注目的却是舞池中央凸起的一个舞台上的女人，舞台上有着一根钢管，此时那女人正围绕着那根钢管跳着钢管舞。她穿着热辣的黑色运动型罩罩和白色热裤，脚上的一根高跟鞋将她的一对大长腿衬托的异常挺拔与诱人，虽然在昏暗的灯光下看不清楚她的长相，然而她凹凸有致的身材确实尽收眼底。她不停的围着钢管做着各种高难度动作，褐色的波浪型长发随之舞动，狂野而又妩媚，撩动着场中所有男人的心神！所有男人都恨不得变成那根钢管！即使是苏晨，也不禁多看了那女人几秒钟，然后才走到吧台前，要了一瓶朗姆酒。朗姆酒是世界上最烈的酒之一，苏晨喝了一大口，感受到喉咙、胃里的那种熟悉的刺激感，心情也稍微平复了一点。“这么烈的酒可是很少有人点。”苏晨的身后传来了一道女人的声音，声音很有韵律，很好听。“这么性感，这么漂亮的美女也不多见。”苏晨转头发现走过来正是刚才在舞台中央跳钢管舞的女人，于是微微一笑，淡淡的说道。他发现虽然很多男人的目光都看向了这里，但是却没有一个人上来搭讪，立即就明白了，这个女人看来是有点身份的，否则的话，那些男人早就像苍蝇一下子飞了过来。而吧台的服务员一见到她走过来，不等吩咐，立即就递过来了一杯“尼古拉斯”，也同样说明了这女人绝不普通。“来这里的男人一般都是以猎艳为目的，而我注意到先生却似乎没有这方面的打算，似乎是专门为了喝酒而来。”女人轻轻的撩了一下额前的秀发，看着苏晨的目光里充满了兴趣。“你怎么知道这不是另一种钓鱼的办法？”苏晨将酒杯晃了晃，笑道，“比如现在。”“咯咯咯”女人被苏晨的话一下子逗笑了，眼神妩媚的说道：“你确定你是在钓我？”“为什么不呢？”苏晨的眼神放肆的在女人身上打量了一周，点了点头，“我看这酒吧也找不到比你更正的女人了。”饶是这个女人已经很不寻常，还是被苏晨侵略的目光盯得心里一颤，随即看着苏晨问道：“那你知道我是谁吗？”“这重要吗？只要确定一点就可以了。”“哪一点？”女人饶有兴趣的偏了偏头，她还是第一次遇到一个男人敢这样和她说话，恐怕就是龙爷也做不到这点。“你是女人，我是男人。”“呵呵，有意思。”女人伸出了一只纤纤洗手，“重新认识下吧，叶媚。”“苏晨，果然是人如其名，够媚，够味道。”苏晨也伸出了一只手，当他握住那只纤纤细手时，就感觉到了，那是一双杀过人的手。苏晨淡定的模样让叶媚感觉有些迷惑，她看着苏晨问道：“你没听说过我的名字？”“或许你有些名气，但是跟我有什么关系呢？我现在只关心一点。”苏晨将杯中剩余的朗姆酒喝完，又给自己倒了一杯。“什么？”“我们今天去你家还是酒店，如果去酒店，我可没钱，恐怕房费得你付了。”苏晨的话音一落，顿时引起了周围人的轩然大波。刚才两个人亲密的样子已经引起很多男人的嫉妒了，此时这个穿的破烂的家伙居然要和叶媚滚床单，他们的目光中既有嫉妒，但更多的却是幸灾乐祸。“这家伙什么来头啊，居然要和叶媚滚床单，而且还要叶媚付房费。”“今晚肯定是要见红了，不过不是叶媚，而是这个不知天高地厚的家伙。”“去年好像有一个北方来的大少想要打叶媚的主意，然后就不见了踪迹。”“什么不见了踪迹，我妹夫是警察，他偷偷告诉我说，其实那个大少的尸体第二天就在河里被捞起来了。”周围人闻言，看向苏晨的眼里更是充满了同情。“他恐怕是外地人的吧，如果他知道他勾搭的是大名鼎鼎的血玫瑰的话，早就逃之夭夭了。”“或许是又一个愿意牡丹花下死的风流鬼呢？”“也不好说，我来这酒吧玩过几年了，还没见过血玫瑰和一个男人聊得这么热情，也许她还真是看上这个男人了。”“这确实是少见，可是血玫瑰怎么会看上这样一个吊丝呢，你看看他穿的，跟个农民工差不多。”四周之人也都赞同的点了点头，血玫瑰什么身份，怎么会看上这样一个男人呢？周围人的议论很自然的都传进了两个人的耳朵，叶媚挑了挑眉，轻笑着问道：“现在你还有之前的想法吗？”“当然，美味当前而不知享用，岂非人生一大憾事！”“果然有意思，不过想要带走我可不是这么容易的。”叶媚没想到这个男人听到那些议论后还能这么淡定，而且还坚持之前的想法，不知道眼前的这个人是色中饿鬼，还是有所凭仗。凭感觉，叶媚倒也不认为对方会是那种见到漂亮女人就走不动道的人，那么这就值得深究了。
第十六章 太不要脸
“哦，说说看，什么条件？”“向要带走我，自然要有带走我的本事，最起码要赢了我。”“男女之间没必要比个输赢，我觉得还是水乳交融比较好。”苏晨的话一说出口，人群中就爆发了一阵嘘声，叶媚却发现对方丝毫没有难为情或者不好意思之类的神色。“你看，如果你没有展现出你的本领的话，这些人也是不会答应的哦。莫非苏先生是害怕了吗？”叶媚故意挑衅着说道，手指还轻轻的在苏晨的胸前划过，看得其他男人都蠢蠢欲动。“激将法对我没用。”苏晨还是一副云淡风轻的样子，“不过你想比，那我就试试好了，不知道你想比什么？”“既然是在酒吧，那当然是比酒了，是比喝酒还是调酒，或是别的，那就随你了。”叶媚甩了一下头发，自信的说道，当然，她也有这个自信。“比喝酒的话，你一个女人，我胜之不武，还是比调酒吧。”苏晨随意的说道。“我靠，这家伙疯了吧，居然和血玫瑰比调酒？”“估计这家伙根本不知道血玫瑰调酒的水平，上次一个国际顶级的调酒师都被灭了。”“这还不止，听说血玫瑰上次去京城，和那个号称中国调酒师之王的赵宏严比了一次，胜负不知道，事后一向傲慢的赵宏严却声称他不是中国最好的调酒师。”“看来这家伙还真是倒霉！”“他如果比其他的还有点悬念，比调酒，简直一点赢的可能都没有。”“你也听见了，要不，我们换一种。”叶媚的美眸中闪烁着迷人的光芒，似笑非笑的看着苏晨。“不用了，早点比完我们好早点‘办事’。”苏晨肆掠的目光在叶媚那曲线毕露的身体上来回的圈巡着，仿佛是看着猎物一般。叶媚何时被男人如此近距离的这么看过，顿时身体不自然了起来，不过她还是很快调整了心情，说道：“看来苏先生很有自信啊！为了公平，我们最好还是调同一种酒，不知道苏先生想比哪种酒呢？”“我刚才听他们称呼你为‘血玫瑰’，恰好有一种鸡尾酒就叫做‘血玫瑰’，不如我们就比这个吧。”苏晨随意的挥了挥手，对于他来说，其实比什么都是无所谓的。不过其他围观的人却都是大吃一惊，随后一抹戏谑的神情出现在了脸上。。。这家伙知不知道，叶媚之所以被称之为‘血玫瑰’，除了她长得漂亮却心狠手辣，像一朵带血的玫瑰外，最主要的原因就是她最擅长调的一种酒，就是‘血玫瑰’！就连叶媚此时都有些哭笑不得了，这家伙不仅选择了自己最擅长的调酒，更为巧合的是，他还选择了自己最为擅长的“血玫瑰”！叶媚不由得看向了面前的这位男人，发现对方的脸上挂着一抹意味深长的笑意，莫非她知道我最擅长调的一种酒就是“血玫瑰”？“那我们就开始吧。”叶媚收敛起心神，走入了吧台，苏晨也跟着走了进来，两人并排站在了一起，准备开始调酒。围观的众人也凑近了些，能够看到“血玫瑰”亲自调酒，这种机会可不多，所有人都不想错过。叶媚一进入吧台，神情就变得肃穆了起来，再也没有了之前笑靥如花的模样，仿佛是在进行着一项伟大的工作。她精心的挑选着每一种材料与分量，然后将这些东西按照自己的习惯摆放好。当这些做完后，她随意的看了一眼苏晨，却发现对方双手环抱胸前，好整以暇的看着自己。“这家伙干什么呢？到现在什么都没干？”“这家伙不会是压根不会调酒吧，想现场学习吧？”“不会吧，调酒是看两眼就能学会的吗？”“刚开始我觉得他敢和血玫瑰比调酒，还以为他有两把刷子呢，没想到就是个逗比。”叶媚也是脸色有点不好看起来，这家伙难道真的不会调酒，想现场学习自己的然后再调？不说你能不能学会，即使学会了，难道还能超过自己这个原创的？“你不调酒，看着我干什么？”叶媚有些不悦的问道。“自己调酒多无聊，怎么有看美女调酒来得赏心悦目。”苏晨随口答道，眼神却没有挪开对方的身上。叶媚见他如此，也就不管他了，继续专注于自己手中的动作。叶媚调酒的动作如行云流水一般潇洒自然，看得人心旷神怡，围观的众人也都是练练称赞不已。再看向苏晨的眼神就充满了蔑视，在他们心目中，苏晨完全就是一个装逼装成了逗比的小丑，至于胜负，那还有悬念吗？在一连串匪夷所思的动作后，叶媚将手中的酒杯“嘭”的一下敲在了吧台上！“好了，把灯关掉！”叶媚轻轻的呼了口气，吩咐道。当光线暗下来后，所有的人都瞪大了眼睛看着酒杯中的红色液体。“变了，变了！”突然有人惊呼道，随之，人们就惊奇的发现，那酒杯中间的红色液体颜色渐渐的变深，同时，四周的红色液体则变得淡了很多，两者之间形成了鲜明的颜色分成。“太不可思议了，居然不是断层分离，而是整体分离。”“看来‘血玫瑰’的调酒技艺又有所提升了！”“嘘，别说话，看，开始变形了！”众人再次安静了下来，人们发现，酒杯中间的深红色逐渐的形成了一朵绽放的红玫瑰的形状，在周围淡一点的红色包裹下，显得非常醒目！“太壮观了！太美妙了！”所有人都被叶媚这高深莫测的调酒技术给折服了，这绝对可以称得上是艺术品了！“怎么样，现在你认输了吧。”叶媚声音一改之前的魅惑，变得非常冷淡，她本来还以为这个男人有些不同寻常，没想到却是如此不堪！围观的众人也是众口一词的讨伐了苏晨的不要脸。“叶小姐，我们之间的赌注还有效吗？如果我赢了，你跟我走。”苏晨点燃了一根香烟，随意的抽了一口，笑着问道。“当然！”叶媚轻蔑的笑了笑，“不过你调的酒在哪里呢？”“这不就是吗？”苏晨指了指吧台上的一杯酒说道。“切，太不要脸了吧，这可是叶小姐刚才调的酒，关你什么事？”“果然是人至贱则无敌！今天我算是见识到了！”众人立即齐声鄙视起来苏晨，这家伙不仅是个逗比，而且人品还有问题，居然把叶媚刚才调的酒当做是自己的。叶媚也是一脸的愤慨，她决定今晚一定要给这个不知所谓的男人一点颜色看看，让他知道为什么“玫瑰”这样红！就在这时候，一直没有动作的苏晨微微一笑，然后拿起了吧台上刚才叶媚调的那杯“血玫瑰”轻轻的摇晃了起来。。。
第十七章 真正的“血玫瑰”
所有的人都是一阵疑惑，不知道这个家伙要干什么！然而，片刻后，所有人的眼神都变得有些奇怪了起来。因为他们看见苏晨摇晃酒杯的动作实在是太漂亮了，简直是闻所未闻。他的手腕好像柔若无骨，酒杯在他的手中不停的变换着方向，有时直立，有时横躺，有时甚至倒竖着，令人没法想通的是，那里面的酒水居然一滴都没有洒出来。“这家伙看来还是有点手段的。”“是啊，这酒杯不停的变换着方向，居然没有酒水洒出来，也真是奇怪了。”“估计是他动作太快的原因！”“嗯，应该是！”其他人也都纷纷附和，在他们想来，也没有其他的解释了。和众人的惊讶不同，叶媚眼中闪现的是一抹凝重，她知道，酒水没有洒出来，不是速度太快的原因，而是掌控！这个男人对酒杯里的酒水的掌控到了一种境界，所以才会如此！叶媚知道自己之前的判断完全出错了，能拥有这种掌控力的人绝对不可能不会调酒，只是她不明白，对方摇晃她调好的酒想要干什么。突然，叶媚脑海中一道雷电闪过，他不会是想要。。。叶媚看着这个一边抽着烟，一边随意的摇晃着酒杯的男人，心中感到了强烈的震撼！“不会的，一定不会！”叶媚也被自己脑中疯狂的想法给吓了一跳，“那种酒据说只有世界最佳调酒师柯林彼得偶然调出来过一次，他怎么可能调的出。”然而除了这种解释，她想不到其他的原因可以解释目前苏晨的动作！“好了，稍等几秒就是见证奇迹的时候了！”苏晨将酒杯扣在吧台上，然后潇洒的吸了一口烟，吐出了一个标准的圆圈。所有人再次看向了吧台，尤其是叶媚，更是一脸的郑重与期待！“动了，动了！”离得最近的那个人猛地惊叫道。接下来，围观的众人都看到了这辈子无法忘记的一幕，只见那中间的血红色玫瑰从水中缓缓升起，而四周的淡色的酒水则慢慢的落了下去。几十秒之后，一朵鲜艳的血红色玫瑰好似在水面之上盛开了似的，神奇的是，那玫瑰也是酒水做得！“这怎么可能？”“是啊，这完全违背了物理原理啊！”“叹为观止，不可想象！”围观的众人都是倒吸了一口冷气，不敢相信自己眼睛看到的这一幕。“叶小姐，这杯‘血玫瑰’献给你。”苏晨将酒杯端了起来，微笑着递给了叶媚。叶媚却是没有去接，而是愣愣的看着眼前淡笑的男子，震撼到了极点。果然和自己想的一样，他真的能够调出真正的‘血玫瑰’，这个男人到底是什么人？叶媚的心中充满了疑惑。“叶小姐，不尝尝这杯酒吗？”苏晨再次微笑着说道。“哦，谢谢。”叶媚将酒杯接了过来，然后抿了一口。刚一入口，叶媚就不由得再次震惊了起来，因为这杯酒的口感和她调的虽然有八成相似，但是不同的两成才是精华，完全将口感再次提升了一个档次！叶媚轻轻的闭上了眼睛，安静的回味着口腔里的味道，一会之后，才慢慢的睁开了双眼，叹息了一声：“我输了，心服口服！”“那是不是该履行我们的赌约了？”苏晨嘴角微微上扬，有些轻佻的说道。叶媚脸色不由得微微一红，她没想到事情会真的发展到这一步，她开始过来搭讪只是感觉这个男人有些特别。随后的交谈也更是感觉这个男人很有趣，虽然说要和他打赌，赢了就和他走，但实际上那只是她的一句玩笑，而且她从来没想过自己真的会输。叶媚从本质上来说，并不像她的外表给人感觉的那样开放，所以面对苏晨的问题，她有些不知所措了。当然叶媚倒没怎么担心害怕，在江海，除了少数的几个人，还没有人能强迫自己做任何事。她只是第一次对一个男人产生兴趣，不想用武力来拒绝而已。“谁敢对叶小姐不敬！”这时候，突然一道粗犷的嗓音从门口处传了过来。当这道声音响起来之后，场中的所有人都一下子变了脸色，然后让出了一条通道，只见十几个穿着黑色西装的人走了过来。其中最前面的一个人带着个墨镜，寸头，身体健硕，肩宽体壮，浑身的肌肉扎起，仿佛要撑破衣服。“这人是谁啊？看起来很有气势啊！”“你连他都不知道？他就是大名鼎鼎的三爷！”“你说的难道是龙兴社的三爷万盛？”“除了他，江海还有谁当得上三爷这个称呼。”一些没有见过三爷的人，一听过来人竟然是他，都露出了震惊的神色。“他怎么会来？这里可是血玫瑰的地盘。”“你难道不知道，龙爷一直当血玫瑰当做自己的禁脔，虽然他自己还没得手，但是怎么会允许别人染指！估计是有人将这里的情况透露了出去。”“倒是听过这方面的传言，没想到是真的。”“嘘，有好戏看了，这年轻人要倒霉了。”“呵呵，这倒是，在江南的地界上，除了四大家，谁敢不给龙爷面子，我们还是会他祈祷吧。”叶媚一见到万盛来到，立即紧张了起来，她悄悄的给角落里的一个手下使了个颜色。然而当她看向苏晨时，却发现对方没有丝毫的紧张，仿佛这件事和他没有一丝的关系。叶媚暗自想到，估计这个男人根本不知道面前的三爷是什么人，否则的话，绝对不会像现在这么坦然。“听说你想带叶小姐走？”万盛走到苏晨和叶媚的面前，傲慢的问道。“万盛，这是我血玫瑰的地盘，不是你们龙兴社撒野的地方。”叶媚走出一步，挡在了苏晨的前面，毫不相让。“‘血玫瑰’，龙爷对你什么心思，你应该明白，龙爷尊重你，所以没有做什么过分的事情，但是如果你今天跟这个年轻人走的话，那就太不给龙爷面子了。”万盛从旁边拉过一张椅子，黑色的皮鞋‘啪’的一下子踩在了上面，哼道，“不给龙爷面子，就是不给我们龙兴社面子。你说我该不该管呢？”
第十八章 一亿美金
“这是我自己的事情，什么时候轮到你们龙兴社管了？”叶媚何尝不知道龙爷对她的心思，只是她不甘心，“今天我就和他走了，我倒要看看你们龙兴社能把我‘血玫瑰’怎么办！”说着血玫瑰主动的勾住了苏晨的手臂，样子十分亲昵，然而围观的众人却是没有什么羡慕的表情，而是可怜这个男人。一旦成为了龙兴社的眼中钉，估计连怎么死的都不知道。“血玫瑰”当然不会把无辜的苏晨当成自己的炮灰，如果有必要，她会尽力保住这个男人的，她现在的举动，无疑是在试探龙兴社。就在这时，万盛却突兀的笑了起来，不屑的说道：“你问问这个男人，现在即使你愿意，他还敢带你走吗？”其他人都深以为然的点了点头，是啊，这种情况，只要这个男人不是个傻瓜，就应该明白，这些人绝不是好惹的，最明智的决定就是明哲保身。“血玫瑰”也是脸色黯然的看向了苏晨，她也明白，没有男人还敢在这个时候带走自己，那无疑就是和龙兴社自己杠上了。虽然之前这个男人调酒的技术让他感觉到对方很不一般，但是她并不认为这个男人真的有对抗龙兴社的勇气和实力。“你们也看上了这位叶小姐，那好办，我是个生意人，什么事情都可以谈。”苏晨看了万盛，轻轻的说道。果然不出所料，这个男人终究还是服软了，是啊，换做自己，大概也只能如此了，实力如此，硬要装逼最后只会自讨没趣。“哦，你有什么条件？”万盛有些意外的摘下了墨镜，他倒是没有想到这个年轻人这时候还敢提条件。“我说了，我是个生意人，生意人当然是谈钱了。”苏晨一脸谄媚的笑道，右手的大拇指和食指戳了戳，做出了一个要钱的手势。“哈哈，够上道，行，今天三爷我心情好，你说吧，要多少钱，三爷满足你！”万盛顿时大笑了起来，同时挑衅的看了看叶媚，好像在说，看，这就是你要找的男人。叶媚的眼神顿时暗淡了下来，虽然她没指望对方真的能够为了她和龙兴社对抗，但是你这也太无耻了吧，把自己当做货物一样买卖。叶媚已经决定了，即使龙兴社放过他，她也不会放过这个小人！“我就知道三爷您够大气，我要的也不多。”苏晨一脸的恭维，然后缓缓的伸出了一根手指头。“一万？你倒是不贪心。”万盛豪爽的说道。然而，他却看到苏晨一脸笑意的摇了摇竖起的手指：“十万？好，你这么识时务，十万就十万。”出乎所有人意料的是，苏晨再次摇了摇手指，脸上依旧挂着和煦的笑容。“你他妈的想钱想疯了吧？难道你还想要一百万！”万盛脸色一板，咆哮了起来，这小子也太给脸不要脸了。叶媚也是一脸厌恶的看向了苏晨，这个人也太贪心了，难道他不知道这钱他有命拿，没命用吗？不过这样也好，惹怒了龙兴社，让他们剁了这个无耻混蛋，还省得自己动手！“看你们的样子，西装也是名牌，派头也是十足，怎么出手这么小家子气呢？”苏晨将手放了下来，插在口袋里，摇了摇头叹息了一声。“那你倒是说说看，你究竟想要多少？也让我开开眼界。”万盛也是被这小子气着了，咬牙切齿的说道。“一亿”苏晨淡淡的说道，“美金。”“什么，他疯了吧？一亿，还美金？”“这小子估计脑袋有问题，敲诈敲到了龙兴社的头上了。”“就是，找死也不是这么找法。”“你确定？”万盛气急反笑道，只是他脸色的黑云任谁都看出来他已经到了爆发的边缘。“当然，难道你认为这么漂亮的一个美女不值这么多钱？”苏晨看了一脸惊愕的叶媚一眼，理所当然的说道。“你他妈的是在耍我？”万盛也是完全明白了过来，顿时浑身散发出一阵凌厉的气势。“啪啪啪！”苏晨鼓起掌来，戏谑的看着万盛：“还没有笨到家嘛！”苏晨一把搂住叶媚的柔软的腰肢，将她往自己的怀里一带：“这样的一个美女，你觉得我会拱手让出吗？”所有人都被苏晨这突然的举动和话语弄懵了，这小子知道自己现在是什么处境吗？真的是见到美女脑子不够用了吗？人们似乎已经预见到了一会发生的血腥场景了！“你，你。。。”叶媚也是被苏晨给搞糊涂了，不明白这个男人到底是想要干什么？同时她的内心深处荡起了一圈圈的涟漪，这个男人给她的印象太深刻了，这个男人今天晚上已经让自己的心情不知道变换了几次，以至于自己还被对方环抱着都没发觉。“怎么话都说不出口了，你是不是已经爱上我了。”苏晨轻轻的挑起叶媚洁白无瑕的下巴，在她的红唇上轻轻一点。叶媚猛然惊醒，一下子挣脱了对方的环抱，脸色一下子红到了脖子，整个人都显得娇艳无比，让人心动！“才没有。”叶媚有气无力的反驳道，只是声音听起来更像是撒娇。“你这是找死！”万盛之前就被苏晨耍的怒火中烧，现在又看见两个人打情骂俏，再也压制不住心中的愤怒，挥动着拳头向着苏晨砸了过来。万盛是龙兴社的第三把交椅，一身硬功夫也是有所建树，砸下来的拳头带着呼啸之声，拳锋刺破空气，直奔苏晨而来。“住手！”叶媚看见万盛出手，也是大吃一惊，她当然知道万盛的身手，从外表来看，苏晨怎么也不是万盛的对手，被一下子砸成重伤都是可能的。然而暴怒之中的万盛怎么可能停手呢？他现在满腔的怒火都聚集到了挥出的拳头之上，他要把这个不知深浅的小子打的跪地求饶！当拳锋距离自己的面部只有几厘米时，苏晨还是动也不动，仿佛是被这突如其来的一拳给吓傻了。围观的众人也都纷纷捂住了眼睛，不敢再看接下来的暴力一幕了！叶媚的心也提到了嗓子眼，她发现，她的内心从来没有过这么害怕！就在这时，苏晨动了，他脚步轻轻一滑，万盛那凌厉的拳头恰好从苏晨的耳边擦过，随即苏晨的手背在万盛的胸口轻轻一拍，仿佛春风拂面一般。
第十九章 你信不信？
然而令人想象不到的事情发生了，万盛就像被一柄重锤狠狠的捶打在了心脏，只见万盛顿时弯下了腰，捂住胸口的位置，脸上流露出痛苦万分的神色！所有人都愣住了，他们从来没有想过会是这种结果，刚才那年轻人似乎根本没有怎么动，好像就轻轻的在万盛的胸口轻轻的拂了一下，怎么万盛就变成了这个样子？叶媚也是睁大了美眸，不敢置信的看着苏晨，她可是知道万盛的抗打击能力有多强。多年前，龙兴社和另一个势力争夺盘口，万盛身中七刀，血流如注仍然面不改色！可就是这样一位狠人，居然在这个男人的一拂手之间就变成了这样，由此可见，这男人之前轻描淡写的一碰给对方造成了多大的伤害！苏晨虽然第一个回合就给对方造成了巨大的伤害，但是他仍然很不满意。“要是以前，这一拂至少可以将他击飞五米以上，哎，这就是有没有元气的巨大差距了。现在，也只能利用人体的结构弱点进行攻击，效果却是差了很多。”苏晨暗自叹息了一声，不过这也没有办法，只能慢慢修炼了，好在是现在已经看到了希望。不过场中只有万盛一人真正的感受到了苏晨这一击的厉害，虽然力量不是特别巨大，但是却让他的五脏六腑翻江倒海一般，甚至有一种撕扯般的痛感！万盛心下虽然感到惊骇，但是现在却不能够退缩，不然的话，龙兴社的脸可就丢大了，龙爷也不会放过自己！“还特码的愣着干什么？给我上，废了这小子！”万盛大喝着对手下们嚷道。万盛的那些手下也早就按捺不住了，不过因为龙兴社规矩森严，万盛不发话，他们也不敢动。此时三爷终于吩咐了，于是一个个立刻如出笼的狮子一般冲了上来。叶媚见状，正准备吩咐自己的手下过来，却被苏晨拉了一下细手，他在叶媚的耳畔轻语道：“你的人不用出手，这些垃圾我一个人足够了。”他的话语虽然轻，但是却给人一种不容置疑的威严之感，叶媚看了看他淡然的笑容，终于点了点头。苏晨看着冲过来的人群，心中已经熄灭了一年多的那团烈火再次燃烧了起来，他再次感受到了那种熟悉的感觉！就好像野兽闻到了血腥的味道！苏晨大喝一声，直接冲入了人群，苏晨的举动无疑是对龙兴社这些人的挑衅，于是那些人都疯狂的对着苏晨进行攻击。诧异的是，苏晨在人群中如鱼入大海，鹰击长空，游刃有余，那些攻击在他的左右腾挪中都落在了空气上。而他的每一次出手都会让龙兴社的那些人遭受重创，他或是拍打，或是一拳，或是肘击，或是一脚，或是一扫，动作如行云流水一般自然而且具有美感。五分钟不到，龙兴社的十几个人都躺在了地上，嘴里痛苦的哼叫着。所有人看着这一幕都觉得匪夷所思，感觉就像看美国大片一样。万盛也仿佛见鬼了一样，看着苏晨的目光中充满了恐惧，他知道，自己碰到了硬茬子，这个年轻人的身手恐怕只有龙爷才能对付！叶媚也是一脸痴呆的看着苏晨，自己兴之所至搭讪的这个男人到底是何方神圣？身手居然到了这个程度！“叶小姐，现在障碍都扫除了，我们可以去酒店聊聊人生理想了吗？”对于苏晨来说，刚才的事情只是顺手而为的一件小事而已，哪里有和美女聊人生理想来得重要！叶媚也是哭笑不得，这个男人居然一直想着的还是那件事，还真是一朵奇葩！“小子，如果你今天敢碰‘血玫瑰’，龙爷是不会放过你的！”叶媚还没开口，万盛就已经出言恐吓道。“他说的对，今天的事情已经让你受了无妄之灾，如果我们再有所关联，对你来说，不会有好结果的。”叶媚的俏脸上也是布满了担忧之色，她比任何人都清楚龙兴社的不简单，尤其是龙爷，更是一个可怕的枭雄。就连四大家族，也不会主动去惹这个江海的地下大人物！“哦，看来这个龙爷还真的是个人物呢啊！”苏晨走到万盛的面前，笑着摸了摸下巴。“知道就好！看你也是个人物，如果你现在就离开，不再打‘血玫瑰’的主意，我可以放过你。”万盛以为苏晨是真的害怕了，得意的仰着头说道。“啪！”就在所有人没有防备之际，苏晨猛地甩了一个巴掌，将万盛一下子扇倒在了地上。“给你脸，你还真就以为自己有脸了。”一直笑嘻嘻吊儿郎当的苏晨，出乎所有人的意料，突然给了万盛一个响亮的耳光。这一耳光把所有人都给惊了一跳，围观的众人似乎都不相信自己眼睛看到的一样，使劲的擦了擦眼睛。“刚才发生什么事了，有人可以告诉我吗？”“这小子也太狂了吧，居然敢当着这么多人扇三爷的耳光！”“刚才的争斗还可以说是三爷技不如人，没什么好说的话，那这耳光可就是踩三爷甚至是龙兴社的脸了！”“现在龙兴社想要放过他都不可能了，还是太年轻，血气太盛啊！”众人震惊之后，都在心里给这个年轻人判了死刑！叶媚也没想到，一直人畜无害的苏晨会突然做出这样的举动，打完之后，叶媚就意识到了，这下双方可就结成死仇了！哎，这家伙也真是的，怎么这么冲动？如果之前的冲突，她去调解一下，龙爷或许还会看在自己的面上放过他，可是现在？叶媚不用想也知道会是什么结果了，毕竟打人不打脸，算了，事情都是因我而起，说什么我也得罩着这家伙了。“你他妈敢打我？”万盛摸着自己肿胀的脸庞，满脸的不可置信，在江海这么多年，从来没有人敢这么对他。“你再说一个字，我让你今天死在这，你信不信？”苏晨偏了偏头，微微挑眉，看着万盛一字一句的说道。虽然他的脸上挂着微笑，但是手上染过无数鲜血的万盛在那一瞬间却感觉如坠冰窟，仿佛面对的是一个至高无上的尊王，让他升不起一点反叛的念头！万盛感觉到自己的喉头发干，真的一个字也说不出来，也不敢说出来！那一瞬间，他感觉，如果自己真的说出一个字，他一定会毫不犹豫的杀了自己！
第二十章 丹田塑造
“今天的兴致都被这些碍眼的家伙给破坏掉了，有时间我们再去聊人生理想吧。”苏晨重新走回到叶媚的身边，有些可惜的说道，随后他的脸上浮现出了淡淡的坏笑，看得叶媚芳心乱颤，不知道这个奇葩想干什么。“虽然今天不行了，但是你每天都要把自己洗白白，等着我来临幸哦。”苏晨忽然在叶媚的耳边狡黠的低语道。“想得美！”叶媚脸上顿时布满了红晕，轻啐了一声。“啪！”突然，一道嘹亮的巴掌声响了起来，苏晨哈哈一笑：“等着我哦！”“混蛋！”叶媚摸了摸自己挺翘的臀部，感觉到一阵火辣辣的疼。“这混蛋，下手这么重！”场中的众人早已被苏晨给打败了，这个家伙不仅一言就镇住了堂堂的三爷，随后就在众目睽睽之下调戏了“血玫瑰”！这是哪里来的怪胎啊！众人都不禁暗自想到。看着苏晨的目光里满是敬畏，开玩笑，敢当众扇三爷的脸，打“血玫瑰”屁股的牛人是他们能惹的吗？“这是我的电话号码，记得给我打电话哦。”苏晨贱贱的笑着拉过叶媚的小手，在她的手心写下了一串号码。然后就挥了挥手向着门外走了出去，远远的，那魔鬼般的声音传了进来。“告诉你们那个龙爷一声，以后叶小姐是我的女人，他如果敢动叶小姐一下，我灭了你们龙兴社！”迷情酒吧里的人都被苏晨那霸气的言语给惊到了下巴，再次怀疑起了自己的耳朵。这家伙居然不担心龙爷找他的麻烦，反而警告龙爷要灭了龙兴社！他知道龙兴社是一个什么样的存在吗？几乎所有人都以为他是疯了！而叶媚看着苏晨的那道背影，双眸中露出了奇异的光彩！这一刻，这个男人彻底的征服了她！幽默，温柔，霸气，强悍，神秘——这就是她叶媚一直苦苦寻找的男人！.......经过酒吧的小插曲后，苏晨被旧事勾起的烦躁的心情也好了很多，他一路悠闲的走到了盛世豪庭。回到屋里以后，林若雪和王妈早已睡着了，苏晨也直接走进了自己的房间，坐到床上开始修炼。经过昨天的摸索，今天苏晨已经熟悉了很多，所以很快就进入了状态，随着苏晨不停的运转功法，他体内的丹田也以可见的速度在重新塑造！突然，苏晨感觉到自己的丹田处响起一阵腔鸣，苏晨精神一阵，连忙集中所有的注意力，他知道，这是丹田塑造完成的预兆。越是这个关头，他越是不敢大意，他小心的进行着内视，发现只有边缘的一点还不算完美。于是他继续运行着功法，着重对那处进行着修补，丹田是一个修炼的基础，而一般人的丹田是生下来就定型的，后天是没办法更改的。而苏晨现在有机会重新塑造，自然要把丹田塑造的尽可能的完美！越是修炼到后期，丹田就越是重要，这是武道中的常识。渐渐的，苏晨的身上已经完全湿透了，但是他却毫不在意，他的所有心神都聚集在那丹田之上。终于，苏晨感觉到了丹田处一热，他感觉到了丹田处响起了一阵共鸣，犹如凤翔九天！“功夫不负有心人啊！”苏晨内心充满了狂喜，这时候他才感觉到自己的脸上身上布满了汗水，他用手摸了一把汗水，傻傻的笑了起来。只是这份喜悦无人分享，让他感觉有些不够尽兴！“这九阳神诀还真是神奇，居然两个晚上就将破损的丹田给恢复了！”苏晨也是暗暗心惊于九阳神诀的强大。苏晨决定趁热打铁，继续修炼第二卷，他想试试，这第二卷跟之前自己的修炼的有什么不一样。苏晨先将口诀默念了一边，思考了下里面的关键，然后才闭目修炼了起来。当苏晨按照那口诀运行着功法的时候，他感觉自己仿佛沐浴在冬日的暖阳里，浑身舒展了开来。当苏晨再次睁开眼的时候，发现天已经亮了，而他却根本没怎么感觉到时间的流逝！苏晨内视里了一圈，发现居然不知不觉间，已经进入了炼气境一重，这个发现让他几乎欣喜若狂。他终于再次真正的踏上了修炼的道路，虽然还只是区区炼气境一重，但是苏晨相信，假以时日，他一定会恢复从前，甚至，更加强大！而且他也知道，越是修炼到后面，越是艰难，不过他已经做好了心理准备！虽然他现在进入了炼气境一重，但是还不能运用元气进行攻击，毕竟他身体可以储存的元气还太少，只能利用这些元气滋补身体，以承受以后境界提升带来的压力！苏晨满心欢愉的走进了卫生间洗了一把澡，身上的汗水黏黏糊糊的也是很难受。洗完澡之后，苏晨顿时感觉到了神清气爽，然后走进了厨房，开始准备起了早餐。王妈还是向往常一样，六点就起床了，她起来后就听见了厨房里有声音传出，连忙向里看去，就发现了苏晨忙碌的身影。王妈不禁惊奇了起来，看来这姑爷还真是转性了，连续两天都起这么早，还做起了早餐。“姑爷早。”王妈满脸笑容的打了个招呼。“王妈你起床了啊，稍等一会，早饭马上就好了。”苏晨也是看了下王妈笑道。“不着急，我还得先打扫下卫生呢，还是等小姐起来一起吃吧。”一会之后，当苏晨恰好做好早餐的时候，林若雪也走下了楼。林若雪已经吸取了昨天的教训，把自己完全收拾妥当才走下来。苏晨也赶紧招呼两人一起坐下吃早饭，林若雪坐在桌边，看着这丰盛的早餐，看了看苏晨，总觉得有些怪异。这家伙这两天是怎么了？好像也没什么事情，怎么就突然像变了一个人似的？虽然林若雪还有些不太习惯，但是这样的感觉似乎也不是那么讨厌，如果他能一直这样，就这样生活下去，也不是不能够接受。“看什么呢？是不是犯花痴了。”苏晨发现林若雪一直盯着自己看，眼神怪异，看得他莫名其妙。“你才花痴呢？快点吃吧。”林若雪没好气的呛了一句，然后拿出了一把车钥匙，丢了过去，“你既然上班了，车库里的那辆宝马你就拿去开吧。”“宝马呀，不错，泡妞利器。”苏晨将车钥匙拿起了看了看啧啧赞道。
第二十一章 初来保安部
林若雪一听这话脸就冷了下来，没想到这家伙其他方面变好了，却添了好色的毛病。其实他不知道的是，这才是苏晨本来的性格，洒脱不羁，只是因为一年前那件事的影响，所以才会像是变了一个人似的。现如今，因为修炼有了进展，他也恢复了心情，自然也就回到了以前那个苏晨的状态。不过说到好色，林若雪就想起了昨天他偷袭亲了一口的事情，自己从来还没有被一个男人这么轻薄过。于是，林若雪的脸色更冷了些，不过她还是深吸了一口气，哼道：“我们交换下电话号码。”“干什么？”苏晨抬起头来，脸上尽是疑惑，这冰美人突然要自己号码干什么？难道是想要和我。。。“你别多想，我只是为了以后有什么特别事情的时候方便联系。”林若雪一看苏晨的神情就知道他不知道想哪里去了。“哦，好吧。”交换完号码，两个人之间又冷了下来，没有一句的交流。王妈看着两人，倒是觉得两个人的关系，跟以前相比倒是有了一些微妙的不同，只是他们自己并没有觉察到而已。吃完早饭，林若雪先走了，过了半个小时，苏晨才到车库将那辆宝马5系开了出来。苏晨将车在贝莱集团的大厦下面的停车场停好，然后一路来到了保安部。司机部是隶属于保安部下的一个小部门，平时也是在保安部里面待命的，所以苏晨才会来到这里。贝莱集团也算是江海市的一个知名集团了，哪怕是保安部也都装修的宽敞明亮，让里面工作的人心情舒适。“你是司机部新来的吧？欢迎，欢迎！”一个长相憨厚的中年人看到苏晨走进来，热情的迎了上来。“你好，我叫苏晨，第一天来上班。”苏晨也笑着回应道。“呵呵，好，我叫刘远”中年人自我介绍道，“来，我给人介绍下大伙。”“这是陈永，这是范中波，这个长得结实的是孟山，那边那个有点腼腆的是俞庭。。。”中年人热情的为苏晨介绍了所有人，苏晨也一个个的点头致意，而那些人中的大部分也都对着苏晨笑了笑，打了个招呼。“各位兄弟，我新来乍到，还希望大家多多关照，有时间我们一起聚聚，我请客。”苏晨豪爽的说道。话音一落，保安部的众人立刻欢呼了起来，立刻就接受了这位新同事。其中只有一个人例外，那就是司机部的领班庞三，苏晨一来就受到了大家的欢迎，对他来说却绝对不是好事。虽然他只是个司机领班，但是他却对这个小小的领导职位十分看重。这位子还是因为他靠自己的妹妹换来的，因为他妹妹正是保安部长张明宇的情人。“吵什么吵，像什么样，都给我好好做事！”这时候，从门口传来了一声严厉的呼喝声，一个长得贼眉鼠眼的男人走了进来。见到来人，所有人都顿时安静了下来，不过看向他的眼睛里却充满了鄙视。“他叫曹坤，保安部副部长，没什么本事，不过因为是保安部长张明宇的狗腿子，所以才得了这个位置。”旁边的刘远悄悄的为苏晨解释道，苏晨点了点头表示了解。“你是新来的？”曹坤看着苏晨趾高气扬的问道，苏晨随意的点了点头。“走，先跟我去部长那去报到下。”曹坤说完一转身就走出了门口，苏晨耸了耸肩，无所谓的跟了出去。走到一间办公室门前，曹坤小心的叮嘱道：“一会进去见了部长，一定要恭敬，部长怎么说，你就怎么听。”苏晨却是没有理睬他，一脸的随意，曹坤却以为苏晨已经完全听进去了。推开门之后，苏晨跟在曹坤的身后走了进去，曹坤立即就像变了一张脸，满脸堆笑的弯腰恭维道：“部长真是勤劳，一大早就开始辛勤工作了。”他本就长得贼眉鼠眼，一笑起来，更是给人一种滑稽的感觉，像个小丑演员。张明宇却对这种恭维十分受用，也是一脸感慨的说道：“没办法，我身为保安部的部长，当然要尽职尽责，否则怎么对得起集团。”“这位是？”张明宇这才发现曹坤的身后还站着一个陌生的年轻人。“他是新招来的司机，叫苏晨，我带他来部长大人这报道下。”“哦，新来的啊？”张明宇从办公桌后走了出来，打量了苏晨一圈，眼神中明显带着审视的目光。不过看了一会，张明宇也没发现苏晨有什么特别的，于是重新做到了办公桌后面的椅子上。“来我们保安部，就要遵守我们保安部的规矩，懂吗？”张明宇淡淡的说道，“在我们保安部，最重要的就是听从吩咐，我最不喜欢的就是不安分的人。”苏晨从张明宇的话语中听出了明显的警告与威胁的意味，不禁感到有些好笑，不过倒也没说什么，只是随意的点头表示了解。“你是司机，平时也没什么事情，有用到你出车的时候，你们领班庞三会通知你的。”张明宇简单的交代了下，“一会你出去到人力部去办下入职手续就可以了。”说完之后，就示意苏晨离开了，而曹坤却是留了下来，看样子两个人似乎有什么事情要商量。.......贝莱集团大厦的总裁办公室里，林若雪站在巨大的落地窗前，沉思了良久，而后转身对坐在沙发上的夏秋茹严肃的说道：“夏总监，这个人一定要找到！不惜一切代价！”“好的，我一定利用一切资源找到这个人。”“这件事抓紧时间办，这种人才可遇不可求，稍微慢一点一定会被别的公司挖走。”林若雪此时的心情无比激动，现在贝莱集团进军国际市场，最缺少的就是这种精通各国语言的人才！而那个不具名的人居然精通将近两百种的语言，这种人说天才都委屈了，简直就是妖孽！夏秋茹也感觉到了林若雪对这个人的重视，顿时也感觉到了无比巨大的压力。其实她的心里也很忐忑，毕竟关于这个人的信息，她根本就是一无所知，不过对方临走前的那贱贱的模样倒是映在了她的脑海里。“先找找看吧，实在没办法的话，只能让表妹帮忙了，毕竟警察要找个人会比自己容易的多。”回到自己办公室的夏秋茹坐在椅子上，无奈的想着。就在这时，一阵“咚咚”的敲门声打断了她的思绪。“进来！”话音一落，办公室的门被推开了，一个男人走了进来。夏秋茹一见到走进来的这个男人时，顿时从座位上弹了起来。。。
第二十二章 思想有问题的苏晨
“你怎么来了！？”夏秋茹没想到，自己刚才还心心念念想要找的人居然一下子出现在了自己面前，感觉像是做梦一般。夏秋茹的反应倒是把苏晨给吓了一跳，心想这人见到自己怎么这么激动，难道她还为昨天的那件事生气？苏晨看着夏秋茹的样子，越想越有可能，果然女人都是记仇的！“首先，我为昨天的玩笑道歉下，你可不能公报私仇！”不提这个还好，一提到这个夏秋茹就想到昨天对方肆无忌惮的盯着自己看还有临走前调戏自己的事情。不过眼前有更重要的事情，夏秋茹只能将火气压了下去，看着苏晨问道：“你先回答我问题，你怎么会在这里？”“我昨天不是说了吗？我是来面试司机的，今天我就来上班了啊，现在过来办入职手续。”苏晨看到对方的神情这么严肃，也是有些奇怪。“你昨天真的是来面试司机的？”夏秋茹感觉自己脑子不够用了，这个精通将近两百个国家的男人，居然真的是面试最底层的司机！像他这种人才，随便走到哪个集团公司，弄个高层当当还不是轻而易举！“当然了，这不，今天我就正式上班了。”苏晨很自然的说道，夏秋茹看着苏晨淡然的目光和理所当然的样子，更是觉得自己的头脑有些眩晕。突然，她的脑袋一闪，连忙跑了过来，拉起苏晨的手，神情兴奋的说道：“赶紧跟我走！”苏晨也是被弄得迷糊了，这女的刚才一惊一乍的，现在又突然要拉着自己走。这女的不会是看上哥了吧？哥是从了好呢？还是从了好呢？这是一个问题！“哎，这么着急干什么？现在天还早着呢！”苏晨自觉还是个有贞操的人，大白天的就做那种事还是很害羞的，其实大白天也不是什么问题，关键在于这只是他们的第二次见面。“早什么啊，我都等不及了。”夏秋茹脚下生风，拉着苏晨急急忙忙的向前走着，得意的笑道，“我刚还在想你呢，没想到你就送上门来了。”夏秋茹的话将苏晨一下子电的里焦外嫩，谁能告诉我她刚才说什么？早就等不及了？她刚还在想我？送上门？苏晨顿时感觉自己面对的是一头洪水猛兽，仿佛瞬间就能把自己给吞没掉！现在华夏的女人都这么开放，这么如饥似渴了吗？还是说自己的魅力太大，以至于她完全的丢掉了矜持？“我说美女，人家都说女人三十如狼四十如虎，我看你也就二十多岁，怎么也这么饥渴呢？”苏晨十分不解的说道，脸上还挂着无辜的表情，男人果然是不能太出色！“你说什么？”正使劲拉着苏晨的手走着的夏秋茹忽然一愣，停下了脚步，转头怒气冲冲的看着苏晨：“你把我当成什么人了？你胡说八道什么！”“本来就是嘛！大白天的，你这么猴急干什么呢？我说美女，咱们只是第二次见面，即使你对我有好感，也不能这么快吧！”苏晨心想，你都付诸行动了，我说两句还不行吗？这也太不讲道理了吧！“你是不是自我感觉太良好了？我会看上你？”夏秋茹气的肺都要炸了，这个混蛋，居然以为自己要和他去做那种事！还说什么，我猴急？饥渴？夏秋茹发誓，自己从来没有见过这么不要脸的人，自己堂堂贝莱集团的人力资源总监，会看上他这个吊儿郎当的混蛋？“不是你一个劲的拉着我，还说什么等不及了，刚才还在想我？”苏晨郁闷的说道，这女人是不是变的也太快了，不就说了她一句饥渴吗？夏秋茹这时才恍然大悟，确实是刚才自己的举动和话语容易给人造成误会，似乎还真不能怪他。不对，应该是这家伙本来就思想肮脏，才会往那想。对，就是这样，这根本不是我的话有问题，而是这混蛋的思想有问题！“是我们总裁想要见你，赶紧的跟我走！”夏秋茹松开了苏晨的手，没好气的说道，语气冰冷。苏晨不禁有些纳闷，现在这女的怎么都这样，家里那位是这样，面前的这个总监也是这样！总是一副冷冰冰的样子！不过话说回来，这总裁怎么会知道我，而且还想见我？苏晨一时也想不明白，不过还是跟在夏秋茹的后面向总裁办公室走了过去。在秘书通报之后，夏秋茹就领着苏晨走了进去。“夏总监，你怎么刚走就又来了？”正在忙碌的林若雪抬起头看向夏秋茹有些好奇的问道。不过当她看到夏秋茹身后的苏晨时，顿时瞪大了美眸，一脸的惊诧！苏晨也是差不多，不可置信的看着林若雪，他万没想到，这个贝莱集团的总裁就是林若雪！“怎么了？你们这是什么表情，你们认识吗？”夏秋茹见两个人都是一副见了鬼的表情，那眼珠子都快掉了下来，不禁感到有些奇怪。“啊，哦，没有，没有。”林若雪连忙掩饰了下自己的神情，然后装作若无其事的问道，“夏总监刚走又来是怎有什么事情吗？”林若雪突然一下子见到苏晨这个自己名义上的丈夫出现在自己的办公室里震惊不已，甚至忘了问夏秋茹为什么带他过来了。“哦，林总裁，那个人我已经找到了。”夏秋茹激动的说道，她看了看苏晨，怎么也想不通这家伙怎么会精通那么多的语言。“真的吗？这么快？那个人是谁？赶紧邀请对方过来啊！”林若雪也是一下子兴奋的站了起来，手里的钢笔被拽的紧紧的。“嗯？就是他啊！”夏秋茹指了指苏晨，“说来也巧，他昨天居然真的是来面试咱们集团的司机的，刚才来我办公室办理入职手续，所以我就立刻带他过来见您了。”“他！？”林若雪满脸不可置信的看着苏晨，“你确定没有搞错？”“当然确定！我记得很清楚。”夏秋茹咬牙切齿的看着苏晨，她怎么会忘了这个在交卷的时候都不忘调戏自己的混蛋呢！林若雪实在没法想象，自己苦心要找的那个人居然会是苏晨，要不是她知道夏秋茹的人品，打死她都不相信。
第二十三章 第一次的亲密接触
“好了，夏总监，你先去忙吧，我和这位先生单独聊聊。”林若雪想把夏秋茹先支走，她还不想让集团里的人知道她和苏晨的关系。“好吧，那我先出去了。”走出林若雪办公室的夏秋茹不由得皱起了眉头，按道理这个交谈也属于她这个人力资源总监的工作范围，避着谁也不应该避着她这个总监。再联想两个人刚才见面时的异常，夏秋茹更是感觉两个人的关系不太一般。不可能，林若雪可是公认的江南第一美女，而且坐拥几十亿的贝莱集团，怎么可能和这个吊丝一样的男人有什么瓜葛呢？夏秋茹把自己心里这个不靠谱的想法又迅速的否定掉了，不过这个家伙居然会精通那么多的语言，说不定真不是个普通人呢？夏秋茹被自己内心的想法也是搞得有些迷糊了，索性甩了甩头发不想了。林若雪的办公室里，林若雪愣愣的看着苏晨已经两分钟了，就在苏晨心里有些七上八下的时候，她开口了：“你到底是谁？”苏晨一下子愣住了，他没想到林若雪会突然问自己这个问题。是啊，我到底是谁？苏晨自己也回答不了这个问题，于是故意笑道：“我还能是谁，你名义上的丈夫呗。”“这个怎么解释？”林若雪从抽屉里拿出了一张试卷，铺在了办公桌上。看到那张试卷，苏晨顿时明白了一切，原来都是这张试卷惹得祸。林若雪的美眸直勾勾的盯着苏晨，不放过一丝细节。她发现自己的这个老公越来越神秘了，越来越让人看不清了。昨天他随手拿出了一个很可能价值几千万美金的蓝钻，今天又发现他居然精通将近两百个国家和地区的语言。这两件事无论那一件都不会发生在一个普通人的身上，如果说昨天的蓝钻还有可能的假的，那今天的这件事呢？这可是实实在在的，做不了一点假的？这就让她疑惑了，这个一直以来浑浑噩噩的老公，到底是什么人？如果说他不是普通人，那为什么这半年来他会是那种状态？他身上到底发生了什么事情？苏晨也明白林若雪肯定对自己的身份有了疑心，他倒不是故意要隐瞒，只是他的身份太过特殊，他怕会吓着对方，或者给她带去一些麻烦。“哦，其实也没什么，只是我以前在国外的一个工地上干过几年活，那个工地上是有来自世界各地的人，恰好我有些语言上的天赋，天天待在一起就学会了。”苏晨思考了一下，还是决定暂时不告诉林若雪实情。“真的？”林若雪狐疑的看了看苏晨，想要判断对方是不是在撒谎，看了一会却还是看不出来到底是真是假。“当然是真的，不然你以为呢？”苏晨故意显得很无所谓，很随意，然后还给自己倒了一杯水，在沙发上坐了下来。林若雪当然不相信苏晨的说辞，怎么可能在工地上打工就精通那么多的语言，不过她也看出来苏晨并不想告诉自己。“既然你精通多国语言，以后就去公关部做副总监吧。”“别，我可没兴趣，我就做司机蛮好的。”苏晨连忙说道，仿佛司机这个工作是天下第一等的美差一样。“为什么？”林若雪实在想不通，为什么他宁愿放弃人人羡慕的副总监不愿意做，却甘心当个司机，真是奇葩！“自由啊！哪像副总监，每天忙得像条狗一样，脑子有病的人才做呢！”林若雪看到他这副吊儿郎当的模样，就感觉真是烂泥扶不上墙，亏自己还以为他彻底转性了呢。“随便你，赶紧去办入职手续吧。”林若雪冷若冰霜的说道，“还有，办完入职手续去领两套员工服，集团不是家里，要注意形象。”苏晨却是早已习惯了林若雪这副模样，丝毫不以为意，而是在林若雪的办公室里转了起来。“你这办公室真不错，我以后睡午觉就过来了。”苏晨一边看，一边眼睛闪着亮光，不住的点头称赞。“不可能，再说你们保安部不是有自己的休息室吗？”林若雪直接拒绝道，她怎么可能同意苏晨这个无理的要求呢，别说自己别扭，要是被别人撞见就更是麻烦。“这不是保安休息室里的空调没你这好嘛，沙发也没你这的软，还是你这沙发舒服。”说着苏晨还真的就在沙发上躺了下来，闭眼休憩了起来，他这两天晚上都在修炼，这时候躺在这柔软的沙发上，还真有了点睡意。“你赶紧滚，我这不是你睡觉的地方。”林若雪赶紧催促道，可是苏晨却充耳不闻，还翻了个身，让自己睡的更舒服些。林若雪没想到他这么无赖，赶紧惊慌的跑过来拉着苏晨的手臂，想要把他给拉起来。可是林若雪那娇弱的身体怎么可能拉得动苏晨一个大男人呢？林若雪见他还是像死猪一般动也不动，更是着急的脸都红了，这里可是她的办公室，如果被人看见可怎么得了。林若雪紧要银牙，一跺脚，双手并用，使出了吃奶的力气拉住苏晨的手臂，使劲的往上提。“总裁，柳公子。。。”就在这个时候，“吱呀”一声，林若雪的办公室大门被推了开来。林若雪听到开门声，心里一惊，一个不注意，脚下一踉跄，一下子扑倒在了苏晨的身上。苏晨也没想到林若雪怎么会突然扑到自己身上来，双眸一下子睁了开来，两个人就这么四目相对，那一瞬间，两个人都愣住了。苏晨顿时感觉自己的胸膛处一阵柔软的触觉，而且还有一阵幽香飘进了鼻孔里，让他心神不禁一阵荡漾。不知怎么的，或者是鬼使神差般的，苏晨本能的伸手抱住了林若雪的柔软纤细的腰肢。“总裁，对不起，我什么都没看见！”刚推门进来的小秘书也只是一个二十几岁的小女生，没想到自己突然撞破了总裁的好事，顿时吓了一跳，反应过来后，连忙退了出去，并将门给带好。
第二十四章 柳青来访
听到秘书的声音林若雪也一下子惊醒了过来，随即就感到了在自己腰间作怪的一双大手，她连忙推开苏晨，慌忙的站了起来。她的脸上一下子浮现出了浓浓的驼红，林若雪都能感觉到自己的脸上火辣辣的，仿佛都要滴出水来，娇艳如花！苏晨看着林若雪的样子不禁觉得可爱，又没怎么着，怎么脸红成这个样子？他哪里知道，这还是林若雪第一次和一个男人如此近距离的接触，这对于林若雪的内心的冲击怎么可能和他这个厚脸皮一样。林若雪佯怒的瞪了苏晨一眼，然后压了压自己的胸口，让自己“砰砰”乱跳的心脏平复下来。感觉差不多了，林若雪才开口吩咐自己的小秘书进来。“陈秘书，什么事？”林若雪装作若无其事的问道，仿佛刚才什么事都没发生一样。“。。。”林若雪的这个秘书名叫陈果，是个刚毕业两年的大学生，长得很清秀，让人感觉很舒服。也正是因为这个，加上她是名牌大学毕业的，所以林若雪才在众多的应聘者中选了她来做自己的秘书。此时这个小秘书看了看林若雪，又看了看坐在沙发上的苏晨，显得欲言又止。“有什么事就说吧，没必要吞吞吐吐的。”林若雪知道陈果是顾忌苏晨在场，但是这个人毕竟是自己名义上的丈夫，如果现在叫他出去，他肯定会感觉难堪。陈果不知道他的身份，所以有些避讳很正常，但是自己毕竟是他法律上的妻子，不能做的太过分了。陈果听到林若雪的话后微微一愣，随即就了然了，两个人刚才都那样了，什么关系还不是清清楚楚了。也许不久后两个人都成一家人了，自己刚才的举动真的是太缺心眼了，陈果暗骂了自己一声笨蛋！苏晨听到林若雪的话后倒是感觉有些意外，果然这女人其实也并不是像她外表看起来那么冷酷。“柳公子在楼下，说是有事过来找您，您现在要见吗？”说着陈果还偷瞄了下林若雪和苏晨，神情有点尴尬。她可是知道，这位柳公子可是一直在追求自己的老板，这位柳公子不仅长得风流倜傥，英俊不凡，更关键的是他是柳家的继承人。柳家可是江南四大家族之一，在江南，四大家族就是天一般的存在，在各行各界，四大家族都有着丰富的人脉和资源。陈果一直以为林若雪最终肯定会嫁给柳青，毕竟两个人是那么的登对，简直就是现实版的王子与公主。然而今天发生的事情让她一下子懵掉了，林若雪居然和一个农民工一样的男人滚沙发！而且还是在自己的办公室里。陈果怎么也想不通，林若雪为什么舍弃堂堂的柳家继承人，和这样一个连她都看不上眼的男人在一起。如果这件事被柳青知道了，这个年轻的男人恐怕就要面临灭顶之灾了！林若雪听说是柳青要来，神色之间也是有些慌张，就像是一个小偷偷东西被当场抓住了一般。苏晨自然察觉到了两个女人神色的异常，他一下子就明白了，这个所谓的柳公子肯定是林若雪的追求者。苏晨对此倒也并不意外，毕竟自己的这个老婆可是江南第一美女，有一些追求者太正常不过了。“你去请柳公子进来吧。”林若雪说道，这时候如果她不见不就更显得她有鬼了吗？片刻之后，一个身姿挺拔，丰神俊朗的男子走了进来，他身上穿着古老的意大利工坊定制的蓝色西服，脸上挂着标准的微笑。不过当他看见坐在沙发上的苏晨时，眼睛不由得一缩，不过很快就恢复了正常。他的反应并没有逃过苏晨的眼睛，他立刻就判断出这是一个虚伪而且阴狠之人。“这位是？”柳青问的很自然，并不显得突兀和鲁莽。林若雪还不想外人知道他们的关系，但是如果撇清两者的关系，又担心苏晨会多想。正在为难间，苏晨倒是大剌剌的站了起来。“你好，我是贝莱集团刚招的司机，苏晨，很高兴认识你。”苏晨热情的伸出了一只手。柳青真心不想和这个农民工一样的家伙握手，眼里的厌恶一闪而过，不过为了自己在林若雪面前的形象，他还是伸出了手去。两只手刚一接触，柳青就迅速的抽了回来，同时心中闪过一丝疑惑。林若雪怎么会亲自接见一个刚招聘进来的司机，而且看这个家伙的样子，也是很随意，丝毫没有普通员工见老板时的拘谨。不过柳青倒也没太把苏晨放在眼里，毕竟两者的差距太大了，他认为自己只要轻轻动下手指就能将这个吊丝给灰灰了。不过苏晨的心里何尝不是同样的想法呢。“若雪，我托人弄到了两张莎拉演奏会第一排的门票，想邀请你一起去看看。”柳青含情脉脉的看着林若雪，对于他来说，只有林若雪这个江南第一美女才配的上他这个柳家继承人。他知道莎拉一直是林若雪最喜欢的一位小提琴演奏家，而莎拉这位横空出世的小提琴演奏家也是火爆了全球，她的演奏会绝对是一票难求！再加上莎拉那能够跨越地域，跨国国籍的绝世容颜，更是让无数的人疯狂！可以说每一场莎拉演奏会最紧张最头疼的就是那些安保人员了，因为那些粉丝实在是太过疯狂，一不小心就会造成踩踏等事故。莎拉来华夏了？旁边的苏晨微微一愣，不过林若雪和柳青都没注意到苏晨瞬间的异样。林若雪听到柳青的邀请尴尬不已，自己的追求者居然当着自己老公的面邀请自己这位妻子，而且还肉麻的喊自己若雪。虽然她和苏晨没什么感情，但他毕竟是自己法律上的丈夫，这样一来无疑会让苏晨心里不舒服。林若雪莫名的有些心慌，这倒不是因为她和柳青有什么，其实她对柳青并没有什么感觉，只是当着苏晨的面，本能的有些紧张，连她自己都说不清楚原因。“不了，我晚上还有些工作要忙，不过还是谢谢柳大少的邀请。”虽然她对莎拉的演奏会很向往，但是为了不给柳青多余的想法以及不让苏晨误会，林若雪还是婉转的拒绝了。柳青一听立刻急了，这样和林若雪近距离接触的机会可是太难得了。“若雪，工作什么时候做都可以，你也不能只顾着工作啊。”柳青语重心长的说道，“莎拉来华夏开演奏会的机会可不是常有的，可能以后几年都不会来了。”林若雪也是有些纠结，她早就想去现场看看莎拉的演奏会了，只是一直抽不开身，这次难得来到华夏，而且就在江海，确实机会难得。“林总，柳大少说得不错，你平时工作那么辛苦，也要适当的放松放松。”苏晨也看出了林若雪十分想去，但是碍于自己的缘故，所以才拒绝。他心里也是一暖，而且她也很久没有见到莎拉那个小丫头了，说实话，他还是怪想念那个当年一直喜欢粘着自己的那个小丫头的。
第二十五章 骗子与傻子
“林总，我也一直喜欢莎拉，能不能带小的一起去欣赏欣赏啊？”苏晨对着林若雪戏谑的笑道，还偷偷的眨了眨眼睛。林若雪刚平复没多久的脸色再次微微红了起来，这家伙，有外人在场还这么作怪。不过林若雪还是对苏晨的话感到有些奇怪，这家伙难道不知道柳青对你老婆不怀好意吗？这混蛋是不是想要把自己赶紧送人，好自己风流快活去？不过如果是这样，那他不应该提出也要跟去，那他到底打的什么主意呢？林若雪有些想不明白苏晨的心思，不过刚才苏晨眨眼睛的意思她倒是懂了。“好吧，你就跟我们一起去吧。”林若雪微微点头。“我们去带着他不像样子吧，而且我只有两张票，而莎拉演奏会的门票早就买完了。”柳青一听林若雪要带这个农民工一样的司机同去，顿时警惕了起来。一般情况下，一个司机根本不可能提那个要求，可他偏偏就提了。更诡异的是，林若雪偏偏还就答应了，柳青顿时意识到了两人之间关系的不简单。他有些想不明白，林若雪怎么会对这么个家伙另眼相看，这让他不禁有些恼怒和嫉妒。不过令他更加大跌眼镜的是，林若雪居然直接说道：“那我也不去了。”苏晨看着林若雪，突然有一种抱住她，好好亲一下的冲动，这个老婆平时对他挺冷淡的，没想到关键时候，会这么维护他。“不用担心，售票中心有我朋友，我可以搞到票。”苏晨淡淡一笑。“那就太好了，那我晚上来接两位。”柳青故意装的很是高兴，如果不是林若雪决绝的态度，他也不想带上苏晨这么个碍眼的家伙。“不用了，我们晚上剧院门口见就行了。”林若雪站起身来说道，这个动作很明显就是送客，柳青自然不会自讨没趣，说是还有事情就离开了。“你刚才什么意思？”办公室里再次只剩下林若雪和苏晨两个人，林若雪的脸上再次挂满了寒霜。“我是看你想去，才那样说的好吗？怎么狗咬吕洞宾呢？”苏晨撇了撇嘴，懒散的说道。“难道你看不出，看不出。。。”“看不出什么？”苏晨忽然走到了林若雪办公桌的对面，双手撑在桌上，身体前倾，嘴角挂着一抹坏笑。林若雪立刻闻到了苏晨身上那淡淡的雄性气息，看着苏晨那痞痞的坏笑而且距离自己这么近，不由得心里一颤，脸庞也随之热了起来。林若雪本想说，你难道看不出柳青对你老婆不怀好意吗？可是这句话她不太好意思说出口。“你是不是说他对你心怀不轨吗？”“你既然看出来了，为什么还让我去？”“我让你去，自然是因为你想去，至于那个什么柳大少，他要老实还好，否则。。。”苏晨的眼神中闪过一丝狠厉之色，随即就换了副面孔，笑嘻嘻的说道，“老婆，你今天这么维护我，不会是真的爱上我了吧？”“你想多了。。。”林若雪有些慌乱，他还不适应苏晨忽然这么和自己说话，这让她有些不知所措。林若雪今天维护苏晨并不是对苏晨有太多的感情，只是因为她本质上传统，嫁鸡随鸡嫁狗随狗而已。“还有，你不要胡来，柳青可是柳家的继承人，不是你惹得起的，就是我们林家，也是不敢招惹的。”“切，管他是谁，敢打老子老婆主意，那就是找死。”苏晨无所谓的送耸了耸肩。“别老婆老婆的叫，难听死了。”林若雪皱了皱眉头，她对老婆这个称呼还很不习惯。虽然如此，但是苏晨的话还是让她感觉到了一点异样，这种异样的感觉，是从来没有过的。“柳家可是四大家族之一，四大家族可不是你想象的那么简单，即使有什么事，你也千万不能冲动！”林若雪怕苏晨不明白深浅，闯下大祸，所以还是郑重的告诫了一声。在走出林若雪的办公室后，苏晨找到了一个有些久远的号码，拨了出去。。。.......辉煌酒店位于江海市中心繁华地带，辉煌酒店是江海市唯一的一家六星级酒店，在这里下榻的顾客非富即贵。此时，在辉煌酒店的一个总统套房里，一个穿着一袭雪白长裙的女子正默默的看着窗外的蓝天白云，神情惆怅。“我来了，来到了你的国度，可是你在哪里呢？”“莎拉，你是不是又想那个男人了？我跟你说过无数次了，他可能就是一个骗子，这么多年，他根本就没有找过你。”旁边的中年女人看到她这个样子，也是显得无可奈何，她不明白，什么样的男人会让她这个天之娇女牵肠挂肚。“或许吧，即使他是个骗子，我也甘心做那个被骗的傻子。”女子绝世的容颜上浮现出一抹俏皮，随后又黯然了下来，“可是，他连做傻子的机会都不给我，或许，在他的心里，真的只当我是个妹妹。”“莎拉，凯拉王子对你一往情深，跟着你全世界巡回，你怎么就不能给他个机会呢？或许开展一段新的感情，你就能忘记他了。”“茱莉亚，你不明白，有的人遇到了，你的心里就不可能再放下其他人。”女子摇了摇头，她放不下，也不想放下。“哦，差点忘了跟你说，凯拉王子给您安排了个庆功宴，等晚上的演奏会结束之后。”茱莉亚轻轻的拍了一下额头说道，不过她也明白，问也是白问，莎拉不可能去的。果然，女子摇了摇头，说道：“算了，演奏会结束已经很晚了，我还是不去了。”就在这时，一阵手机铃声响了起来，声音是从里面的卧室里传出来的，那铃声有些特别，跟了她两年的茱莉亚从来没有听过。茱莉亚不禁一阵疑惑，这不是莎拉平常用的那部手机铃声啊，难道她还有另外一部手机，我怎么都不知道？就在茱莉亚疑虑的时候，莎拉已经提着雪白的长裙，一阵风似的从她身边经过，冲进了卧室。。。
第二十六章 小丫头
这让茱莉亚大吃一惊，什么电话让她着急成这样，她还从没见到莎拉这么失态过，她也连忙跟进了卧室。莎拉有些手忙脚乱的的从挎包的一个秘密夹层里掏出了一部手机，刚才的铃声正是从那部手机中传出来的。茱莉亚看见莎拉满脸的激动，毫无瑕疵的俏脸上浮现了浓浓的红晕，呼吸急促，甚至连拿着手机的手都有些微微颤抖！茱莉亚心里立刻涌起了一阵不好的感觉，这个电话会不会是那个人打过来的，如果真的是，她怎么和凯拉王子交代？莎拉用手压了压自己起伏不定的胸口，尽量让自己的心绪平和了一点，然后才接通了电话。“小丫头，你还好吗？”刚一接通电话，那头就传来了一道熟悉的男人的声音。“师傅，人家不是小丫头了好吗？”莎拉听到这个声音，晶莹的泪珠就控制不住的流了下来，她等这一刻等了太久了。“师傅，我好想你啊！”“小丫头，我也想你啊。”“想人家也不来看看人家，骗子。”电话那头的苏晨听到莎拉撒娇的声音，不禁苦笑了一下，他何尝不想去看看这个小丫头呢，只是那时候他是幽冥神殿的殿主，仇人不知有多少。如果让人知道他和莎拉有关系，肯定会给对方带去麻烦，甚至危险，但是这个理由他也不好说。“好了，我晚上去看你的演奏会，看看当年的小丫头是不是变成大姑娘了。”“真的吗？太好了！那你现在在哪，我让人去接师傅。”莎拉一听苏晨要来看自己的演奏会，顿时激动的跳了起来，哪还有半点矜持的样子。“不用，我就在江海，到时候我自己去就行了，你到时候给我两张票就行了。”“什么？!你就在江海？那我现在去找你去。”莎拉做梦也没想到，自己做梦都想见到的那个人居然和自己在一个城市，这也太巧了吧。“这大概就是所谓的缘分吧。”莎拉甜甜的想着。。。“不用不用，你安心准备演出吧，你让人把票给我送来就行了。”“可是人家好想你啊！”莎拉的声音甜得发腻，让人无法拒绝。“明天，明天我带你出去玩。”苏晨也确实挺想这个小丫头了，于是说道。“那说定了，不许反悔！”莎拉连忙说道。“好，答应你，真怕了你这个小丫头。”“那好，我一会让人先把票给师傅你送过去，你告诉我一个地址。”.......接听完电话的莎拉像是完全变了一个人，整个人都散发着幸福开心的味道，藏都藏不住！“莎拉，刚才是谁的电话啊？这么开心。”茱莉亚装作很随意的问道，“你怎么有个师傅我都不知道？”茱莉亚有些疑惑不解，这怎么冒出了个师傅，难道不是她心底惦念的那个人？可是看她那小女人的模样，应该也不会有旁人了。“茱莉亚，你一会去贝莱集团送两张票给一个人。”莎拉没有回答茱莉亚的问题，而是郑重的交代道。“好的。”茱莉亚决定还是先见见那个人再说。........苏晨在打完电话后再次去夏秋茹那办了入职手续，然后又去了后勤部取了两套司机的制服，而后就回到保安部里坐着喝喝茶了。没过多久，就有一个电话进来了，说是给莎拉送票过来的，苏晨立即跑下了楼。在贝莱大厦的楼下，苏晨一眼就看到了一个金发碧眼的中年女人，看着很精明、干练。“茱莉亚小姐是吗？”苏晨并没有说英文，好在茱莉亚也是精通五六国语言的，包括中文。茱莉亚本以为能够一直让莎拉难以忘怀的男人肯定是一个鹤立鸡群，走到哪都是光环中心的不平凡人物。但是她万没想到会是这样的一个男人，虽然比较耐看，但绝算不上惊艳，再看他身上穿的衣服，明显就是保安司机一类人穿的员工服。“你就是苏晨？”茱莉亚的神色瞬间冷了下来，这样的男人给莎拉提裙子都不配，更别说其他的了。估计是莎拉还是个小女孩的时候机缘巧合认识了这个男人，并且被他的花言巧语给骗了，所以到现在还念念不忘，毕竟少女情怀最是容易沉浸在男人编织的梦幻里。苏晨才不会在意茱莉亚的态度如何，淡淡的点了点头。“这是莎拉让我给你送的两张票。”茱莉亚将门票递给了苏晨，“我还是告诫你一句，莎拉不是你高攀的上的人物，我不管你当初是怎么和莎拉认识的，但是我希望你以后离莎拉远一点。”“你是莎拉的经纪人？”苏晨打量了茱莉亚一眼问道。“不错，有什么问题吗？”苏晨的眼神让他很不舒服，有一种被看穿的感觉。“我也给你提个忠告，如果你一心一意的为莎拉好，我不会在意你言语上的不敬，但是如果你在莎拉的身上打什么主意的话，这世界上将不会有一个人，一个地方可以保障你的生命！”苏晨淡淡的说道，虽然很随意，但是语气中的坚定却是可以清晰的感觉的到。“你以为你是谁？也不怕吹牛闪了舌头，怪不得莎拉会被你这种渣男骗了。”在她看来，苏晨的话简直就是个笑话，就连米国总统也不敢说这种话，就他？一个保安，或者司机，凭什么？“我言尽于此，你好自为之！”茱莉亚连和这种男人交谈的兴趣都没有，亏她刚开始还紧张了半天，原来是这样的一个蝼蚁般的男人。茱莉亚刚一坐进车里就将今天的情况和凯拉王子做了汇报，早在一年前，茱莉亚就已经臣服在了凯拉的金钱面前。而按照当初的承诺，一旦凯拉将莎拉弄到手的话，她还将得到一大笔钱，那是一笔可以供她几辈子吃喝不愁的钱，所以她才会不遗余力的撮合两人。同样下榻在辉煌酒店的凯拉身穿古典的黑色燕尾服，一张帅气的不像话的脸庞此刻都纠结在了一起。“嘭！”凯拉将手中的酒杯发泄般的砸到了墙上，玻璃四溅，伴随着他的咆哮声：“莎拉是我的，谁敢夺走我的玫瑰，我就要谁的命！”他的脸上布满了阴厉之色，心中一团烈火在燃烧。“今天晚上我倒要看看，你是什么人物！”
第二十七章 林浩被打
刚走进贝莱大厦的大门，苏晨就见到了一个女人火急火燎的冲了过来，两个人差点撞到了一起。苏晨一看，原来正是林若雪，她的脸上充满了慌乱着急的神色，甚至连头发都有些乱了。“出了什么事？这么着急。”苏晨连忙问道，他有些奇怪，什么事能够让一向淡定的林若雪这么不淡定。“小浩被人打了，现在在医院。”林若雪看了一下周围没其他人，就告诉了苏晨情况。“我陪你一起去。”林若雪听到苏晨的话后，微微一愣，看了他一眼。“虽然他不太喜欢我，但毕竟是我小舅子，看望一下也是应该的。”苏晨摸了摸鼻子笑道。“好吧，那就一起来吧。”林若雪也不客气，她现在满心担忧的就是自己的弟弟。好在此时不是高峰期，两个人不一会就开车到了医院，问清了林浩所在的病房，林若雪就径直跑了过去。冲进病房，林若雪就看到了手臂上缠着绷带的林浩，而他的身上也是青一块紫一块的，看着倒是很凄惨。“小浩，你伤着哪里没有，你没事打什么架？真是不让人省心。”林若雪看着自己的亲弟弟这副样子，眼泪忍不住就要落了下来。“姐，我没什么事，你怎么跟妈一样，早知道就不告诉你了。”林浩看到林若雪的样子就头疼了起来，不由得感叹女人就是麻烦。“都这个样子了，还说没什么，爸妈看了得多担心。”林若雪虽然一直给人冷冰冰的印象，但是面对自己的家人，女人柔软的一面还是展现了出来。“我叫你来就是为了这件事，我这个样子肯定不能回家，你帮我跟爸妈说，就说我有事情要出去几天。”林浩正说着，转眼就看到了后边的苏晨，顿时脸色一变：“你跟过来干什么？”“小浩，他是你姐夫，注意礼貌。”林若雪说道。“姐，你们俩的婚姻怎么回事我已经完全知道了，爷爷也是老糊涂了，这不是把你往火坑里推吗？”林浩一脸的愤然和惋惜，“姐，你说说看，多少大少公子的想要追求你，柳大少更是对你痴心一片，他们中的哪一个不比这个家伙强上百倍！”上次在林母的寿宴上更是丢脸，居然拿了一块假钻石出来丢丑，为这事他都被家里的那些同龄人笑话了几次，说她姐嫁了个好丈夫。所以此时一见到苏晨，林浩的火气就不可抑制的冲了出来。林若雪听了弟弟的这些话不禁再次尴尬了起来，但是弟弟说的也有道理，让她无法反驳。可是当初那种时候，在爷爷的生命威胁下，她又能做些什么呢？虽然林若雪这两天也感觉到了苏晨可能并不像表面上的那么简单，但那毕竟只是自己的直觉，并没有证据。“你接受也好，不接受也好，我现在就是你的姐夫，你能拿我怎么办？只能说几句狠话，算什么本事。”苏晨撇了撇嘴，不屑的看着林浩。林浩本就是个热血冲动之人，哪里受得了这等刺激，一双眸子都红了。可他现在手伤了，腿也有些皮肉伤，根本动不了，拿苏晨也是没办法。“你等着，等我伤好了，看我怎么收拾你，为我姐出气！”林浩看着苏晨的眼睛，像是看着仇人一般，在他心目中，林若雪就是最完美的存在，所有男人都配不上，更何况是苏晨这么个垃圾！“说什么胡话呢？他是你姐夫，动什么手，你敢胡来，看我怎么收拾你。”苏晨至少还是她名义上的丈夫，弟弟和他动手算怎么回事，林若雪不仅感到好笑又有些头疼。“狠话谁不会说，看看你，都被人打成死狗了。”苏晨看向林浩的目光充满了不屑，而且故意装的幸灾乐祸。林若雪美眸狠狠的瞪了他一眼，心想，他都这样了你还刺激他。“谁是家属，过来一下。”就在这个时候，一个医生走了进来问道。“我就是。”林若雪连忙应道，“苏晨，你在这里照顾一下，我跟医生去下。”苏晨点了点头，从旁边搬了把椅子坐在了床边，面对着林浩不善的目光，毫不在意。“你姐不在这，说说吧，怎么搞成了这个样子？谁打的？”“关你什么事？再说告诉你有个屁用。”林浩语气不善，这混蛋刚才居然说自己被打成了死狗，这让他的自尊心受到了极大的伤害。“切，都被人打成了这样了，还不敢说，你说你得窝囊成什么样子了。”林浩一个热血青年，怎么受得了被人指着鼻子骂成窝囊废，立即反驳道：“有什么不敢说的，就是龙小斌，我和女朋友出去吃早饭，我女朋友在去卫生间的路上遇到了他，被他调戏了几句，我正好看见，就上去打了他一拳，然后他的几个保镖就上来了。”说实话，这也是因为林浩并不认识龙小斌，要是认识，他未必就敢动手了，毕竟龙小斌可是龙爷唯一的宝贝儿子。龙爷是什么人？那可是仅次于四大家族的存在！绝不是区区林家可以匹敌的。“那这件事你打算怎么办？就这么算了。”苏晨随手拿起一个苹果削了起来。“能怎么办？龙小斌可是龙爷的儿子，龙爷可不是我能够招惹的。”林浩叹了一口气，林浩虽然冲动，热血，但也不是傻子，和龙爷斗，无疑是鸡蛋碰石头。“想不想报这个仇？”苏晨将削好的苹果递给了他，淡淡的问道。林浩没有回答，而是对着苏晨翻了个白眼，心想，这不是废话吗？想归想，可是他拿什么去报仇？“如果想找回这个场子，下午给我打电话。”苏晨从床头的柜子里拿出了纸笔，写了个号码递给了他。“你可别瞎来，你知道龙爷是什么人吗？那可是江南地下势力的头把交椅！”林浩腾地一下从床上坐了起来，看着苏晨像是看着个神经病。“这重要吗？”苏晨淡淡的笑了笑，“如果被人打了连打回去都不敢，以后就别在我面前充什么男子汉了。”林浩被苏晨的话刺激的一下子脸红耳热，一腔热血顿时涌了上来：“好！去就去！”说完林浩不由得好奇的看了看苏晨，这家伙怎么敢和龙兴社杠上？真不知道这家伙是不是缺根筋。不过话都已经说道这份上了，他如果再退就太跌份了，尤其是在他一向看不起的苏晨面前，他也只能咬牙上了。其实苏晨准备去找龙兴社的麻烦不仅是因为林浩被打，这当然是一个重要原因，毕竟林浩是自己的小舅子。不过还有一个原因就是，他昨天晚上已经惹上了龙兴社。对于苏晨来说，与其等对方先对他动手，还不如他先下手为强。
第二十八章 时间到
林浩并没有什么大事，只要这几天伤口处不要沾水，准时来换药就行了，林若雪一颗吊着的心也终于放了下来。不过为了安心，她让林浩在医院里再养两天，然后看没什么事，就和苏晨一起回了公司。回到贝莱集团正是午饭时间，苏晨去食堂吃完午饭就回到了保安部的休息室去休息了。刚休息没一会，电话就响了起来，是林浩打来的，苏晨不禁微微一笑，然后驾驶着那辆宝马车再次来到了医院，接上了林浩。“你准备怎么做？”一坐上车，林浩就迫不及待的问道。“那个龙小斌现在在哪？”“不知道，这家伙哪里有个固定地方。”林浩摇了摇头。“那你知道龙兴社的总部在哪吗？”苏晨点燃了一根烟，然后递给了林浩一根。“你这什么破烟啊？呛死了”林浩刚抽了一口，就咳嗽了起来，随即他的脸色大变，“你问龙兴社总部干嘛？你想干什么？”“既然找不到他，当然是找他老子要人了。”苏晨抽了一口，随意的说道。林浩被苏晨的话吓了一大跳，这家伙是不是神经病啊，找龙爷要他儿子？亏他想得出来。林浩一开始还以为他要找个安静的地方，耍个阴招，人不知鬼不觉的教训龙小斌一顿呢，没想到，他居然想的是直接去龙兴社要人！“你确定？”林浩一脸震惊的看着苏晨，声音颤抖着问道。“废话！地址！”苏晨不耐烦的皱了皱眉，“叽叽歪歪，还是不是男人？”“好吧，你狠！江阳路龙腾大厦！”林浩将那抽不习惯的劣质烟狠狠的吸了一大口，他的心里有些害怕同时又有些激动！“轰！”苏晨一踩油门，那辆宝马5系像离弦之箭一下子窜了出去。二十分钟之后，宝马车在龙腾大厦的楼下停了下来，两个年轻男人走了下来。苏晨像逛商城一般随意的走进了龙腾大厦，跟在他身后的林浩不由得感觉到了自己的心跳都加速了，腿甚至都有些发抖了。他看了看没事人一样的苏晨，不由得纳闷，这家伙难道就不知道害怕？还是说他根本就不知道龙爷是什么人？“先生，请问有什么可以帮助您的？”前台是一个长得十分漂亮的年轻女性，穿着一身紫色旗袍，脸上挂着职业性的笑容。“五分钟，让你们龙爷下来。”苏晨很随意的说道，那语气就像吃饭喝水一样自然。可是前台小姐和旁边的林浩却已经一下子傻眼了，前台看着苏晨的眼睛像是看着个神经病一样。而他旁边的林浩却是欲哭无泪，他已经预见到一会的凄惨场景了。老大，就算你是来找场子的，你也应该最起码先来一句“麻烦通报下，我有事找你们龙爷谈谈啊”之类的吧。谁知道这货一上来就直接通牒的语气，还五分钟？人家睬你才怪！“这位先生，如果没事就请出去，龙腾大厦可不是你撒野的地方！”前台小姐的脸色也冷了下来，他在这里工作了几年，还从来没遇到过在龙腾大厦这么装逼的人呢！要不是看他长得还算入眼，她早就叫人把他扔出去了，而旁边的林浩也一直拽着他的袖子，给他使眼色。“五分钟后，如果我没见到你们龙爷人，我开始砸场子。”苏晨淡淡的说道，脸上还挂着诡异的笑容，说完之后，他就点了一根烟在旁边的沙发上做了下来。“你腿怎么了？抖个不停？”苏晨撇了一眼旁边如坐针毡的林浩，奇怪的问道。林浩此时已经完全傻掉了，自己的这个便宜姐夫也太猛了！他刚才说什么？五分钟后开始砸场子？他知不知道这是什么地方？这也太狂了吧！林浩已经后悔跟他过来了，他这完全就是在找死啊！“五分钟后，如果龙爷没下来怎么办？你还真的砸场子吗？”林浩吞了口吐沫，喉咙发干的看着苏晨问道。“当然，不然你以为呢？”苏晨理所当然的说道，“你以为我说着玩的吗？”前台小姐冷冷的看着沙发上的苏晨，我倒要看看，五分钟之后你怎么收场，我就不信，在江南，有人敢砸龙腾大厦的场子！这5分钟对于林浩来说真的是太漫长了，他的额头已经有冷汗流了下来，身体也僵硬了起来。他看了看旁边一脸无所谓的苏晨，还是不敢相信这家伙真的敢那么做！时间一分一秒的流逝，苏晨抬头看了看大堂里的大钟，忽然淡淡一笑：“时间到！”这一声像是一颗雷落在了林浩的耳朵里，他看了一眼苏晨，发现对方已经站了起来活动了下筋骨。前台小姐也一直看着这边的动静，她也一直在关注着时间，见这个男人真的五分钟一到就站了起来，不由得心里“咯噔”一下。“这家伙不会真的敢这么干吧？”像是回应前台小姐的猜测，苏晨一脚将沙发面前的玻璃茶几给踢了个粉粹，那些碎玻璃“哗啦啦”的落在地上，发出了巨大的响声。“啊啊啊~~~~”这道声音将楼下的众人吓了一大跳，纷纷向着苏晨的方向看过去。只见一个人影又是一脚，将一个柜子给踹翻了，而后那个人影又抱起一个花瓶，也不管值不值钱，直接“嘭”的一下子砸在了墙上。前台小姐已经被吓傻了，过了一会儿才反应了过来，连忙拨了一个号码：“快，有人来砸场子了！”说完之后，她就吓得躲在了柜台下面，她感觉，这个人真的是个疯子，连龙爷的场子都敢砸。坐在沙发上的林浩脑袋已经转不过来了。他——真的砸了！他的心里禁不住的害怕，他太清楚龙爷的实力了，今天他们两个人至少要丢下半条命了！此时的苏晨却是没有想这么多，他正砸的起劲呢！唯一不爽的是没有趁手的工具，效率太低了！“林浩，赶紧找个铁棍子来，趁手些的，这样砸的太慢了。”苏晨冲着已经痴傻了的林浩喊道。
第二十九章 大杀四方
龙腾大厦下面的众人一个个都目瞪口呆的看着苏晨，完全不敢相信，居然有人敢光明正大的来砸龙兴社的总部！虽然里面木屑横飞，玻璃四溅，但是却没有一个人离开，毕竟砸龙腾大厦这种好戏可是百年不遇的！没一会，龙腾大厦的一楼已经是一片狼藉了。。。就在这个时候，楼梯间出现了一阵凌乱的脚步声，随后出现在苏晨眼前的是十几名穿着黑色劲装的男人，一个个面色狠厉，肌肉爆炸，一看就不是善茬。“是谁，敢在龙腾大厦撒野！给我滚出来！”人群中走出了一个身材比较瘦削的男人，寸头，个子也算高，最多一米七左右，但是他给人的感觉却很危险，仿佛他的小身板里蕴藏着无尽的能量。他就是龙兴社的四当家冯昂，他曾经在以色列的魔鬼军事训练营待过，身手极为恐怖，即使在好手众多的龙兴社里，也只排在龙爷之后。要不是他年龄小，资历浅，早就做了第二把交椅了！围观的众人一看冯昂出来，立刻就鸦雀无声了，谁都知道，在龙兴社里，这个冯昂最是心狠手辣！众人看向苏晨的目光也充满了同情，被冯昂盯上的人，还没有过有好下场的！见到冯昂过来，那个前台小姐的胆子也壮了不少，从地上站了起来。出乎苏晨预料的是，一直害怕到发抖的林浩此时走到了他的身边，虽然他还是很害怕。他的这个举动倒是赢得了苏晨的好感，至少这个小舅子还算有点担当。“谁砸的，站出来！”在冯昂下来后苏晨已经暂时停手了，所以他并不知道刚才是谁动的手。“我砸的”苏晨瞟了冯昂一眼，淡淡的说道，“你是龙爷？”“龙爷是你想见就能见的吗？”冯昂的一张脸上满是愤怒，“你知道你砸的是什么地方吗？想过后果吗？”“不是你们龙爷，你叽歪什么？”苏晨像是赶苍蝇似的挥了挥手，“滚一边去，没兴趣搭理你。”冯昂看到苏晨这么羞辱自己，哪里还忍得住，大喝一声：“上，给我打断这家伙的狗腿！”他手下的十几个人也都大喝了一声冲了上来，这小子居然敢在龙兴社总部这么嚣张，简直是活的不耐烦了！一旁的林浩看到这个情形，顿时就胆怯了，他可是知道，龙兴社本部的这些家伙都是十里挑一的好手，每一个拿出来都不是白给的。都怪苏晨这个混蛋，没事那么嚣张干什么？你当龙腾大厦是什么地方，能随便装比吗？可是这件事说到底还是自己惹出来的，算了，大不了拼命吧！然而令他不敢置信的一幕出现了，他身边的苏晨不退反进，直接一个箭步窜了出去。冲在最前面的一个人看见苏晨冲到了自己的面前，心下顿时大喜，举起砂锅大的拳头就对着苏晨的太阳穴挥了过来。然而就在他以为要击中对方的时候，突然斜刺里伸出一只手来，抓住了他的手腕，让他动弹不得。与此同时，旁边的一个人一脚已经快踢到了苏晨的腰部，那笔直的腿像是一根铁棍，卷起了一阵劲风。如果普通人被踢中的话，至少要在病床上躺个一年半载，就在这时候，苏晨也踢出了一腿，却是后发先致，直接踢中了对方的大腿处。那个人身体不受控制的在空中转了半圈，然后“嘭”的一声，重重的落在了地面上，而他的大腿处已经变形了。现在的苏晨已经是炼气境一重，力量比之前强大了太多，这还是他刻意收着的缘故。踢出那脚的同时，苏晨抓住对方手腕的手也微微用力一拉，对方的手臂立刻就像面条一般耷拉了下来。解决了最靠近自己的两个人后，又一人冲到了近前，他已经看到了刚才两名同伴的惨状，心头大怒，聚集起了全身的力量，对着苏晨靠了过来。他的看家本领是八极拳中的贴山靠，他的这一招威力巨大，哪怕是一头黑熊，被他靠上了也是难逃一死。然而就在他要靠上苏晨的时候，苏晨却是脚下一转，反而靠着他的身子转了过去，紧接着一个肘击，狠狠的击中的他的后背，那个人闷哼了一声，就倒了下去。而当苏晨解决了三个人之后，其实时间也才过了20秒左右，苏晨顺势也冲入了人群，人群中的苏晨更是游刃有余，龙兴社的这些人在他手下就像玩具一般。两三分钟之后，就只听见地上的一片哀嚎之声了。。。围观的众人也都看呆了，原来这家伙身手这么厉害，怪不得敢挑衅龙兴社呢！不过最震惊的还是林浩，他看着一脸轻松的苏晨，呐呐的说不出一句话来。这家伙怎么这么恐怖？他还是自己印象中的那个废物姐夫吗？一瞬间，林浩觉得自己都不认识这个人了，此刻苏晨站在那里，就像是一尊神，唯我独尊！“原来是练家子，怪不得敢在龙腾大厦嚣张”冯昂看着倒在地上的手下，脸色难看到了极点，“你如果认为仗着一点身手就可以在龙兴社头上拉屎撒尿，那你就大错特错了。”“我劝你还是赶紧通知你们那个龙爷，否则后果不是你们承受的起的。”苏晨丝毫不把冯昂的威胁放在眼里，在他的心里，这些都是可以一脚踩死的垃圾。“够嚣张，先让我试试你有没有这个资格！”冯昂平时走到哪里不是被人称呼一声四爷，今天却被这个比自己还要年轻的多的男人几次三番的无视，这让他感到了极大的羞愤！他忽然大喝了一声，朝着苏晨冲了上来，同时一拳对着苏晨的胸膛轰来！他的拳头并不大，其实里面蕴含着极大的能量，拳锋划破了空气的阻力，如炮弹一般直射而来。然而就在他的拳头已经触碰到了苏晨的外套时，却突然诡异的改变了方向，同时变拳为掌，向着苏晨的脖子砍来。这一招是冯昂自创的一个杀手锏，他从来没有用过，为的就是在关键的时候起到一招毙敌的效果。之前他已经看出来苏晨的身手并不简单，绝不在自己之下，所以他一上来就用了自己隐藏的这一最强杀招。他相信无论对方有多厉害，都不可能躲得过去自己的这一招，事实上也是如此，此时他的手掌已经与苏晨的脖子等高，而对方还丝毫没有反应。冯昂心里一喜，猛一用力，掌刀就顺着苏晨的脖子滑了下去，就在这时候，他突然发现苏晨诡异的笑了起来。。。
第三十章 争锋相对
冯昂不由得心里一颤，然而此时他全身的力气都灌注于手掌之上，根本没有办法应对，更何况，他压根不知道苏晨想要做什么。就在他的手掌滑下去的同时，苏晨突然头部微微后仰，堪堪避开了他的这一杀招。“不好！”冯昂的格斗之术也不是泛泛之辈，立刻意识到了自己这一招的弊端。因为他这一招完全是只有攻击没有防御，如果被人躲了过去再反击的话，他的身体就成了一个活靶子！只是他对于自己的这一招太过自信，从没有想过有人可以躲过去。“嘭！”苏晨在躲过那一掌之后，随即同样一拳对着冯昂的胸口轰了过去，冯昂的身子立刻就像断了线的风筝一般向后倒飞了过去，然后撞在了后面的墙上，发出了阵阵的回音。落在地上的冯昂想要挣扎着爬起来，只是刚起来一点点，喉头一甜，一口鲜血喷出，身体再次倒了下去。。。冯昂心里一阵骇然，他没想到，这个人的一拳居然有如此大的威力，然而他不知道的是，苏晨也只不过用了三成力而已。围观的众人也是被苏晨的一拳之威给惊呆了，这个年轻人也太可怕了！连堂堂的冯昂居然也被他一拳给轰了个半死！林浩心中的震撼已经到了极点，自己这个姐夫到底是个什么怪胎啊！不过即使如此，他的心中还是惴惴不安，因为他知道，只要龙爷没出来，那这一切都没有什么意义，反而会招到更大的反击！这时候，电梯门忽然打开了，从里面走出了六个人，最前面的是一个头发已经有些花白的老人，看样子已经有了六十多岁。他穿着一身黑色的中山装，腰杆笔直，双目如电，不怒自威！他就是江南地下势力的王者——龙啸山，龙爷！他一出来，几乎所有人都躬身喊道：“龙爷！”龙啸山却是没有理会其他人，而是径直走到了苏晨的面前，微笑的看着他。“年轻人，这不是做客之道吧。”龙啸山淡淡的说道，“我看你也是个人才，这样吧，你自断一臂，这事就算完了。”他的语气虽淡，却不容置疑！在他看来，这已经是很宽容了。围观的众人也是不住的点头，确实，你都打到人家地盘来了，而且还把龙兴社这么多人打趴在了地上，把人家四当家的打了个半死，让你自断一条手臂真的不过分。甚至连林浩也认为这已经是他可以想象的最好结果了，而在他印象里，龙啸山从来都是睚眦必报之人，这样的宽容还真是不多见。其实林浩还是把龙啸山想的太好了，这并不是龙啸山突然大发善心，而是因为他有些看不懂苏晨这个年轻人。在这行混到龙啸山这个地位的，他们反而是比其他人要小心的多，做事总是留一线！既然看不懂，那就不要把事情做绝了。但是他又不能不表示就这么放苏晨两人离开，如果是这样，那龙兴社就要被人笑掉大牙了，他也就不可能镇住场子了。综合考虑之下，他就做出了让对方自断一臂的决定，他相信，只要对方不是愣头青，就会同意自己的方案。至于对方为什么会突然找过来砸场子，那肯定是有原因的，不过这个可以再谈，到时候哪怕给对方一个面子也未尝不可。总之，龙啸山认为自己的话已经释放出了最大的善意了。“我来。”林浩站了出来，说道，“这件事因我而起，这一条手臂算我的！”苏晨有些意外的看了看林浩，自己的这个小舅子今天已经两次让自己意外了，没想到他还算个男人，如果可能的话，到时候未必不能送他一场机缘。“林浩，你站到我身后来。”苏晨拉了林浩一把，要是以前，林浩压根不会听他的，不过现在他却是不敢反驳，乖乖的站在了苏晨的身后。苏晨走上前了两步，到了距离龙啸山不到一米远的地方，就这么看着他，脸上有着若有若无的笑意。“龙爷？是不是大家叫你龙爷，你真把自己当成爷了？”苏晨伸出一个巴掌，轻轻的拍了拍龙啸山的脸庞。苏晨的这个举动把所有人的下巴都惊掉在了地上，这个家伙真是狂的没边了，居然敢当众拍龙爷的脸。而龙兴社的那些人一个个怒气冲冲的看着苏晨，仿佛要把他给撕了，在他们心中，龙爷一直是高高在上的存在。就连四大家族的那些家主也没一个敢这么和龙爷说话的，更何况做出那种举动。“年轻人，你知道自己在做什么吗？”龙啸山眯着一双眼睛淡淡的问道，熟悉龙啸山的人都知道，他这时候已经处在了怒火的边缘。然而这一切对于苏晨来说却是毫无意义，他耸了耸肩：“你是不是在江南呆久了，真以为老子天下第一了？”“你儿子调戏我朋友的女朋友，还打了他。”苏晨指了指林浩，“今天我过来也没什么事，你把你儿子交出来，我废他一条腿，这件事就算结束了。”围观的人群听到苏晨的话后完全炸了锅，这年轻人实在是太霸气了！龙爷要他一条手臂，他不但不接受，反而要龙小斌的一条腿，针锋相对，一点都不让步！可是整个江南谁不知道，龙小斌就是龙爷的逆鳞，谁敢动龙小斌一根毫毛，龙爷可是要拼命的！“年轻人！不要太嚣张，你知道你这么说的后果吗？”龙啸山声音低沉，眼神阴狠的可怕，浑身散发出了强大的气息！围观的众人包括龙兴社的那些人都感到了一股巨大的威压压了过来，让人有点喘不过气来。当然，龙啸山的这点威压对苏晨丝毫没有产生一点效果，他抬头看了看大钟，说道：“一个小时，如果我见不到龙小斌，你就准备为他收尸吧！”身后的林浩直接快要晕倒了，他又来了！之前是五分钟，现在是一个小时，之前是砸场子，现在是要龙小斌的命！林浩感觉到自己仿佛是在梦中，不敢相信眼前的是现实！
第三十一章 魔鬼
“哦，差点忘了，想必昨天晚上迷情酒吧的事情你已经知道了，我估计你现在还在找那个人。”苏晨再次走到了沙发上坐了下来，“不用找了，那个人就是我！”“原来是你！”龙啸山确实是在找昨天那个说要灭掉龙兴社的人，没想到居然就是眼前的年轻人。“好，看来你是不见棺材不落泪了。”龙啸山紧要压根吩咐道，“你们几个，给我好好招呼他，记得，别弄死了，我要好好玩玩。”话音一落，龙啸山身后就走出了五个人，这几个人脸上没有任何表情，身上也没有任何的气息波动，仿佛是五尊木头人一样。他们刚一走出就分别落在了五个不同的方位，隐隐然恰好对应天地五行的运行规律，进可攻，退可守！这五个人如果单拿出来的话，肯定都不是冯昂的对手，但是当这五人结成阵的时候，五个冯昂也未必能逃得了。“有点意思。”苏晨看了一眼，双眸微微一亮，这个龙兴社果然还是有点名堂的。苏晨慢慢的站了起来，走到了五人的中央，双手背在身后，一脸随意的看着这五个人，淡淡的开口道：“开始吧。”话音刚落，站在木位和水位的两个人就先攻击了出来，其中一人一个弹腿直接奔着苏晨的后背而来，而另一个人则是对着苏晨的膝盖完全横扫了过来。于此同时，其他的几个人也都做好了准备，眼神死死地盯着苏晨，仿佛是盯着猎物一般！然而出乎所有人意料之外的是，苏晨压根没有管那两个人的攻击，而是反身直接向着站在金位的那个人掠去。那一瞬间他的速度快到了极致，其他的人只看到一道影子闪过。。。其他人都有些疑惑苏晨的奇怪举动，而龙啸山却是眼神一凛！站在金位的那个人完全没有任何防备，加上苏晨的速度实在是太快，直接被苏晨一掌拍了个正着，然后他就吐了一口血倒飞了出去，生死不知！龙啸山看到这一幕，不禁叹了口气，虽然苏晨刚出了一招，但是他知道，这五个人已经败了！因为苏晨的那一招已经破了整个阵法，五行阵的威力已经无法施展了。这个年轻人不简单啊！龙啸山暗叹了一声，他有些奇怪，江南什么时候出了这么一号人物？苏晨？这个名字他从来没有听说过。“一定要将此人铲除，否则等他成长起来，后患无穷！”龙啸山暗暗下了决心。场中的形式确实也如龙啸山估计的一样，没几分钟，那五个人已经都倒在了地上，彻底失去了战斗力。龙啸山并没有叫更多的手下下来，他知道，面对这种高手，来再多的人也只是送死而已。龙啸山看着苏晨，眼神中充满了郑重，而对面的苏晨却是一脸戏谑的看着他，嘴角微微上扬！围观的众人也都屏住了呼吸，所有人都明白，终极一战就要来了！龙啸山终于要出手了！所有人都激动万分，这些人何时见过龙啸山出手过，这样的一幕绝对是江南的头号新闻！龙啸山和这个年轻人，到底谁会赢呢？这是每一个人都在等待的结果。说实话，虽然今天苏晨已经给众人留下了无法磨灭的印象，但是此时，仍然没有多少人看好他！因为龙啸山在江南的声望实在是太高了！事实也是如此，自从二十年前龙小手术来到江南打拼江山开始，他还未尝一败！“年轻人，你今天可是让我开了眼界”龙啸山看着苏晨傲然道，“不过今天你碰到了我，也就仅止于此了！”说着他的浑身再次散发出了强烈的气息，这一次的气息与之前的迥然不同，像是一个旋涡，似乎把周围的一切都吸收了进去。围观的众人看着龙啸山，不由自主的产生了一种想要臣服的冲动，这种冲动似乎根本不受控制！“炼气境一重，怪不得这么自信。”苏晨一眼就看出了龙啸山的武道修为，虽然目前苏晨也是炼气境一重，但是他却丝毫不担心。他们两人虽然境界相同，但是两者对于武道的理解完全不在一个层次，毕竟苏晨曾经是半步拓脉的绝世高手！没有经历过那个层次，永远不会领会真正的武道精髓！这不是天赋或者其他的可以弥补的，如同一道鸿沟，不可逾越！和龙啸山的浑身笼罩着巨大的气息不同，苏晨倒是显得云淡风轻。“一分钟。”苏晨伸出一根手指淡淡的说道。龙啸山还没有弄明白苏晨说这话的意思，就已经看见一个人影飞快的掠了过来，紧接着就看到了一个包裹着风浪的拳头出现在了自己的面前。龙啸山也没有想到对方的速度这么快，连忙举起胳膊来阻拦对方势如猛虎的一拳。然而却没有想象中的剧烈撞击，对方的拳头不知道什么时候已经诡异的绕过了他阻挡的胳膊，来到了他的身前。龙啸山大吃了一惊，本能的躬身躲避对方的拳头，幸亏他反应及时，对方的一拳正好在他的胸前止住了。龙啸山还没踹口气，就又见到了一条鞭腿扫了过来，鞭腿带起的风浪刺破了虚空，发出了呼啸的声音。龙啸山双手并用，挡下了对方的凌厉一击，同时他也感觉到自己的双臂一阵酥麻。然而就在这个时候，他却看到苏晨已经飞跃而起，左腿向前弯曲，呈现出了90度角，径直向着他的胸口顶了过来。那一霎那，对方的速度快到了极致，龙啸山从来没想过，一个人的速度可以快到这个地步！“嘭！”一道巨大的碰撞声响了起来，一个身影如炮弹一般倒飞了出去，结结实实的砸在了大理石的地面上。围观的众人定睛一看，倒在地上不是想象中的苏晨，而是江海的地下霸主——龙爷！这样的结果出乎了所有人的预料，他们万万没想到，连龙爷都不是这个年轻人的对手！所有人看向苏晨的目光里都充满了敬畏！仿佛那是一个魔鬼！
第三十二章 催命符
林浩使劲的擦了擦眼睛，眼前发生的一切让他无法置信。那个几乎所有林家人认为是个废物的女婿居然将江南的地下霸主龙啸山给击败了，而且过程是如此的轻松，以至于龙啸山几乎没有任何还手之力！然而这还不算完，今天的众人终究是要惊讶到底了，只见苏晨在击飞龙啸山之后，直接走到了他的面前，然后一脚踩在了他的脸上。“现在还有四十五分钟，如果你不想为你儿子收尸，赶紧让他滚回来。”苏晨居高临下的看着龙啸山，淡淡的说道。这时候所有人都感觉到了一点，这个年轻人没有开玩笑！龙啸山浑身一颤，看着年轻人面无表情的样子，突然咆哮了起来：“赶紧打电话，让那个畜生回来！”虽然龙啸山被踩着脸，口齿不清，但还是能够听得明白意思的。一个手下连忙拨通了电话，小声的说了几句话，然后走到了龙啸山的身边。“龙爷，少爷说他在鸡公山和朋友赛车，赶不回来。”手下小心翼翼的说道。“能不能让我打个电话叫他回来。”龙啸山撕扯着嘴角说道，内心满是悲愤，他堂堂的龙兴社老大，什么时候这么窝囊过。但是技不如人，他又有什么办法？苏晨撇了他一眼，将脚放了下来，龙啸山赶紧颤颤巍巍的站了起来，掏出了电话。“你个畜生，赶紧给我滚回来！”龙啸山对着手机打大喊道，受伤的嘴角一说话就感到了一阵疼痛。“爸，我在鸡公山赶不回去！什么事这么着急啊？”电话那头的龙小斌也是一阵郁闷，心想这老头子抽什么疯了。“四十分钟如果你回不来，我就冻结你所有的银行卡，收回你的房子，我说到做到！”龙啸山知道如果他说龙小斌有性命之忧，他一定不会相信，反而会认为自己是神经病。而说冻结他的钱，收回他的房子他倒是可能相信，因为他以前也这么做过。“行行，我就回来好了吧！”龙小斌没有办法，挂了电话就径直往市里开了起来。而龙腾大厦的一楼再次安静了下来，甚至安静的有些诡异，所有的人都在等待！“还有八分钟。”过了半个小时，苏晨抬头看了一下时间，随意的说道。而一旁的龙啸山此时脸上已经布满了汗水，内心在暗暗祈祷。他的心里也是一阵别扭，这叫什么事，居然叫自己的儿子回来让别人打断他的腿。这说出去恐怕都没人信，这何况还是他龙啸山！“还有三分钟。”苏晨的话语再次飘了过来，那声音仿佛就是催命符一般，所有人的心脏都是猛地一紧。就在此时，一阵轰鸣声在龙腾大厦的门口响了起来，听到这个声音，龙啸山揪着的心一下子放松了下来。这个声音他很熟悉，就是他儿子的那辆兰博基尼的轰鸣声。“怎么回事，爸？你着急叫我回来什么事？”龙啸山走进大门不爽的说道，当他看见满地的狼藉，还有不少龙兴社的人躺在地上时，顿时吃了一惊，“这是怎么了？哪个混蛋干的？”“啪！”龙啸山突然一下子冲了过去，仿佛满血复活一样，甩了儿子一个响亮的耳光！“你老糊涂了啊？打我干什么？”龙小斌一下子跳了起来，这还是龙啸山第一次打他，而且被打的莫名其妙！“你自己早上干了什么不知道吗？赶紧跟这位兄弟道歉！”龙啸山指了指林浩吩咐道，脸色严厉。龙小斌顺着龙啸山手指的方向看了看，立即认出了这个男人就是早上打了他一拳的家伙，不过后来这个家伙被保安打的更惨。“他？爸你没开玩笑吧！”龙小斌忽然神经质的笑了起来，“就凭他，也配！爸，你没毛病吧。”他感到十分好笑，龙啸山居然让他给这么一个他连名字都不知道的家伙道歉，怎么可能？“不，你错了，不是道歉，而是一条腿。”坐在沙发上的苏晨站了起来，悠悠的说道。龙啸山心里一沉，他本来还打算让儿子表现好点，诚意足点，或许他能够放过儿子。“原来是你给他撑腰，你算个什么东西？”龙小斌从小就仗着他爸的势力飞扬跋扈惯了，怎么会将苏晨这个陌生的年轻男人放在眼里。“难道这些躺在地上的人就不能让你有点脑子？”苏晨摇了摇头叹息了一声。“这些人都是你打的？”龙小斌有些不可置信的问道，这时候他注意到，他的父亲似乎也受了不轻的伤。龙小斌立刻明白了，龙兴社今天折了，怪不得父亲连忙叫自己回来。不过这个家伙究竟是什么人？连自己的父亲都不是对手。“难道还要我来动手吗？”苏晨淡淡的瞟了龙啸山一眼，那一眼犹如实质般，看得龙啸山身体一震。“废掉这个畜生一条腿！”龙啸山也不愧是个枭雄，立刻下令道，他清楚，如果是让这个年轻人动手，就绝不是一条腿这么简单了。“不要，爸，我还年轻！”龙小斌立刻跪了下来抱着龙啸山的小腿哭丧道，再也没有之前的颐指气使了。“儿啊，你就忍着点。”龙啸山将头别了过去，叹息道，“要怪就怪你惹了不该惹的人。”“动手！”龙啸山厉声吩咐道，因为他看见苏晨的脸上浮现出了一抹不耐烦的神色。两个龙兴社的手下立刻走了过来，准备拖走龙小斌，就在这个时候，龙腾大厦门外响起了一阵警笛声。紧接着就是一阵嘈杂但是很有规律的脚步声，三十几名警察走了进来。“警察同志，这里有人故意行凶，你们赶紧把他抓起来。”刚陷入绝境的龙小斌见到警察来到，仿佛是见到了救命稻草，连忙冲了过来。就连龙啸山心里也是一阵暗喜，或许警察来了，这事情能有所转机。虽然借助于警察会让人有些看不起，但是今天他的面子丢的已经够多了，也不在乎这一点了。
第三十三章 首长好
刚一走进龙腾大厦，蒋力行就被眼前的景象吓了一跳，连忙举枪瞄着里面，其他警察也是纷纷掏枪出来。十分钟之前他接到报告，说是群众举报，有人砸了龙腾大厦的场子，而且打伤了很多人，当时他还不太相信。毕竟龙腾大厦是龙兴社的大本营，谁能有这个胆量，而且有这个实力？不过蒋力行作为市局局长还是郑重对待，立刻出动了警力，而且他也亲自过来坐镇，他担心这件事一旦处理不好就会造成严重的后果。只是他当走进去，一个人影就冲了过来，他定睛一看，才发现那是龙啸山的儿子龙小斌。“出了什么事？你说清楚。”蒋力行脸上的神情无比的严肃。“就是这个家伙，他来我们龙腾大厦又打又砸的，蒋局长你看看，这么多人都被他给打伤了。”龙小斌手指着苏晨，脸上露出了无比“愤怒”的表情。此时龙啸山也走了过来，拱了拱手说道：“蒋局长，犬子说的不错，请你们尽快缉拿这个凶手！”龙啸山平时未必看得起蒋力行这个警察局长，但是现在对方是他唯一的希望了，不然儿子的一条腿就真的保不住了。不管怎么说，蒋力行毕竟代表的是政府。“龙爷，这件事我还需要调查下，希望理解下。”蒋力行沉吟了一下说道，他的态度也比较和气，毕竟龙啸山的身份在那。“当然，蒋局长尽管调查。”龙啸山倒不担心这个，毕竟他说的也是事实。“你们两个人去把那个人带过来，还有，你们将现场清理一下，让无关人等全部出去。”蒋力行吩咐了一声，立刻就有两个警察向着苏晨走了过来，其他的警察则是清理围观的群众，很快那些看客就都被赶了出去。苏晨当然早就注意到了警察的到来，对此他倒是显得无所谓。不过令他有些意外的是，在这些警察中，他居然见到了前两天晨跑遇到的那个扭伤脚的女子。许欣然自然也看到了苏晨，她不禁有些奇怪，这家伙到底是什么人，居然敢来龙腾大厦砸场子，而且打伤了这么多人？其实她对苏晨的印象还是不错的，那天早上幸亏遇到了他，不然自己的脚不知道要伤多久呢？尽管如此，她却丝毫没有要袒护对方的意思，如果他真的违法，她一定会毫不犹豫的抓他。“先生，麻烦跟我们走一趟，我们局长有些问题要向你询问。”两个警察走到了苏晨的面前，郑重的说道。“想问什么让他自己过来。”两个警察见状大怒，同时伸出手来想要将他强行带走，苏晨却直接抬起一脚，“嘭嘭”两下，将两人直接踹在了地上。龙兴社的众人再次傻眼了，这个家伙居然敢公开袭警，就算是他们龙兴社，甚至四大家族，也不敢这么在明面上对抗警察啊！毕竟那代表的是国家机器！其他的警察更是火冒三丈，这小子也太张狂了，这么不把他们警察放在眼里，简直是在找死！蒋力行的面色也是一冷，而后径直的走到了苏晨的面前，所有的警察都跟在他的身后。“你知道你这是袭警吗？”蒋力行面色冷峻的看着苏晨问道。“知道。”苏晨点燃了一根香烟，惬意的抽了一口，好像这些警察都是空气。“那这些是你砸的吗？这些人是你打伤的吗？”“不错。”苏晨轻轻的弹了一下烟灰，点了点头。这一下倒是把所有人都弄懵了，他们以为苏晨肯定是要诡辩几句的，没想到他居然就这么轻描淡写的都承认了。“那没什么可说的了，带走！”蒋力行挥了挥手，立刻上来了几个警察，而且手里的抢指着他。“你确定？”“别废话了，带走！”蒋力行看到苏晨这反常的反应，微微的皱了皱眉头。旁边的龙啸山和龙小斌都笑了起来，让你嚣张，这下怎么样？“你们两个好像很高兴嘛？”苏晨偏了偏头，嘴角挂着诡异的笑意。“那又怎么样？”龙小斌脸上泛着得意的表情，狠狠地出了一口恶气。“年轻人，登高易跌重！”龙啸山走了过来拍了拍苏晨的肩膀，像是个语重心长的长辈。许欣然看着苏晨那淡然的模样，不禁一阵疑惑，这个男人怎么到现在还是一副无所谓的样子，他知道现在什么情况吗？一旦这些罪名成立，他可是要被判好几年的，如果龙啸山在做点手脚，可能十几年甚至更严重都是有可能的！“人啊，总是太自以为是。”苏晨摇了摇头，从口袋里掏出了一个黑色的证件，扔给了蒋力行，“你先看看这个，再决定要不要把我带走。”蒋力行冷笑一声接了过来，心想，不管你出什么幺蛾子，今天我都要将你带回局里。蒋力行瞟了一眼苏晨，才打开黑色证件看了起来。这一看之下，蒋力行的身体猛然一震，额头的冷汗刷的一下子流了下来，脸色顿时变得惨白！他拿着证件的手止不住的颤抖着，瞳孔急剧的收缩！“局长，怎么了？”旁边的许欣然发现蒋力行突然一下子变的很不正常，赶紧关切的问道。“没什么。”蒋力行听到许欣然的询问，连忙将那黑色的证件合上。而后他做了一个令所有人都震惊不已的举动，他双手捧着那黑色的证件，走到了苏晨的面前，神情恭敬！在苏晨接过证件塞进口袋里后，蒋力行敬了一个标准的军礼，声音洪亮的喊道：“首长好！”这一声如洪雷滚滚，将所有人都轰傻了！这是怎么回事？刚才蒋力行喊他什么？首长？这开的什么国际玩笑！这年轻人看起来也就是二十多岁，有这么年轻的首长吗？许欣然也是完全的呆住了，一双美眸直勾勾的盯着苏晨，她不由得响起了那天早上他给自己按摩脚的情形。这个家伙怎么会是什么首长呢？龙啸山父子则仿佛被晴天霹雳劈中了一般，傻傻的看着苏晨，头脑一阵眩晕，有一种不真实感！
第三十四章 国魂
“蒋局长，这家伙分明就是个凶徒，你可别被他给骗了！你赶紧把他给抓起来！”龙小斌完全不能相信眼前的这一幕，咆哮了起来。蒋力行神色一凛，直接将手枪掏了出来，打开保险，紧紧的抵在了龙小斌的额头上。“诋毁首长，我有权将你现场击毙！”龙啸山父子顿时吓了一大跳，他们都没想到蒋力行突然会掏出手枪，而且态度如此决绝！不仅是龙啸山父子，场中所有的人，包括警察也都傻了。同时他们的心里也都深深的疑惑，这个年轻人到底是什么身份啊！恐怕就是军区司令也不能让蒋力行这么做吧！“别，蒋局长，小心走火”龙啸山满脸抽搐着摆手道，“千万别，蒋局长，这不是开玩笑的。”这时候，许欣然也走了上来，俏脸上满是紧张：“局长，别冲动！这一枪开出去，您也是要负责任的啊！”然而蒋力行扣着扳机的手却是纹丝不动，他的目光看向了苏晨，他在等着苏晨的命令。所有人都明白，只要苏晨点下头，蒋力行就会毫不犹豫的扣动扳机！而枪口下的龙小斌嘴巴不停的蠕动着，吓得说不出话来，突然一阵稀稀拉拉的水流声传了出来。原来龙小斌已经被吓得失禁了。“把枪收起来吧。”就在这个时候，苏晨终于开口了。“是！”蒋力行立刻收起枪，身体笔直的站在了一边，神情肃穆，没有丝毫的拖泥带水。“蒋局长，这里没有你什么事了，收队吧！”“是！”蒋力行的回答依旧简单直接。“关于我的身份注意保密，如果谁敢泄露，后果自负！”苏晨的目光扫过了所有人，每一个与他目光接触的人都不自觉的低下了头去。场中的每一个人都见识到了这个年轻人的份量，只要不是想死的，恐怕睡觉都得注意说梦话。蒋力行的效率很高，一分钟不到，队伍就撤的干干净净了。“龙爷，我相信你应该知道怎么做了。”苏晨走到龙啸山面前淡淡的说道，但是听在龙啸山的耳朵里，那声音却像是来自地狱。“苏先生请放心，我一定给您一个满意的交代！”龙啸山躬身说道，此刻的他哪里还敢说半个不字。而且他也知道，这个时候，一条腿怕是无法交代过去的。苏晨也知道，龙啸山只要不是脑子进了水，决不敢再耍任何花样了。苏晨点了点头，然后对着旁边的林浩说道：“走吧！”可是苏晨走了几步发现林浩并没有跟上来，回头一看，发现他还傻愣愣的呆在原地，眼神呆滞！苏晨走过去拍了他一下：“还愣着干什么呢，走啊。”“哦。”林浩这时候才醒悟过来，浑浑噩噩的跟着苏晨走了出去。一直走到外面，被冷风一激，林浩才清醒了过来，看着苏晨的眼神要多怪异有多怪异！“姐夫，你到底是什么人？”林浩迟疑了一下，还是问出了心中最深的疑问，而且第一次喊苏晨为姐夫。之前他之所以不肯认他做姐夫，是因为他认为苏晨就是一个垃圾，根本配不上林若雪。可是今天的事情告诉他，不是他配不配的上林若雪的问题，而是林若雪配不配的上他的问题。只要想想蒋力行为了他可以立即掏枪甚至杀人，就可以想见，他的真实身份该有多恐怖！“不要管我是什么人，你只要知道一点就行了，那就是我是你的姐夫。”苏晨看着林浩脸色有些郑重:“另外，我希望你暂时不要把今天的事情告诉你姐姐。”“放心吧，我不会乱说的。而且即使我说了，她也不可能相信的。”林浩点点头，“那你就这么永远瞒着姐姐吗？”“将来我也许会找个合适的机会亲自跟她说的。”然而苏晨对于他和林若雪还有没有将来并不知道，只能走一步算一步了。“好了，我先送你去医院，别到时候让你姐姐发现你偷偷跑了出来。”........“师傅，你刚才怎么这么冲动？那个人到底什么身份啊？”警车里，许欣然一脸疑惑的看着蒋力行，脸上还残留着之前的震惊。许欣然和蒋力行不仅是上下级的关系，两个人更有师徒之情，许欣然一进警局就一直跟着蒋力行了，从他身上学到了很多东西。“不用问了，关于那个人的身份我不会说的，那是国家最高机密！”蒋力行眼睛微闭着说道，他的脑海里还在回想着那张黑色小证件上的内容。那上面赫然写着：苏晨少将。不过这还不是最令蒋力行震惊的。最令蒋力行震惊或者是震撼的是，这上面批注了两个字:国魂！蒋力行即使用屁股想想，也能知道这个人的分量有多重了！许欣然惊讶的捂住了檀口，一双美眸瞪得大大的，满脸的不可思议！这个家伙才多大啊，居然他的身份是国家最高机密！这也太荒唐了！此时的许欣然不由得对那个有过一面之缘的男人充满了兴趣。........苏晨把林浩送回医院后就回到了贝莱集团的保安部，一下午都在无所事事中渡了过去。晚饭过后，就驾驶着那辆宝马5系载着林若雪来到了江海音乐厅，当他们到达的时候，柳青早已等在了门口。柳青确实是一表人才，即使站在那里，身上都似乎散发着光芒，好几个女人有意无意的过去和他搭讪，不过都被他礼貌的拒绝了。不过当他看见苏晨和林若雪出现后，连忙迎了上来。“若雪，这是你的票，拿着吧。”柳青将一张门票递给了林若雪。“不用了，林总已经有票了，第六排中间的位置。”苏晨微微一笑，将手中的两张票扬了扬，苏晨虽然和林若雪没什么感情，但她毕竟是自己的老婆，你丫的总当着我的面泡我老婆，当我不存在是怎么的。柳青不由得暗暗恼怒，这家伙简直是找死，几次三番的破坏自己的好事。“苏先生，司机就应该有司机的本分，若雪还是跟我坐吧。”柳青的表情虽然还是和颜悦色，但话里已经有了几分威胁的意味。
第三十五章 态度
不过出乎他意料的是，林若雪却是直接说道：“柳大少，谢谢你的好意，不过为了不让别人误会，我还是和我们贝莱的员工坐在一起吧。”林若雪的意思也很明白，我对你没那方面的想法，这也是林若雪第一次真正的表达了拒绝的含义。以前林若雪也多次拒绝过他各式各样的邀请，但都是以工作等原因为借口，但是刚说的不让人误会却是清晰无误的表明了态度。柳青心头顿时一阵火起，你这个臭婊。子，真把自己当做贞洁牌坊了，老子早晚得把你弄到床上去，到时候看你还怎么矜持！当然，这份心思他肯定不会表现出来，柳青还不甘心，连忙说道：“若雪，我这可是第一排中间的位置，何必去坐那么远呢？”在他看来，第一排中间当然是最好的位置，林若雪看了看他，欲言又止，显然是不想落他的面子，毕竟对方是柳家大少。不过对于苏晨来说，可就没那么多的顾忌了，他噗嗤一笑：“柳大少，是吧？你懂演奏会吗？”“废话，难道我不懂，你这个司机反而懂。”柳青瞥了瞥苏晨，不屑的说了一句。“虽然我不太懂，但是比起你这个大少来，还是要懂一些的。”苏晨淡淡的笑了笑，“第一排比第六排好，大概也只有你这种装逼的门外汉才会这么说。”“你说什么？”柳青双眸中立刻射出了一团烈火，这个小小的司机居然敢当面骂他装逼，简直是找死！不过因为林若雪在场，才没有立刻发作，否则他已经吩咐附近的保镖动手了。林若雪听到苏晨的话后也是吓了一跳，他可是柳青，柳家的继承人，什么时候被人这么骂过？“柳大少，不要生气，苏晨口无遮拦，不是故意的，我代他向你道歉。”林若雪连忙说道，这个家伙再不济也是自己的丈夫啊，她有些不明白，一向似乎与人无争的苏晨怎么突然这么的锋芒毕露。柳青不愧是柳家的继承人，虽然气的肺都要炸了，不过还是控制住了情绪，咬着牙齿吐道：“那你说说看，为什么第六排反而比第一排好？”苏晨却是没有在乎对方要杀人般的语气，像教育小朋友一样的说道：“因为一般的音乐会上不止一道声音，美好的旋律也是由这些声音组成的，而这些声音需要空间去揉和才能组成完美的旋律，而前两三排的位置听到的声音根本就还没有来得及进行充分的揉和，很多时候效果反而是最差的。”“再者，即使是单一的的演奏的声音也是需要通过天花板反射声、舞台罩反射声、墙壁反射声，包括侧墙、地面、天花板、舞台罩等处的多次反射声，充分融合在一起，声音才能达到最完美的境界！”“一般的音乐厅设计，第六到八排中间的位置就是音乐效果最好的区域，也就是所谓的‘皇帝位’。”“柳大少，现在你明白了吗？”苏晨看着柳青，脸上带着明显的戏谑之意。柳青顿时感到火辣辣的疼，他没想到，这个破司机居然还真能扯出这么一段云里雾里的话来。这些知识柳青哪里会知道，他压根就不喜欢看音乐会，更加不可能懂了，他也只是为了迎合林若雪，才故意装的比较热爱而已。此时的柳青感觉就像是被人当众扇了一个耳光似的，羞愤到了极点，心里更是将苏晨恨得牙痒痒的。林若雪的俏脸上也是布满了诧异，看向苏晨的目光有些意味深长，他这个看起来跟音乐会这种高档的场所格格不入的家伙怎么会懂得这么多？林若雪虽然也知道音乐会的6-8排是最好的位置，但是最不知道里面的道理，这也难怪，一般人谁会去研究这个？柳青虽然恨不得将苏晨丢进江里去喂鱼，但是当着林若雪的面还是表现的风度翩翩：“今天听苏先生的一席话，胜读十年书啊。那好吧，我就不勉强了。”这个时候柳青哪里还好意思邀请林若雪去第一排就坐，而苏晨刚才明显只拿出了两张门票，显然是没有准备带他一起。眼看时间差不多了，一行三人也向着里面走了进去，苏晨在后面看着柳青的背影，眼神眯了起来。这个柳大少的城府比自己想象的还要深一些，倒是要稍微注意下了。今天苏晨这么刺激柳青当然不是心血来潮，而是早有算计，他就是想看看，这个柳大少能忍到什么程度。进到音乐厅里面之后，三人就分开了，柳青坐在了前面，林若雪自然和苏晨坐在了第六排中间的位置。来到音乐厅的人一般素质都比较高，虽然演奏会还没开始，但是现场的人都安安静静的等待着，没有一丝喧哗的声音。八点整的时间一到，舞台上的灯光就亮了起来，一个穿着古典旗袍的女人走上了舞台，她正是今晚的主持人。她的脸上带着标志性的微笑，声音很好听：“欢迎各位来到莎拉全球演奏会的最后一站，华夏江海，让我们一起渡过一个美好的夜晚。”主持人分别用英文和中文说了一遍，开场白也很简洁，因为这两年莎拉实在是太火爆了，全世界粉丝无数，根本无需多余的介绍和煽情。主持人的话音一落，全场就爆发出了热烈的掌声。主持人说完开场白之后就退了下去，随之灯光也微微的暗了下来，一个巨大的鸟笼一样的东西从地下缓缓升起。紧接着，鸟笼忽然亮了起来，人们这才发现，这鸟笼竟是由水晶打造而成的，在灯光的照耀下，散发出了耀眼的光芒。而鸟笼之中竖立着一个鸟蛋一样的椭圆形的东西，就在这个时候，那个“鸟蛋”忽然缓缓裂开了。一个全身穿着雪白长裙的女子出现在了其中，当这个女子一出现，全场立刻就爆发出了比刚才还要热烈无数倍的掌声，直欲将屋顶给掀开！观众们本以为莎拉就要像平时一样，一言不发就要开始演奏的时候，却发现对方迟迟不动，这让下面的观众感到一阵惊疑。幕后的茱莉亚也感到一阵奇怪，她的心中隐隐有些不安的感觉，她明白，这不安的感觉来自于白天她见到的那个男人。莎拉站在舞台上，环视了一下舞台下面，一眼就看到了那个让他魂牵梦绕的男人，她的目光中控制不住的有泪光闪烁。
第三十六章 追寻你的脚步
“各位观众晚上好，很高兴你们来到我的演奏会。。。”莎拉刚开口说了一句话，就被台下如潮的掌声给打断了，很多人都是激动的面色潮红，手掌都拍红了。这也不怪他们，以前莎拉都是除了演奏，一句话都不说，演奏会也是直接走人，今天居然在演奏之前先开口了。莎拉摆了摆手，现场顿时就安静了下来，恐怕就算训练有素的军人也做不到这一点。“今天对我来说，是最幸福的一天！”莎拉的嗓音有些哽咽，“因为我等的那个人终于来看到我的演出了！”莎拉的视线一直直视着一个方向，任何一个人都能感受到她的无限深情。现场的观众们全都震惊了，莎拉话里的含义实在是太丰富了，让他们浮想联翩。莎拉说的那个人会是什么人？他们会是什么关系？“苏晨，我怎么感觉莎拉好像一直在看着你啊？”不得不说，女人的第六感觉实在是一种可怕的东西。“怎么可能？”苏晨自嘲的笑了笑，“我怎么会认识她这种人呢？”“也是，很多国家首脑想要认识她都被拒绝了，怎么会认识你呢？看来是我脑子进水了。”林若雪也是被自己的想法给吓了一跳，随即摇了摇头，暗道不可能。苏晨看着台上的莎拉，心里也是微微一叹，他何尝不明白莎拉的心意，只是那时候的莎拉完全就是个小女孩而已，他只是将她当做了自己的妹妹。不过当年的小女孩如今出落成了一个惊艳万物的女人了，就连苏晨刚才初见时也是被惊艳了一下。“师傅，谢谢你今天能来。”莎拉的眼圈已经完全红了，“我知道，你一直把我当成是一个小妹妹，可是我不想做你的妹妹，我想做你一辈子的爱人。”说到此处，一颗晶莹的泪珠落了下来，让无数人动容！“师傅，我追寻着你的脚步，来到了你的国度！只是为了呼吸你曾经呼吸过的空气！”“我本没奢望可以再次遇见你，可是上帝怜悯，让我再次见到了你。”“在你生活过的国度，在我最热爱的舞台上，向你说出我的心意，我无憾了！”面对着这样一个天使般的女人如此深情的话语，每一个人心底的那根弦都被深深的触动了。他们深深的嫉妒那个被这样的女子如此厚爱的男人，哪怕女人也不例外！他们同样可以预见的是，明天全世界的报纸网络都会疯狂的报道这个惊人的消息！这两年，全世界的媒体狗仔们一直想要探寻莎拉的私人情感，但是却一直一无所获。没想到在华夏演奏会的现场，莎拉居然直接像一个男人表白了，这简直就是爆炸性的新闻！“哪个男人这么狠心啊？简直就是脑子被门挤了！”林若雪愤然的低声骂道，美眸中也是泪光闪闪，甚至抽泣了起来。苏晨也是苦笑了一声，如果她知道莎拉口中的男人就是他，不知道林若雪是不是还会这么想。“好了，今天耽误大家的时间已经够多了。”莎拉轻轻的抬手擦掉了泪水，绽放出了一个绝美的笑容，“今天我要演奏的第一首曲目是萨拉萨蒂的《流浪者之歌》。”“师傅，这也是你最喜欢的一首曲子，我把他献给你。”说完莎拉深情的看了一眼苏晨，就低头演奏了起来，现场也顿时安静了下来。很快，强而有力的管弦乐前奏响了起来，随之一股忧伤的旋律就从琴弦上流淌了出来，充满了整个大厅，流到了每一个人的心田，让人莫名的感到悲伤。每一个熟悉这首曲子的人立刻眼前就浮现出了吉普赛人过着的清苦的日子和他们饱受歧视的生活，心底不由得生出一股怜悯和同情。不知不觉的，轻巧的泛音和华丽的左手拨弦发出的轻柔的旋律让观众忧伤的情绪稍稍缓和了一点，同时多了一点轻快。那时候即使忧郁也是美丽的，虽然吉普赛人生活清苦，但是却没有感到绝望，依然顽强的生活着。可是即使他们有着不屈的精神，但是依然摆脱不了他们的宿命—流浪，流浪才是他们的主题。他们世世代代都是如此，上帝不曾厚待过他们，此时音乐的曲调中悲伤情绪也到达了极点，浓浓的伤感环绕在所有人的心头，浸入人的灵魂。所有的观众都深深的沉浸在了这种悲伤之中，甚至感觉到了自己心脏纠起的感觉。可是吉普赛人不会向命运投降，不会放弃自己，虽然生活困苦，虽然饱受歧视，虽然要不停的流浪，可是他们依旧向往美好的生活。此时乐曲也急变为极快的快板，与之前形成明显对比的豪迈感，人们似乎看到了吉普赛人即使在那样的境遇下，依然可以唱歌，跳舞，他们的歌声传遍了林中，响彻了山野。。。现场的所有观众仿佛看到了朝阳从山那边缓缓升起，照耀大地！一曲终了，所有人还沉浸在刚才一悲一喜的心情之下，现场安静的落针可闻，每一个人的心神都还在激荡着。。。不知道过了多久，突然一道掌声响了起来。然后是第二道，第三道，第四道。。。直至所有的人都热烈的鼓起掌来，越来越热烈。。。每一个人的脸上都洋溢着激动的神情，这是他们听过的最好的《流浪者之歌》，超过了穆特、海菲兹、费里德曼这些经典版本！接下来，莎拉又陆续演奏了《圣母颂》、《云雀》、《沉思》《门德尔松E小调协奏曲》等世界名曲，每一首都得到了现场观众的强烈喜爱。不过这个晚上最让人震撼的还是第一首的《流浪者之歌》，那样的技巧运用已经到了登峰造极的地步了！走出音乐厅之后，柳青本来想邀请林若雪一起吃夜宵，但是被林若雪给婉拒了，所以只能独自离开了。林若雪站在音乐厅的大门外，不由得感叹了一声：“这一趟来得太值了！尤其是那首《流浪者之歌》，太美妙了！”“还行吧。”苏晨也随口说了一句，不料这随意的一句却招来了林若雪的极大愤慨。“什么还行，又不是你拉的，你瞎谦虚什么啊！”
第三十七章 相见
苏晨讪讪的摸了摸鼻子，果然女人是个不好惹的物种，他赶紧告饶：“不错，不错，真不错！”林若雪一听他就在敷衍，忽然又想到之前他对于音乐厅里面位置的讲解，于是眼光一亮：“那你说说看，为什么还行，认真讲，不许敷衍！”“真的要说？”“必须说！”“好吧，那我就随便说说。”苏晨淡淡的笑了笑，“莎拉刚才的演奏，技巧方面肯定是无懈可击的，或许是因为她太想演奏好了，反而染上了一丝匠气。”一开始林若雪还抱着随便听听的想法，苏晨的一句话说完，她的神情立即严肃了起来，仔细的竖起了耳朵。“不过最关键的问题还不是在这，这首《流浪者之歌》莎拉诠释的是悲伤、悲凉、悲戚，而这首歌的真正精髓却是悲愤、悲壮、悲怆，莎拉刚才的演奏多了一些女性的哀怨，少了一些吉普赛人流浪不屈的精神。”“精辟！”林若雪忍不住惊呼了一声，苏晨的解释让她顿时有了一种醍醐灌顶的感觉，她连忙问道，“难道莎拉自己不知道吗？那应该怎么办？”“没办法。”苏晨苦笑了一声，要是有办法他早就教给莎拉了，“说到底，莎拉的手毕竟是一只女人的手，她的性格底色是上帝涂抹上去的，那是作为女人本身的属性，无法改变。”“所以就以这首曲子而言，她的性格底色注定了她永远到达不了最高的境界，没办法的事。”苏晨叹息了一声，有些惋惜。林若雪此时已经听呆了，怔怔的看着苏晨，忽然感觉到这个男人是那样的熟悉，又是那样的陌生。“你到底是谁？”不知道为何，林若雪忽然脱口问道。“随便胡诌几句，怎么还当真了？”苏晨轻轻的拍了一下她的香肩，“走了。”林若雪跟在苏晨的后面，看着他，心绪复杂，她当然清楚，刚才的话绝对不是胡诌，没有足够深的造诣，绝对说出来那些话的。看着这个自己名义上的丈夫，她发现，这个男人越来越像一个谜了，她忽然有了一种想要了解他的冲动，这在以前绝对是不可能的事。就在两人正准备进车之前，忽然苏晨的手机响了一下，苏晨拿出手机看了一眼，然后沉默了一下。“你是有什么事情吗？”林若雪问道。“嗯，有点事情，你先走吧，车子你开走，我打车就行了。”“好吧。”随后林若雪竟然鬼使神差般的说了一句，“早点回家。”说完之后，两个人都愣住了。。。“好！”苏晨笑着答应了一句，心里有一股暖流慢慢的流淌着。。。林若雪感觉自己的脸瞬间红了起来，还有点发烫，她连忙闪进了车里，一踩油门，快速的离去了。。。“最难辜负美人恩哪！”苏晨抽了一支烟后，径直走向了音乐厅的后台，正当她准备往里走的时候，一个女工作人员拦住了他。“你是谁？这里是不允许无关人员进入的。”工作人员神情严肃认真，看着苏晨的眼神中充满了戒备，毕竟今天在这里的可是莎拉，不是什么其他人。如果她的工作有一点疏漏，估计明天就要滚铺盖滚蛋了。“我是来找莎拉的。”苏晨微笑着说道，人家是正常工作，苏晨倒不至于生气。“莎拉是你想见就能见的吗？”女工作人员的眼神中充满了不屑，“也不看看自己是什么东西！”女工作人员心想，这肯定又是哪个癞蛤蟆想吃天鹅肉的家伙！“你这是什么态度？”苏晨也不高兴了，你拦着我不让我进去可以理解，这是你的工作，可是出口伤人可就太不应该了。“我本来以为江海音乐厅这种地方员工都是很有素质的，看来是我想错了，居然有你这样的人。”“哼，态度也要看对谁，就你这样的，还想我对你有什么态度。”女工作人员丝毫没有觉得自己错了，看着穿着一身司机员工服的苏晨脸上浮现出了十分厌恶的表情。心想就你这样的还来看莎拉的演奏会，听得懂吗？装什么大尾巴狼！“她说的不错，这里不是什么阿猫阿狗都能来的地方。”这时候，里面走出了一个金发碧眼的中年女人，虽然妆容很重，但是依旧遮不住眼角的鱼尾纹。她自然就是莎拉的经纪人茱莉亚，她拍了拍女工作人员的肩膀：“你做的不错。”那女工作人员立刻感觉浑身都酥麻了，激动非常：“谢谢茱莉亚小姐的夸奖，这都是我应该做的。”茱莉亚点了点头，而后走到苏晨的面前，冷冷的说道：“我不是让你离莎拉远点吗?你来这干什么？”“这是我和莎拉之间的事情，好像还轮不到你来管吧。”苏晨无所谓的耸了耸肩，都不屑的表情都懒得做。“既然你如此不识时务，那就别怪我不客气了。”茱莉亚脸色一寒，对着不远处站着的几名保安喊道，“你们过来，把这个人给我赶出去！”几名保安听到吩咐，连忙跑了过来，就在他们的手快要搭到苏晨的身上时，一道娇喝从里间传了出来。“住手！”随即就看到一道倩影提着裙摆飞奔了出来，直接扑到了苏晨的怀里。那些保安和女工作人员顿时都傻眼了，搞不清楚眼前的状况！被誉为“圣洁女神”的莎拉居然飞奔着扑到了一个男人的怀里，关键是这个男人好像还只是个司机！这也太不可思议了！而茱莉亚的眼中却射出了几道怒火，不过在莎拉的面前，她倒是不敢放肆。“师傅，我好想你啊！”过了一会，莎拉抬起头来看着苏晨说道，眼中的柔情浓的都快化不开了。“我也想你啊，小丫头。”苏晨揉了揉莎拉的一头金发，眼神中也满是宠溺，“让师傅好好看看，果然，几年不见，小丫头变成大姑娘了。”苏晨看到她就想起了当年在非洲遇到她的情景，当时他也还是华夏最神秘的部队第八部队的总教官。。。
第三十八章 难忘的眼睛
那个时候莎拉的母亲是无国界医疗小组的一员，跟随医疗小组一起去了非洲援助。莎拉的母亲和她的父亲早就离婚了，所以莎拉也只好跟着母亲一起去了非洲，不幸的是，他们当时所在的国家恰好爆发了战争，政府军和革命军将战火烧到了全境，整个国家都弥漫在了硝烟之中。莎拉的母亲在这场战争了不幸牺牲了，而整个医疗小组也因为躲避战争走散了。当时苏晨正好在那个国家参加一项最高等级的绝密任务，就在他们结束任务准备返回的时候，苏晨隐隐的听见不远处有女孩抽泣的声音。苏晨顺着声音，走到一栋已经被炸毁的工厂的角落里，看到了一个浑身脏兮兮的瘦弱小女孩，扎着个马尾辫。她穿着的碎花连衣裙已经破损的不成样子了，她的脸上也布满了灰尘，看不清本来的样貌。但是她的眼睛却格外明亮，苏晨一辈子也忘不了小女孩当时看向她的那双水汪汪的眼睛。那双眼睛里有麻木，有希冀，有渴求，有害怕，有倔强。。。小女孩的那一眼一下子击中了苏晨内心最柔软的地方。正是那一眼，让苏晨决心一定要带走她。。。“当然了！以后不准再喊我小丫头了。”莎拉微微嘟起樱桃小嘴，撒娇着说道。“好，好。”苏晨也不禁莞尔。这一幕让所有的人都彻底凌乱了，这两个人究竟是什么关系啊？一旁的女工作人员的脸色已经惨白了，不用想也知道这个男人和莎拉的关系不一般，自己真的做了一件脑残的事情！只是她想不明白，这两个相差这么大的人怎么会有关系？这些工作人员和保安因为工作并没有观看演奏会，所以他们也并不知道在演奏会上发生的事情。如果他们知道的话，肯定就会明白，眼前的这个穿着司机员工服的男人就是莎拉在演奏会上表白的那个男人。“好了，这位先生是我请来的，你们都去忙你们的吧。”莎拉吩咐了一声，女工作人员和那些保安都如蒙大赦，忙不迭的点头称是。苏晨也没有趁机找那个女工作人员的麻烦，对于他来说，实在是没有心情和这种人太过计较。莎拉拉着苏晨的手走进了后台，不时的回头望着苏晨，脸上幸福的样子像花儿一样。“师傅，你先等我一下，我去换下衣服，一会你带我出去逛逛。”莎拉甜甜的说道，苏晨点了点头。莎拉进入换衣间后，苏晨一个人在一张椅子上做了下来，随手拿了一本杂志翻了起来。过了五分钟左右，莎拉就换了一身休闲风格的衣服出来了，看起来充满了青春的气息。苏晨暗暗感叹，当年的小丫头没想到现在居然变的这么漂亮了，而且成了全球超级巨星。他不自觉的将莎拉和林若雪比较了一番，两个人都属于那种上帝恩赐的女人，都堪称真正的绝色！只是两个人给苏晨的感觉却大不相同，完全属于两种类型。“走吧。”莎拉甜甜一笑，挽住了苏晨的胳膊，向外走去，正好碰到走进来的茱莉亚。“小姐，你是要出去吗？”茱莉亚开口问道。“嗯，我和他出去逛逛。”莎拉点了点头，脸上浮现着开心无比的表情。“不行！”茱莉亚脸色一板，瞟了苏晨一眼，“小姐，你这样出去如果被人认出来怎么办？万一你出了什么事，我怎么向公司交代？”“不会的，茱莉亚。”莎拉将另一只手上的墨镜和帽子扬了扬，“看，我带好装备了。”就在这个时候，门外又走进了一个穿着黑色燕尾服的男子，外表十分英俊，长长的刘海遮住了一侧的额头，身上的贵族气质十分明显，他就是凯拉王子。当他看到莎拉挽住苏晨的手臂的时候，脸上浮现出了一抹愤怒的表情。就是这个男人，抢走了自己心爱的女人，看向苏晨的目光里既有嫉妒也有不屑！凭什么，一个司机，怎么能配的上莎拉这种圣洁而又高贵的女子！虽然心里的愤怒已经到了极点，他还是努力的克制住自己，不让自己发飙出来，因为那样的话，莎拉只会更讨厌自己。“莎拉，我给你准备了一个庆功宴，希望你能够参加。”凯拉脸上带着标准的微笑，显得温文尔雅，只是那笑容之中闪烁着一道浅浅的阴谋气息，微不可查。“好吧，既然你这么有心，我们就去参加下吧。”就在莎拉正准备拒绝的时候，苏晨开口了。苏晨看了眼这个具有贵族气质的男子，又看了看茱莉亚，毫无疑问，这个男子肯定是茱莉亚通知来的。苏晨倒想看看，对方想耍什么花样。“那好吧。”莎拉也点了点头，对于她来说，去哪里都无所谓，只要和苏晨在一起就行，既然他想去，那去一下也没什么。庆功宴就安排在了他们下榻的辉煌酒店的一楼的一号厅，离音乐厅倒也不算太远，十几分钟之后，一行人就到了。当苏晨他们到达的时候，一号厅里已经来了很多人了，来的人有SH音乐厅的高层、华夏这边承办这场音乐会的天宇娱乐公司的高层以及莎拉所在的格拉美公司的一些高层。当然，还有一些有头有脸的人物，他们大多都是为了近距离接触一下莎拉的。当莎拉一行人走进来时，里面的人纷纷围了上来，向她表示祝贺，同时也恰到好处的表示了下自己的仰慕之情。莎拉对于这样的场面已经驾轻就熟，也非常礼貌的表示了感谢。当他们看到莎拉旁边的苏晨时，眼中都闪过一丝疑虑，很奇怪这样一个穿着司机服的人怎么会在这里，而且是紧靠着莎拉站着。“这位是？”一个穿着蔚蓝色西服的三十多岁的男人眉头皱了起来，他是格拉美公司的副总，也是莎拉的领导。“皮特，他是我朋友，我邀请他来的。”莎拉介绍道。“莎拉，你怎么会有华夏的朋友？”皮特看着苏晨眼中充满了审视的目光。莎拉也感觉到了这一点，顿时很不高兴，脸色一寒：“皮特，这是我的私事，没必要让你知道吧。”对于莎拉这种层次的巨星来说，她在公司的话语权其实是比这个所谓的副总还要重的。换句话说，格拉美可以没有这位皮特，但是绝对不能没有莎拉！“莎拉，我这是关心你，你太单纯，我怕你被一些人给骗了。”皮特见莎拉不高兴，连忙解释道。“莎拉，皮特也是出于对你的关心，毕竟现在的坏人太多了，打你的主意的人就更多了。”茱莉亚也附和道，眼睛还一直看着苏晨，话里的意思不言而喻。“茱莉亚，你几次三番的和苏晨过不去，到底什么意思？”莎拉的脸上布满了寒霜，“如果你再这样，那就不用再跟着我了。”这个茱莉亚在后台为难苏晨的时候，她就想发作了，只是碍于她一直尽心尽力的照顾自己，才算了。想不到这时候她又来了，真当自己是泥捏的吗？“不是，小姐，我只是。。。”茱莉亚一听立刻慌了，如果莎拉不要自己做她的经纪人的话，她的一切都没有了。无论是对于格拉美公司，还是对于凯拉王子，她就都失去了利用价值。
第三十九章 阴谋的气息
皮特见莎拉这么维护这个男人，连和她感情颇好的茱莉亚都不给面子，当下也是吓得不敢多言。周围的众人见到这一幕也是一片震惊。这个男人究竟和莎拉是什么关系？值得她这么做。有些刚听完演奏会的人更是在心里嘀咕，这个男人会不会就是莎拉所说的那个师傅？旁边的凯拉一双细长的眼眸里射出了道道精光，这个该死的男人，还有这个不要脸的女人！嫉妒像是一团火焰，彻底燃烧了凯拉，他就连莎拉也一起恨了起来。而整个过程中，苏晨都是双手插兜里，嘴角挂着淡淡的笑意，没有说一句话，不少人在心里已经将他当做了小白脸。这些人和莎拉打过招呼后都围在了凯拉王子的身边，他们之前已经知道了他的身份，于是纷纷凑了上去。每一个人都带着谄媚的笑脸，说着恭维的话语，对于他们来说，如果能够和这个A国皇室的王子搭上关系，那他们的集团或者公司将会获得巨大的好处。A国皇室的能量可是巨大的，很多大的组织和财团后面都有他们的影子。面对着这些已经谄媚到恶心的众人，凯拉却是兴趣怏怏，众人也知道原因，无非就是因为莎拉，他们也都是知道凯拉到华夏来就是因为莎拉。有些心思灵活的人甚至已经开始打主意给苏晨一点难堪，以此来博取凯拉的好感了。莎拉和众人喝了一杯庆功的香槟后就和苏晨来到了一个角落，一边吃着自助餐，一边开心的聊天。远处，则有两道怨恨的目光射了过来，那自然是来自凯拉和茱莉亚，苏晨只当做没有看见。“你在华夏还要呆几天？”苏晨吃着东西，随意的问道。“明天”莎拉有些伤感有些不舍。“这么急，是有什么事情吗？”“嗯，后天是我妈的忌日。”莎拉脸色有些黯然，“我还记得那一天，要不是你，我可能也不在了。”“傻丫头，别说傻话。”苏晨看着莎拉有些心疼，“你是上天派下来的天使，怎么会有事呢？”“明天几点的飞机，我去松松你。”苏晨忽然问道。“别，别，不用送。”莎拉连忙摇了摇头，看到苏晨有些疑惑，叹道，“我怕看见你，就舍不得走了。”“傻丫头，你可以随时来看我啊，又不是见不到了。”苏晨故意显得很是乐观，其实他何尝没有舍不得。“真的吗？”莎拉听到苏晨的话后，立刻开心了起来，脸上的表情像是吃了糖果一样。“今天和你坐在一起的女的是谁啊？”莎拉突然狡黠似的看着苏晨问道，“她好漂亮啊！我还没见过那么漂亮的女人呢！”苏晨顿时脸色有些尴尬，有些不好意思起来，这样的表情莎拉还是第一次在他的身上看到，不由得更是好奇。“说嘛！”莎拉拉着他的手臂来回的晃着。“她是我老婆。”苏晨小声的回答，脸上的表情像是做了什么错事一样。“真的吗？你结婚了。”莎拉蓦然睁大了眼睛，看着苏晨的目光里满是惊奇。“你没事吧？”苏晨发现莎拉的脸上并没有什么伤心的表情，不由得也是奇怪，莎拉对他的心意他其实也是清楚的。“你以为我会伤心？”莎拉调皮的眨了眨眼睛，“杜姐姐还没伤心呢，我伤心什么。”“这样也不错，也只有那样的女人配的上师傅你”莎拉自顾自的说道，“以后那个姐姐就做大，杜姐姐就做中，我就做小就是了。”“你胡说什么啊？我跟你杜姐姐没什么关系！”苏晨顿时哭笑不得，一想到杜寒冰那个女人，就连苏晨也不禁打了个冷颤。“小小的年纪，脑子里整天胡思乱想些什么！”苏晨不客气的敲了莎拉的额头一样。“我都愿意做小了，你还要怎么样啊？”莎拉委屈的说道，“再者，杜姐姐那么喜欢你，你认为你能躲得掉吗？”苏晨看着莎拉，感到一阵无语。。。这个时候，茱莉亚端着两杯红酒走了过来。她将其中的一杯酒递给了莎拉，歉然的说道：“莎拉，今天的事情对不起了，我真的只是关心你，这杯酒就当是我道歉了。”莎拉看着茱莉亚歉意的样子，心中的火气也消失了一些，不过还是认真的说道：“我也不想我们之间有什么不愉快，但是你要知道，苏晨是我生命中最重要的人。你得罪我可以，但是得罪他，不行！”“小姐，我明白了。”茱莉亚转身对着苏晨微微低头，“苏先生，对不起。”苏晨似笑非笑的看着茱莉亚，不置可否，茱莉亚感觉他的目光像是把刀，让她不敢对视。“小姐，这杯酒我敬您，真的很抱歉。”“好，干杯。”莎拉和她碰了一下酒杯，就准备喝了，而对面的茱莉亚却是没有喝，而是仅仅的盯着莎拉的动作。看着莎拉将酒杯送到嘴边的时候，她不由得露出了一抹得意的淡笑。就在她以为要得手的时候，旁边一道声音响了起来。“慢着！”莎拉立刻愣了一下，有些疑惑的看着苏晨，而茱莉亚则是一下子心脏跳到了嗓子眼。不过她还是假装镇定的说道：“苏先生，我也道过谦了，说过对不起了，难道你还不准备原谅我。”茱莉亚不愧是娱乐公司的，脸上那委屈中夹着的不满的表情演绎的十分到位。莎拉却是十分了解苏晨，知道他还不至于这么小心眼。苏晨将莎拉手中的酒杯拿了过来，递给了茱莉亚：“没什么，只是莎拉今天身体不太舒服，不能喝那么多酒，你那杯正好少一点，你们两个换下吧。”“不用这么麻烦，莎拉不太舒服就少喝一点就是，喝不完也没什么。”茱莉亚听到苏晨让他们两个换酒杯，一下子更加紧张了，难道他看出来了？“那多浪费，这么好的红酒。”苏晨淡淡的一笑，伸出的手臂却是没有收回来，“能者多劳，你就多喝点吧。”“是啊，茱莉亚，我这杯多的给你吧。”莎拉虽然不明白苏晨为什么这么做，但是她无条件相信他，也就随声附和道。“不好意思，小姐，我今天恰好也不太舒服，喝不了那么多。”茱莉亚此时已经不像之前那么镇定了，双眸之间有些慌乱。
第四十章 喝不喝
饶是莎拉心思单纯，此时也看出了一些不对劲，为什么茱莉亚死活不肯喝自己的那杯酒？莎拉的目光看向苏晨手中的酒杯，似乎有些明白了。“茱莉亚，你还是喝了吧。”莎拉目光紧紧的盯着茱莉亚，“既然你身体不太舒服，那就喝一半吧，喝了我就原谅你。”茱莉亚顿时左右为难起来，她现在已经确定，那个男人肯定是看出自己给莎拉的酒有问题了，否则的话他不会如此。该死的，这药无色无味，这混蛋怎么看出来的？茱莉亚不经意的看了一眼苏晨，发现对方正一脸戏谑的看着自己，就像是看着一个猴子表演一样。“小姐，我的歉意已经表达的很真诚了。但是你们的态度未免太过咄咄逼人，恕不奉陪了。”茱莉亚故意显得很是生气，转身欲走，她当然不会喝那杯酒。“恐怕今天你不喝了这杯酒是走不了了。”苏晨摇了摇自己手中的酒杯，浅浅的笑着。“你什么意思？难道在这个地方你还敢强迫我不成？”茱莉亚不屑的说道，这里可都是些有头有脸的人物，她还真不怕苏晨会干什么。“啪！”像是回应茱莉亚，一道响亮的耳光突然响了起来，所有的人都被吓了一跳，纷纷看向苏晨这边。“我说了，这杯酒不喝完，你是走不了的。”苏晨淡淡的说道。“你敢打我？”茱莉亚不可置信的指了指自己已经肿胀起来的半边脸嘶吼道，“我要杀了你！”说着茱莉亚就伸出了双手朝着苏晨扑了过去，她这辈子还没被人扇过耳光呢，更何况这个人是苏晨，这让她无比的愤怒！“嘭！”然而她的手还没有触碰到苏晨的衣襟，就被苏晨随意的一脚踢在腹部，身体蜷缩着倒飞了三四米远，而后双膝重重的跪在了地上。所有人都一下子被这情景给惊呆了，他们还是第一次遇到有人在这样的场合下大打出手，这实在不符合他们的身份。“你干什么？为什么无缘无故的打人？”皮特第一个厉声呼喝起来，毕竟茱莉亚是他们公司的，如果他不说话会被人笑话的。“我告诉你，这件事你不给我们格拉美公司一个交代，你今天别想走！”其他的人也都纷纷谴责起苏晨这种粗鄙的行为，并且要求他道歉。对他们来说，是站在皮特这样一个跨国公司这边还是站在苏晨一个小司机那边，这是很好决定的事情，更何况眼前确实是这个小司机出手伤人。苏晨懒得理会这些“正义”感忽然爆棚的人，径直拿着酒杯走到了茱莉亚的面前蹲了下来。“是你自己喝还是我喂你喝？”苏晨的脸上挂着和煦的微笑，只是那笑容在茱莉亚看来却更像是魔鬼一般。“我不喝！”茱莉亚说完之后就紧闭了嘴唇，双眸中射出了仇恨的火光，此时她的胃里如同翻江倒海一般。“既然如此，那就只能我来喂你了。”苏晨摇了摇头，叹息了一声。“这位先生，你不要乱来，否则我对你不客气了！”皮特再次出声，刚才被苏晨完全无视让他感觉很没面子，他必须找回存在感。“你这样很烦人，知不知道？”苏晨站起来直接向后甩了这个皮特一个响亮的耳光，这个皮特不停的絮叨真的让他很不爽。“你他妈敢打我？”皮特作为格拉美这个娱乐界的巨头的高管，走到哪都是受人尊敬恭维的，如今却被一个名不见经传的小子羞辱了，所以他立即咆哮了起来：“我要通知江海市政府，将你这个混蛋给抓起来！”“败类，这家伙完全就是个流氓！”“对，报警把他给抓起来，实在是丢我们江海人的脸！”“不仅是丢江海人的脸，这在国际友人面前，丢的可是我们华夏的脸，必须严惩！”场中的所有人瞬间都义愤填膺起来，似乎苏晨就是个十恶不赦的罪犯！苏晨却是没有理会这些人的叽叽喳喳，直接出手如电，抓住了皮特的头发，然后向前拖着。人群中立刻爆发出了一阵惊呼声，这情景光是看看，他们都觉得怎一个疼字了得！苏晨拖着皮特来到了一面墙壁前面，干脆利落的抓着他的头发直接向墙壁撞去。“嘭嘭嘭~~”苏晨将他的头连续撞了七八次，才松开手，将死狗一样的皮特丢在了墙边。此时的皮特已经血流如注，样子看起来非常的恐怖，只是苏晨控制的相当好，他并没有昏厥，仍然有着清晰的意志。场间一下子安静了下来，所有人都被苏晨这残暴的样子给镇住了。开玩笑，面对这样的一个凶徒，如果当出头鸟也被来这么一下，那不是找死吗？自己的头又不是金属做的。然而这些人不说话，自然有人说话，一直安静的凯拉此时淡淡的开口了：“苏先生，皮特先生只是为自己的属下说了几句话而已，你这么做恐怕不合适吧。”“哦，那又怎么样？”苏晨斜眼瞥了一下凯拉。“你必须要给被你打伤的两位一个交代。”“那你想要什么交代呢？”“你把人打的这么重，我们大家看在你是莎拉朋友的份上就不报警了。但是你必须跪下道歉。”开始的时候凯拉还是温言温语，说到跪下道歉时，却突然变的声色俱厉。他身为A国王子，身上自有一股气势和威严，让人很容易臣服。刚才那些安静下来的众人此时立刻又嘈杂了起来，气氛比之前还要强烈，毕竟凯拉已经打头阵了。这个家伙胆子再大也不敢动凯拉王子吧，这可是会引起外交纠纷的。然而苏晨却是诡异的一笑：“放心，一会我会给你一个交代的，包您满意。不过现在，我要先把手头的事情做完。”“如果谁再敢来聒噪，就先想想后果！”苏晨扫了一下众人，他的目光一下子变得无比的冰冷，仿佛是来自地下幽冥的世界，每一个接触到他目光的人都不自觉的心里一颤。众人看了看还蜷缩在墙边的皮特，竟没有一个人敢上来一步。随着苏晨重新走过来，茱莉亚浑身止不住的颤抖了起来：“别过来，求求你了，别过来。。。”
第四十一章 你以为我不敢动你
然而苏晨却丝毫不为所动，直接将她提了起来，一只手捏住了她的鳃，使她的嘴张了开来。“咕咚咕咚”苏晨粗暴的将半杯酒倒进了她的嘴里，然后随手将她丢在了地上。一落地，茱莉亚就死命的抠着自己的喉管，想要将刚才被灌进去的酒给吐出来。可是毕竟是酒水，不是食物，她抠了半天眼泪都出来了还是无济于事。其他人看到这一幕也都明白了，这酒恐怕没这么简单！“你太过分了！”凯拉愤怒的指着苏晨叱喝道，“竟然当众给茱莉亚小姐灌酒，我今天不会放过你的。”“啪啪啪~~”回应凯拉的是一阵掌声，“凯拉王子是吧？我真的很佩服你的脸皮。”苏晨一脸玩味的看着凯拉，“你刚才不是跟我要交代吗？好，我给你个交代。”“你把那剩下的半杯酒喝了，就算是我给你的交代。”苏晨指了指他刚才放在一张桌子上的酒杯。“你什么意思？”凯拉顿时拉长了脸，心里却是想着，莫非这家伙知道是我给茱莉亚的药并且指使她干的？不过即使知道了又如何，难道他还敢对我也动手不成，我可不是皮特和茱莉亚，和我起冲突可是外交事件！凯拉自认为给苏晨天大的胆子也不敢怎么样。“我什么意思你应该清楚，如果你要装糊涂我也无所谓。”苏晨耸了耸肩，“不过我奉劝你一句，如果你现在主动把那半杯酒喝了，我就当什么事也没有发生。否则你就做好一辈子残废的准备。”苏晨的话音一落，众人顿时震惊了起来，他们这些人都是人精，大概已经猜出了事情的真相，无非就是凯拉伙同茱莉亚给莎拉下药而已，至于是什么药，不用想也知道了。可是就算如此，你就敢当众威胁要把凯拉王子弄残废那也太嚣张了，凯拉王子是什么人？他可不是皮特和茱莉亚。皮特和茱莉亚你打了就算了，毕竟有莎拉给你撑腰，他们好歹是一个公司的。可是凯拉呢？如果打了，那事情可就没那么容易解决了。只要有点脑子的，大概都不会真的动手吧，估计这个年轻男人也不过是放两句狠话而已。凯拉自然也是同样的想法，他压根没有把苏晨放在眼里，就算下药的事情可能败露了，他也没有丝毫的害怕。不过既然下药的事情已经被对方看出来了，凯拉索性就不藏着掖着了，他轻蔑的看着苏晨说道：“我就是给你天大的胆子，谅你也不敢动我。我也跟你直说了，莎拉是我的，任何人不能染指，如果聪明的话，给我离莎拉远点，否则说不定哪天就会有惨祸发生。”“你做梦！”一直将主动权交给苏晨，没有说话的莎拉此时听到凯拉的话也是气的俏脸通红。“莎拉，这个男人真的配不上你，我对你的心意难道你还不明白吗？”凯拉看着莎拉深情款款，他的心里暗恨，为什么这个莎拉这么不开眼，宁愿喜欢这个没用的男人，也不愿意看自己一眼。“凯拉王子，你是不是真以为我不敢动你？”苏晨将莎拉拉到自己的身后，偏了偏头问道，他真的很奇怪，为什么这家伙这么自信？难道就凭他的狗屁王子身份吗？凯拉没有说话，但是看向苏晨的眼神中充满了不屑，其中的意思不言而明！“嘭！”就在众人认为苏晨终究要怂的时候，突然一道巨大的声音响了起来。苏晨的身边正好是一个酒架，上面放着几十瓶好酒，他随手操起了一支酒瓶，一个反抽直接砸到了凯拉的头上。随着“嘭”的一声巨响响起，酒瓶瞬间破裂，玻璃四溅，酒水挥洒，凯拉的额头上一大片红色的液体流了下来，不知道是血还是酒。众人都被苏晨的这突然举动给吓蒙了，呆呆的看着那个还一脸无所谓的年轻人，仿若梦中。凯拉一只手捂住额头，一只手指着苏晨，脸上露出了无法置信的表情！“你，你。。。”“嘭！”就在凯拉刚开口说了一个你字的时候，又是一道巨大的响声响了起来。依旧是玻璃四溅，酒水横流，而凯拉已经摇摇欲坠，站都很难站的稳了！众人已经彻底傻眼了，这个男人的行事已经完全超出了自己的想象，这可是一国的王子啊！他居然说砸就砸！“你找死！”凯拉强忍住站直了身体，从牙齿里挤出了几个字，双目中的怒火如雷电一般，只向苏晨射来。“真特码啰嗦！”“嘭！”苏晨随手又拿起一支酒瓶对着他的太阳穴砸了下去，这次凯拉再也站不住了，一下子栽倒在了地上。“你以为我是跟你开玩笑的？”苏晨淡淡的笑道，从酒架上拿出了七八支酒，放到了凯拉的旁边。所有人都顿时感到心惊肉跳起来，这家伙这是要干吗？“还记得我刚才说的话吗？”苏晨微笑着蹲了下来，“我可是说过要让你一辈子残废的，当然是要遵守诺言的。”“你知道自己是在干什么吗？”凯拉依然倔强着说道，但是声音明显有些颤抖，“你这是在玩火！”“是吗？”苏晨淡淡的一笑，拿起一支酒瓶对着凯拉的左腿膝盖猛地砸了下去。之前苏晨砸他的脑袋时还刻意收着力道，如果一下子砸晕了或者砸死了，那就没意思了。而此时的这一下，苏晨却是明显加大了力道，随着酒瓶破裂声响起的还有凯拉那惨绝人寰的哀嚎！凯拉感觉到了自己的膝盖都被敲碎了，一种钻心的痛苦迅速的蔓延了全身。其他的那些人看到这一幕，顿时心脏都快骤停了！本来有些人还准备报警的，可是见到苏晨如此的残暴，刚刚拿起的手机又放下了。他们心里都有一个共识，这样的事情还是少惹为妙！至于这个凯拉王子会遭受什么样的虐待以及以后这个年轻男人会不会被报复，那就不关他们的事情了。明哲保身之道一直是华夏人特别擅长的事情，只要我自己安好，那就一切安好了！苏晨却是没有凯拉的哀嚎，有条不紊的又拿起一支酒瓶对着他的右腿砸了起来，紧接着是两条手臂。每次凯拉刚痛的昏厥过去，就又被砸的醒过来，其中的痛苦让他几辈子都忘不掉！他看着苏晨那面无表情的脸庞就像是看着一个魔鬼，这家伙到底是个什么人，太心狠手辣了！“打完收工！”苏晨将凯拉的四肢都废了之后，拍了拍手站了起来，脸上还挂着浅浅的笑容，好像没事人一样。“你想过这么做的后果吗？”凯拉强忍着身体的剧痛，恶毒的看着苏晨。当然，这也是在场所有人的想法，你打的爽是爽了，可是接下来恐怕就要吃不了兜着走了。殴打一国王子这可不是什么小事，而是天大的事情！“是吗？”苏晨不置可否，然后从口袋里掏出手机，拨出了一个号码，并且打开了免提。
第四十二章 冥王
众人包括凯拉都是一阵困惑，这小子现在打什么电话？难道是在搬救兵？可是这件事恐怕是任谁来都没办法摆平的吧！电话很快接通了，电话那头传来了一道苍老的声音，但是却有一股子上位者的威严：“你是谁？怎么会有这个号码？”“老东西，你是不是已经老得不行了，连我的声音都听不出来了？”“您，您，您怎么。。。？”苏晨刚一说话，电话那头立刻传来了一阵惊恐莫名而又异常激动的声音。“你们是不是都以为我已经死了？所以连你的儿子也敢在我面前放肆了？”苏晨的声音陡然严厉了起来，一股巨大的威压一下子散发了开来，场中的所有人都被这股威压压的有些喘不过气来。因为他们的通话用的是英语，所以现场的这些人大都还是能够听得懂的。只是他们有些奇怪，这个时候他打电话干什么？还有和他通话的这个人究竟是谁？同时众人也惊奇的发现，凯拉王子此时已经面色惨白了起来，身体不停的发抖！显得比刚才被苏晨殴打时的反应还要剧烈些。“您老人家没事就好了，我就说嘛，您老人家肯定是洪福齐天，肯定会没事的！”电话那头的声音明显的带着小心翼翼的恭维，“我哪个混蛋儿子惹到您老人家了，看在我们多年的交情份上，您老人家开开恩。”“你自己跟你父亲说吧！”苏晨将电话丢给了凯拉。众人立刻感到一阵震撼，他们万万没想到刚才和苏晨通话的居然是凯拉王子的父亲，那不就是A国的国王吗？这个穿着司机服装的年轻人怎么会认识A国的国王呢？这也太匪夷所思了。不过最令众人震惊的是，刚才的电话中，那个国王明显对这个男人很敬畏，语气中的恭维和讨好表露无疑！此时众人看向苏晨的目光中充满了凝重，这个年轻人到底是什么来头啊！凯拉这时候心中的惊讶比所有人更加剧烈，他做梦也想不到，这个家伙居然认识自己的父亲！他的心中第一次深深的产生了不安的表情，不过他还是颤颤巍巍的拿起了手机。“父亲。”“说吧，你都干了什么？”电话那头的声音无比的严厉，凯拉还是第一次听到父亲用这种语气质问自己。他是父亲几个儿子中最小的一个，从小到大都最得父亲的喜爱，无论做了什么事情，父亲都无条件的包容他，这也养成了他傲慢的性格。“我也没干什么，只是说了几句话可能惹的刚才那个人不开心了，可是这混蛋居然把我的四肢都给敲碎了！”虽然凯拉已经知道面前的这个人和自己的父亲有所关系，但是说到这里依旧控制不了自己满心的仇恨！“混蛋，你想死吗？如果你再敢对刚才那位先生一句不敬，我立刻将你逐出皇室！”电话那头立即传来了一句怒喝之声，那句逐出皇室着实把凯拉吓得不轻。“可是父亲，他确实把我打的残废了，我以后恐怕再也站不起来了。难道这就算了吗？”凯拉哭诉着说道，他也有点明白来了，恐怕今天自己的这顿打是白挨了，这让一向娇生惯养的他如何能够甘心？“说实话，你到底干了什么？”电话那头没有理会他的哭诉，而是径直问道。“我，我。。。”凯拉面对着父亲的追问，蠕动着嘴却没有说出来。苏晨从凯拉的手中把电话拿了过来：“既然你儿子不好意思说，就由我来说吧。你的宝贝儿子居然在我妹妹的酒里下药，你说我该怎么对他呢？”“什么？”电话那头立刻传来了一声惊呼，“冥王大人开恩，您看在我的面上，饶他一条狗命吧！求求您了！求求您老人家了！”电话那头的声音让场中所有的人都倒抽了一口冷气，这个年轻人到底是什么来头啊？作为一国的国王，最喜爱的小儿子被他弄残废了，他不想着报复，居然声色俱下的哀求对方饶他儿子一条命？“父亲，你求他干什么？难道他还敢把我这个堂堂的一国王子杀掉！”凯拉心中的愤怒战胜了恐慌，对着电话吼叫了起来。“混账东西！找死没你这么个找法。你算个什么东西！在冥王大人面前，你死了也是白死，你以为你的狗命在冥王大人和一条猪有什么区别吗？咳咳咳！”电话那头那道苍老的声音也是恨铁不成钢的怒吼了起来，并且伴随着一阵咳嗽声，显然是刚才过于激动导致的。冥王大人？这是个什么东东？所有人都不清楚这个所谓的冥王大人意味着什么，但是另一层意思却是听明白了。那就是如果这个年轻男人杀了凯拉王子，别说引起外交纠纷了，甚至连滴水滴都不会溅起。如果是别人这么说众人肯定不信，可是这是由A国的国王说的，那就不由得他们不信了。所有的人看向苏晨的目光此时已经不止是敬畏了，而是完全在仰望神明了！而凯拉也完全的泄气了，一双眼睛有些痴呆，他不明白，为什么自己一国的王子会落到这个境地，被人打残废了居然就这么算了，甚至还要恳求别人饶自己一条命。“冥王大人，你就看在我没多少年好活的份上，饶了凯拉吧！求求您了！”A国国王的哀求之声让众人都感觉有些心酸，更何况是和他认识多年的苏晨。“好了，今天我就看在你的面子上先放过他，你派人过来接他吧。”苏晨也是叹息了一声，今天这个凯拉也是犯了苏晨的禁忌，居然对莎拉做出下药的事情，否则他也不会下如此的狠手。“另外，我想你应该知道管住自己的嘴巴的。”苏晨将免提关掉，淡淡的说了一句。“放心，冥王大人，我知道里面的分寸的。”电话那头的A国国王连忙说道。挂断电话之后，苏晨冷冷的瞥了凯拉一眼，那一眼竟让凯拉有一种被拉入九幽深渊的感觉。
第四十三章 花言巧语
“走吧。”苏晨拉着莎拉的柔荑向着门外走了出去，他所到之处，靠近的人都自动了退了几步。就在他们走到门口的时候，里面传来了一阵阵的惊呼和嘈杂的声音，莎拉好奇的向后看了一眼，却发现茱莉亚一边撕扯着自己的衣服，一边向着身边的一个男人扑去。。。那个男人被吓了一跳，连忙躲开了去，茱莉亚又继续向着另一个男人扑上来，而此刻，她身上的衣服已经被撤掉了大半，春光乍泄！本来莎拉还觉得苏晨刚才有些太狠，现在看到这一幕，只觉得刚才的教训还远远不够！如果不是苏晨，恐怕现在这个样子的就是自己了，不，那个凯拉肯定是把自己带到酒店，而自己的下场也可想而知了！当真发生这样的事情的话，她宁愿去死！苏晨带着莎拉来到了一个烧烤摊，吃了个夜宵，喝了几瓶啤酒，就把她送回了酒店。本来莎拉还不太愿意回去，只是苏晨还想着林若雪之前的那句“早点回家”。苏晨花了十几分钟终于把磨人的莎拉哄上了楼，然后才打了个车回到林若雪的别墅。苏晨进入屋里后发现林若雪正侧躺在沙发上，身体斜靠着沙发的一头，身上穿着一件斜领的睡衣。这样的姿势让她修长的大腿完全暴露在了空气中，因为睡姿的关系，再加上她穿的是斜领睡衣，领口处的大片春光也让苏晨大饱了眼福。“真大！真白！”苏晨倒是没有想到，林若雪的身材这么有料，他不由的吞咽了一口口水。就是这个吞没口水的声音一下子将微闭着眼睛的林若雪给惊醒了，她一睁开眼就看见了苏晨站在离自己不远处。而他的目光直勾勾的看着自己的某处，那眼神仿佛是看着一道美味佳肴。。。林若雪有些奇怪的低头的看了一下自己，这才发现对方为什么会是那个表情了。“色狼！”林若雪嗔怪的瞥了苏晨一眼，然后坐了起来，整理了下衣服。“这可不能怪我。”苏晨走到沙发上坐了下来，点燃了一根香烟，“孔老夫子都说食色性也，这也只能说明老婆你太漂亮了，你要是长得猪不叼狗不啃的，花钱请我看我都不看！”“花言巧语！”林若雪脸色微微一红，心想这家伙什么时候嘴这么甜了。“好了，你早点洗澡睡觉吧，我也困了。”说完林若雪就起身向楼上走去了。“我说，你不会是一直在等我吧。”身后传来了苏晨“讨厌”的声音。林若雪脚下一顿，然后头也不回的哼了一声：“想得美！”苏晨看着林若雪那绝美的背影，摸了摸下巴，感觉两个人的关系比之前进步了不少。如果是以前，刚才这样的交谈根本就不可能有，两个人都当对方是空气而已。“似乎有个这样的老婆也不错。”苏晨呢喃了一句，“如果可以的话，这样生活下去也挺好的。”苏晨回到自己的房间后再次修炼了起来，不过今天却没有什么突破，只是将以前的境界稳固了一些。苏晨倒也没有着急，他知道，像之前这样的进度不可能一直保持的，修炼就是这样，越到后面就越困难。比如他之前就是这样，一直停留在半步拓脉的境界长达两年也没有真正的突破到拓脉境。当早上五点多的时候，苏晨再次结束了一夜的修炼，然后洗了个澡，就开始做早餐了。经过之前的两天，林若雪对此倒是没有了之前的惊讶，很淡然的享受了苏晨忙碌的成果，偶尔还点评了几句。王妈看见两个人的关系明显缓和了不少，也是心情很舒爽，脸上一直挂着暧昧的笑容。吃完早餐后，还是林若雪先走了，苏晨又不是总裁，才没有早到晚退的自觉，只要提前一点不迟到就行了。“各位兄弟，还没有吃早饭的赶紧来吃。”苏晨早餐的量做的很多，吃不完也是浪费，所以他就打包带来给保安部的那些人了。“我还没吃呢！”“我也没吃呢！”“还有我，给我留一份！”保安部的众人一听到苏晨的话后立即就踊跃了起来，苏晨带来的一大包东西很快就被瓜分干净了。“真好吃，苏晨你这些东西在哪买的？”“就是，我还没吃过这么好吃的小笼汤包呢？告诉我地址，下次我也去买。”......“不好意思，这买不到，是我亲手做的！”“你没开玩笑吧！”“苏晨，想不到你还有这本事呢！”“苏晨，要我是女人，冲着这手艺，我肯定就嫁给你了。”“你做梦吧！就你这基因，就算是个女人，也跟个猪八戒差不多！倒贴钱都不要！”就在众人兴高采烈的时候，一道闷哼声传了过来：“干什么？干什么？上班时间，谁允许你们吃早餐的！”“曹副部长，现在离上班时间可是还有十分钟呢！”苏晨撇了贼头鼠脸的曹坤一眼，“大家继续吃。”“不许吃！”曹坤看到众人继续吃了起来，顿时感觉到面子下不来了，“就算没到上班时间，但这是集团里，是办公场所，是给你们吃早饭的地方吗？”“谁要是敢继续吃，这个月的奖金就没了。”曹坤扫了众人一眼，看到所有人的都迟疑了起来，顿时露出了得意的笑容，只是那笑容显得很是猥琐！哦，是吗？”苏晨似笑非笑的看着曹坤，“刚才我经过某人的办公室，可是看见某人正在里面大快朵颐呢！不知道是不是要一视同仁呢？”“你说谁呢？”曹坤顿时像被抓住了狐狸尾巴跳了起来，“你把话给我说清楚。”“说谁谁清楚。”苏晨哼了一声，“嘴角的油还没擦干净呢！”“对，刚才我也看见了，如果要扣奖金，大家一起扣！”“不错，不然我们不服！”“如果只扣我们的，我们就去总裁那里，让他评评理！”众人平时就看不起也看不惯曹坤这个狗腿子，现在有苏晨带头，大家也就一起讨伐起了曹坤。
第四十四章 总裁是我老婆
曹坤也没有想到自己这么容易就犯了众怒，也顿时不敢和众人对着干了，如果这件事真的闹到了总裁那里，到时候自己未必就有好果子吃。他看向苏晨的眸子里顿时射出了两道仇恨的目光，一切的源头就是这小子！曹坤也是看到苏晨一来就这么受大家欢迎，担心他威胁到自己的位子，所以才来故意破坏的，却没想到搬起钻头砸了自己的脚了。“吵吵嚷嚷的像什么话！都没事情干吗！”此时，一道威严的声音传了过来，众人听到这道声音，立刻安静了下来。随后走进了一个方脸，颇有些气度的中年男子，他就是保安部的部长张明宇。张明宇和曹坤不同，在保安部里面还是很有威望的，不过众人对他更多的是怕而不是敬。苏晨却敏感的发现，这个张明宇看向自己的目光有些复杂，这让他有些疑惑。不过他的疑惑很快就解开了，张明宇对着他说道：“苏晨，总裁让你立刻去她办公室一趟。”说完张明宇就走了，曹坤自然也屁颠屁颠的跟了出去。众人一阵诧异，总裁怎么会知道这个刚来的司机的？就算知道，又怎么会一大早专门叫他去办公室？“苏晨，总裁怎么会叫你去她办公室？”刘远不禁好奇的问道，其他人也都竖起了耳朵。“不知道。”苏晨耸了耸肩说道。“那你是不是认识总裁？”一边的孟山也是一脸的好奇。“嗯。”苏晨点了点头。“那你们是什么关系？”“没什么关系。”苏晨随意的说道。“不可能，如果没关系，总裁不可能一大早叫你的。跟我们还保密什么啊？”孟山虽然是个男人，但毕竟年轻，一颗八卦的心也是很重的。“好吧，告诉你们就是了。”苏晨看了大家一下，说道，“其实林总裁是我的老婆。”“切，你不愿意说就算了，何必说这种大话呢！”孟山挥了挥手，完全不相信苏晨说的，“如果总裁是你老婆，那莎拉就是我情人了！”“是啊，苏晨，你不愿意说我们也不勉强你，但是这种话可不能乱说的，乱开总裁的玩笑你小心被开除。”刘远毕竟稳重一些，对着苏晨郑重告诫道。“好吧，刚才确实是我开玩笑的，以后注意。”苏晨苦笑了一声，怎么说实话就是没人相信呢？张明宇的办公室里，曹坤也是一脸的紧张：“部长，这个总裁怎么会叫姓苏的那个家伙？他和总裁什么关系？”“不知道。”张明宇抽了一口雪茄，烟雾顿时模糊了他的脸庞，他脸上的神情很是郑重，“不过这家伙肯定不简单，你多留意一些。”“是，部长，我早就看出来了，这家伙不是什么好鸟！”曹坤愤愤的说道，苏晨和林总有关系这个事情让他的压力陡然增大了。张明宇却是没有理会曹坤的小心思，而是在静静的沉思：这个事情看来必须要告诉马副总了。.......“你好，苏先生，林总吩咐了，你来了可以直接进去。”苏晨刚走到林若雪的办公室门前，林若雪的秘书陈果就站起来说道。苏晨点了点头，推开了办公室的大门，里面的林若雪正在看着一份文件。“这么一大早找我什么事啊？”进门后，苏晨倒是不客气的拿起了林若雪的茶杯给自己倒了一杯咖啡，悠闲的在沙发上坐了下来。当林若雪意识到的时候，苏晨已经喝了起来，这混蛋，居然用自己的茶杯！“你这的咖啡还真是不错！”苏晨啧啧的赞叹道，还用舌头将茶杯边缘残留的咖啡舔了一下。这一幕看得林若雪柳眉倒竖，想到自己一直用哪个茶杯喝茶，林若雪顿时感到有点不舒服起来。她是个有洁癖的女人，平时自己的私人物品碰都不许人碰的，而这个混蛋居然对着自己的茶杯做出了这么猥琐的动作！如果是别的东西，林若雪肯定就直接扔掉了，可是这个茶杯是爷爷十八岁生日送给自己的成人礼，是希望自己每天都能感觉到和爷爷在一起。这就造成了林若雪在之后的一段时间里，每次喝茶的时候都会感觉到苏晨的嘴唇刚刚在茶杯上舔过。苏晨一抬头正发现林若雪正一脸寒冰的看着自己手里的茶杯，于是就直接将咖啡喝了个干净，然后放回在了林若雪的桌子上。“不就用你下茶杯嘛，至于这么横眉冷对的吗？”苏晨撇了撇嘴，不等林若雪发飙，苏晨继续说道，“说吧，找我来什么事？”林若雪这时才想起了还有事情要问他，也就把刚才的事情放在了一边。“你说吧，你对小浩做了些什么？”林若雪的一双美眸紧紧的盯着苏晨。“额，林浩这臭小子说了什么？”苏晨也是心下一跳，难道林浩这小子把昨天的事情告诉林若雪了？不过想想，苏晨也觉得不太可能，顿时也就更好奇林浩究竟说了什么，以至于这个林若雪一大早把自己找过来。“他，他说。。。”林若雪吞吐了半天，还是没有说清楚林浩到底说了什么。因为林若雪实在不好意思当着苏晨的面把林浩的那些话说出来。事情其实很简单，今天早上刚到办公室，林若雪想起林浩还在医院就打了个电话过去询问下情况。没想到的是，自己的弟弟没说两句，就跟自己说一定要好好对姐夫，千万要抓住这个男人，还说什么赶快生米煮成熟饭，最好给他生个孩子之类的。林若雪自然大感意外，因为她知道自己的弟弟之前是有多看不上自己的这个丈夫的，没想到一转眼，这态度就来了个360度的大转弯。她赶紧询问原因，可是问了半天，林浩都是支支吾吾的，再问就直接挂了电话了。林浩态度突然的转变让林若雪百思不得其解，所以只好将苏晨本人叫过来了。“他到底说了什么？”苏晨看到林若雪的俏脸上突然浮现出一抹红晕，也是感到很奇怪。。。
第四十五章 自作多情的苏晨
“没什么！行了，没事了。”林若雪假装不耐烦的挥了挥手，“你赶紧出去吧。”只是她眼神中的那一丝慌乱还是被苏晨看在了眼里，他就更加好奇了。就在苏晨准备继续问的时候，突然办公室的大门被猛地一下子推开了。“林总，大事不好了。。。”当夏秋茹刚一推门进来看到苏晨也在时，顿时愣住了，他怎么会在这里？“夏总监，出了什么事？”林若雪一看见夏秋茹脸上惊慌的表情就知道肯定是出了大事了。“哦，林总，刚才市场部的人打电话来说，我们前去和光头辉谈判的人被打了。”夏秋茹听到林若雪的问话后，连忙收起刚才的诧异回答道。“什么？”林若雪大吃了一惊，“被打的人怎么样了？有没有送到医院？”“已经送去了，好像一条腿被打折了，估计得养上半年才能好。”“混蛋！这些人简直就是流氓！”林若雪拍了一下桌子怒斥道。“林总，这些人本来就是混混流氓！关键是我们现在怎么办啊？”夏秋茹叹息了一声，这件事真的是够烦心的。“这样吧，夏总监，一会你代替我去处理下，我可以适当出高些价格，但是最多只能比我们制定的价格高15%，如果他们不答应，就报警。”林若雪想了一下，继续说道，“然后你再去医院，看望一下被打伤的员工，告诉他，他的医药费集团全部承担，并且在他养伤的这段期间内，集团正常给他发工资。”林若雪之所以没有立即报警就是因为知道，光头辉这些人本身就是地痞无赖，你这次把他送进去，过不了几个月出来，他们肯定还会找你麻烦。那个时候，对于偌大的贝莱集团还好说，光头辉未必有什么办法。可是对于那个被打伤的员工会遭受什么样的报复就难说了。别说是她了，就是警察也拿这些人没什么办法，而进局子里蹲几个月对于这种人来说，根本就是家常便饭。“您不过去吗？”夏秋茹有些好奇的问道。“我一会儿要会见下东北的张老板，时间早就定好了，所以这件事只好麻烦你了。”“好的，我知道了，我现在就去。”夏秋茹也是个干事利落的人，转身就准备走了。“等等。”林若雪忽然喊住了夏秋茹，“让苏晨陪你一起去吧。”“不用，不用，我一个人就可以了。”夏秋茹连忙摆手道，她对苏晨可没有什么好印象。“秋茹，别说了，就让他陪你去吧，你一个人去我不太放心，有个男人跟着我也放心一些。”夏秋茹想到光头辉那些人也是心里有点忐忑，于是就答应了下来。苏晨看着两个女人在这推来推去，心想，你们问过我了吗？当然这些只是在心里说说，这种时候他自然不会放任不管。“夏总监，我先去取车，你在大门口等我就行了。”.......三分钟后，苏晨取了车接上了夏秋茹，向着城北方向开了过去。在车上，夏秋茹简单的向苏晨介绍了一下情况。原来，在今年上半年，贝莱集团在城东拿了一块地准备建一栋新的大厦，用作旗下医药公司的新办公地址。本来那块地上有三十多户居民，其中的大部分在贝莱集团支付了一笔可观的拆迁安置费后已经搬迁了。可是还有两户人家一直没拆，贝莱集团了解后才知道，原来就在拆迁期间，附近的一个混混头目光头辉已经用巧取豪夺的手段从原住户的手中得到了房子，并且完成了过户等法律手续。等贝莱集团找光头辉谈判时，他却狮子大开口，开价两千万。贝莱集团自然不可能答应，几次派人去谈判都没有结果，这次就更加过分了，光头辉甚至打折了前去谈判人的大腿。“那这样一来，集团损失不是很大吗？”苏晨偏了偏头问道。“谁说不是呢？耽误的工期至少已经造成了两百多万的损失。”夏秋茹叹了一口气，神情有些惆怅，她对自己此行也没有抱多大的信心。“别发愁了。”苏晨淡淡的一笑，“事情今天就可以解决了。”“我可没你这么乐观，你是不知道，那个光头辉有多难缠！”夏秋茹摇了摇头，随即好奇的问道，“这车是谁的？我们集团的公车里好像没有宝马吧。”“这是我老婆的，拿来开一段时间。”“你结婚了？”夏秋茹有些诧异，“而且你老婆看来还挺有钱的。”“怎么，听到我结婚失落了。”苏晨扫了一眼夏秋茹精致的面庞，“如果你不介意，我可以让你做我的情人。”“做梦！”夏秋茹轻啐了一口，“我可没有你老婆眼瞎，看上你这么个混蛋！”夏秋茹顿时想起了之前苏晨调戏自己的情景，这个混蛋结婚了还这么不老实，可见人品真的很有问题！接下来，无论苏晨怎么逗她，夏秋茹都是毫不理睬了，脸上挂着一块寒冰。。。苏晨郁闷不已，刚才还好好的，怎么这人忽然就这个样子了？真的是女人心，海底针！“她不会真的是看上我了，听说我结婚吃醋了？”苏晨不免自作多情的想到。。。......贝莱集团保安部，张明宇的办公室里，曹坤一脸谄媚的邀功道：“部长，你不是要我一直关注夏秋茹的情况吗，刚才她和苏晨那小子一起走了，是苏晨那小子开的车。”“嗯？好像今天集团里的车没动啊？”张明宇微微皱眉问道。“不是集团里的公车，是一辆宝马5系。”曹坤忽然压低了声音说道，“部长，你说这件事要不要告诉马副总？他可是一直对夏秋茹有想法哦。”“这件事先让我想想，你先出去吧。”曹坤走后，张明宇站在窗户前沉思了起来，这个新来的家伙到底什么来头，居然和总裁、夏秋茹都有关系！........“就是前面那个游戏厅，光头辉是这里的老板，他一般和他的那些手下就在这里。”快要到达目的地的时候，夏秋茹终于还是开口了。“我还以为你永远不跟我说话了呢。”苏晨微微一笑，在游戏厅的门口将车停了下来。“一会儿你可别乱说话，那些人可不讲道理，别到时候被打了说我没提醒你。”夏秋茹拉住了径直往里走的苏晨说道。
第四十六章 太没品了
“好，一切听你的。”苏晨无所谓的点了点头。夏秋茹这才松开了他的手臂跟在他身后走进了游戏厅。“哎，你们干什么的？”一个穿着一身黑色劣质皮衣，头上染着黄毛的青年看到苏晨后立刻拦住了他。“我找你们刘老板，请问他在吗？”夏秋茹从苏晨的身后走了出来问道，光头辉名叫刘辉，所以夏秋茹才称呼对方为刘老板。那个黄毛一看见夏秋茹立刻两只眼睛就放出了精光，这么漂亮的妞可是太少见了。“你们刘老板在吗？”夏秋茹见黄毛一直盯着自己看，顿时感觉到不自在起来，又问了一遍。“哦，在的，在的。”黄毛忙不迭的答道，“稍等下，我去给你通报下。”黄毛说完就一溜烟的跑开了，推开了靠里面的一间办公室的大门。“老大，刚才外面来了一个妞说是找你的。”说着黄毛的脸上露出了一抹猥琐的笑容，“老大，你赶紧去看看，那个妞实在是太正点了，那脸蛋，那身材！啧啧！”黄毛一边说，一边口水都快流了下来，光头辉见黄毛这副饥渴的样子也顿时来了兴趣，刚准备起身，又坐了下来。“你去，把她请进来，客气一点。”“得嘞！”黄毛应了一声就跑了出去，来到了夏秋茹的面前，“跟我来，我们老板答应见你了。”说完就领着夏秋茹和苏晨来到了光头辉的办公室门前，然后推门走了进去。光头辉一看见夏秋茹就蓦地瞪大了双眼，黄毛果然说的不错，这妞实在是太正点了！一头飘逸的长发微微盘起，五官精致到不像话，更关键的是她那身材，真的是婀娜多姿，曼妙非常。她穿着一身黑色的职业套装，上身里面的白色衬衣被高高的撑起，下面的包臀裙也勾勒出了一道浑圆的弧线。这个女人真的是极品啊！光头辉情不自禁的吞了一口口水，然后咽了下去，至于旁边的苏晨，则是完全被他给忽略了。“刘老板，我是贝莱集团的人力总监，过来是想就那两户的拆迁和您谈谈。”夏秋茹忍着对方恶心的目光开口道。“你是贝莱集团的人？”光头辉在听到夏秋茹的声音后也醒悟了过来，双眸中闪烁着异样的光芒。“不错，我希望我们能够好好谈谈，尽快解决那两户的拆迁。”夏秋茹一本正经的说道，旁边的苏晨不由得撇了撇嘴，你娘们是不是傻啊，跟这种人你还来商场上的那一套，简直是对牛弹琴嘛！“我也想尽快解决啊。”光头辉双手一摊，“我的条件早就提出来了，是你们不接受而已，我有什么办法。”“刘老板，不是我们不接受，而是你开的价格实在是太离谱了！你这根本就是在敲诈！”夏秋茹一看对方这个态度，就知道今天估计又要谈不拢了。“饭可以乱吃，话可不能乱说。”光头辉的脸色也一下子冷了下来，“那两栋房子现在是我的，我愿意卖就卖，不愿意卖就不卖，至于价格，你们接受就谈，不接受就拉倒，我又没逼着你们。”“刘老板，我们真的是抱着真诚的态度来的，您能不能高抬贵手，您也知道，您提的那个价格我们是不可能答应的，你能不能说个合理的价格？另外如果您还有什么其他的要求，我们也会尽量满足的。”夏秋茹一想到工期已经拖延了很多天，很多工作也受到了影响，不由得叹息了一声恳求道。“早这么说不就行了？”光头辉的一双眼睛色眯眯的盯着夏秋茹身前的高耸，“我光头辉也不是不讲道理的，更何况还是对夏总监这么个美人呢！”“真的吗？那太好了！”夏秋茹虽然被光头辉看得很不舒服，但是听到对方的话头还是立刻兴奋了起来，“您说，您有什么要求尽管提。”“那我倒是要好好的想想了。”光头辉摸着下巴，从办公桌后面走了出来，来到了夏秋茹的面前。“如果我说让夏总监陪我一夜呢？夏总监这么漂亮，而我光头辉最听漂亮女人的话了。”光头辉凑近了夏秋茹的身体，闻着对方散发淡淡的清香，一脸的陶醉。“啪！”猝不及防的，光头辉被夏秋茹一个巴掌狠狠的甩到了脸上，踉跄了两步，他的脸上出现了五条纤细的指纹。“无耻！”夏秋茹满脸通红的骂道，双眸中闪烁着羞愤的目光！“臭娘们，你他妈找死！”光头辉被扇了一巴掌，顿时恼羞成怒了起来，“黄毛，把门关上！”“你要干什么？你别乱来，你再过来我就报警了！”夏秋茹毕竟是个女人，看见一脸凶光的光头辉一步步的逼近自己立刻惊慌了起来。“臭婊子，老子本来还想好好关照你的，没想到你这么不识抬举！”光头辉摸了摸自己火辣辣的脸庞说道，“既然如此，那就别怪老子霸王硬上弓了！”“在办公室里办你这么个漂亮的女白领，感觉一定非常爽！哈哈哈！”光头辉说着就狞笑了起来，而眼前的夏秋茹就像是一只待宰的羔羊。夏秋茹吓得已经快要哭了，她也没想到，过来谈判会遇到这种情况。“难道我保持了二十多年的清白今天就要毁在这个人渣手里了吗？”夏秋茹很害怕，也很不甘心，可是她只是一个女人，面对光头辉这个彪形大汉又有什么办法呢？更何况，外面肯定还有光头辉的手下，自己无论如何也逃不了了。“你哭啊！哭出来啊！”光头辉变态似的笑了起来，“我最喜欢看着女人在我身子下面哭了！”光头辉说着就伸出了一只大手向着夏秋茹抓来了，就在他以为就要抓住夏秋茹的时候，突然发现自己伸出的手动不了了，旁边忽然一只手也伸了出来，握住了自己的手腕。“你也是个男人，这么做就太没品了吧。”一道淡淡的声音飘了过来。。。
第四十七章 谁是猪？
光头辉不由得有些诧异，没想到这个陌生的小子居然敢阻拦自己。其实不仅是光头辉，就连夏秋茹也是如此。很显然，刚才两人都自动的将旁边的苏晨给忽略了。在他们看来，这小子只是个司机，肯定是不敢管这事的。退一步讲，就算他敢管，那也肯定管不了的，不说别的，就看看他那身板，和光头辉的差距就不是一点点。见到苏晨出手，本来已经陷入绝望的夏秋茹顿时双眸也亮了起来，不过很快又暗淡了下去。苏晨怎么可能是光头辉的对手呢？而且对方还有不少的手下。夏秋茹刚涌起的希望又瞬间破灭了，不过对于苏晨的举动还是很感动的！毕竟两个人并没有什么关系，她相信大部分男人在这时候都会选择沉默，因为一不小心就会遭受对方的一顿痛揍！“别多管闲事，松手！”光头辉猛一用力，想要挣脱开对方的手腕，对发现对方的手腕像是固定的，微丝不动！“小子，你是活的不耐烦了吗？”光头辉皱起了眉头，脸色不善的盯着苏晨。这时候夏秋茹也说道：“苏晨，这件事你别管了，这些人不是你得罪的起的，我不想连累你。”其实夏秋茹更希望的是苏晨趁机可以跑出去，然后报警，这样，自己或许还有一丝得救的可能。“她说的对，识相的就给我滚一边去，否则我今天就让你竖着进来，横着出去！”光头辉瞥了苏晨一眼，同时又加大了几分力气，却仍然没有什么用。光头辉当下不免有些惊讶，倒也没太当回事，他以为苏晨是天生力气比较大，这样的人虽然不多，毕竟还是存在的。“黄毛，赶紧去叫兄弟们进来，给我收拾收拾这小子。”“我说你，逞什么能啊！刚才如果你趁机溜出去报警，或许还能救我。”夏秋茹幽怨的瞟了苏晨一眼，“可是现在好了，我们两个人都得交代在这了。”“放心，夏总监，我怎么舍得你这么个大美人被头猪给拱了呢？”苏晨对着夏秋茹眨了眨眼睛，“那还不如便宜我呢，至少我也算一表人才吧。”“你这混蛋，气死人了，都这时候了，还要占我便宜！”夏秋茹没好气的抱怨道，真不知道这家伙是不是少根筋。“你说谁是猪？”光头辉被苏晨抓住手腕动弹不得，只能恶狠狠的瞪着苏晨。“你脑子有病吧？”苏晨偏了偏头，撇嘴道，“只要有眼睛有良心的人都应该知道，肯定是你是猪啊！”“好，我不跟你耍嘴皮子功夫，一会我让你知道知道，到底谁是猪！”光头辉多少还是有些忌惮苏晨的大力气，准备等自己的手下进来再好好收拾收拾这个家伙！很快，一群身上穿着各种奇装异服头上染着各色毛发的男人走了进来。“老大！”那些人进来后纷纷喊道。不过当他们看见被苏晨抓住手腕的光头辉时，一个个都怒气上冲。“放了我们老大，不然老子砍死你！”“赶紧放手，否则老子打的你跪地求饶。”“对，不仅砍死他，还要砍死他全家！”“好吧，既然你们这么想要，还给你们就是了。”苏晨将光头辉向前一推，然后抬起一只脚踹了一下对方的屁股，光头辉立刻踉跄了起来，差点一头栽倒在地，幸亏他的那些小弟接住了他。重获自由的光头辉心头火起，他在这一带横行了多年，还没遭受过这种羞辱呢，今天居然被一个小司机给抓住，而且踹了一脚。这让他觉得很没有面子，光头辉看着苏晨的双眸里射出了两道精光，随即大手一挥：“上，给我废了这个混蛋！”那些小弟也知道今天老大折了面子，一个个都争先恐后的想要好好表现。虽然知道苏晨肯定有两把刷子，不然刚才老大也不会被他给制住，不过他们并不害怕。这小子就算有两下子，可是我们有十几个人呢，就是一人一脚都能踩死他了！苏晨见那些混混向自己冲过来，脸色平静如常，嘴角还轻轻扯起了一个微笑。而一旁的夏秋茹却已经被吓傻了，整天坐在办公室里的白领总监何时见过这种阵势，一下子愣在了原地。“站在我后面。”苏晨拉了一下夏秋茹的小手，将她带到了自己的身后。夏秋茹这时才反应了过来，看着前面并不算高大的苏晨，心里有了一种叫做安全感的东西。仿佛只要有这个男人在，就算天塌下来都不用害怕。这一刻他忽然觉得，这个男人似乎也并没有那么讨厌了。。。苏晨自然不知道夏秋茹此时的心思，此时的他正冷冷的看着冲过来的人群。忽然他抬起一条腿，直接干净利落的踹向了冲到自己面前的那个人。苏晨的那一脚看起来平淡无奇，但是那个人就是无法躲避，他被苏晨一下子给踹飞了出去。由于办公室里本身空间就很狭小，后面的人一下子也被撞倒了一大片，引起了一阵慌乱。“干什么呢？赶紧给我上！”光头辉看到这一幕，气的鼻子都快冒烟了。被撞倒的众人一个个怕了起来，再次冲向了苏晨。苏晨瞥见自己旁边的墙上正好有一根棒球棍，于是直接操了起来，对着最靠近自己的两个人就是“砰砰”两下。那两个人还不知道发生了什么就被苏晨给敲晕了，瘫倒在地。此时苏晨见差不多了，也不想跟这些人浪费时间，直接迎着人群冲了过去。他手中的棒球棍不时的落下，那个棒球棍好像有魔法似的，每次落下必定要有一个人晕倒在地。两分钟不到，地上就横七竖八的躺了十几个人了，对方还只剩下光头辉还站着了。此时的光头辉看向苏晨就像看一个怪物一般，这家伙什么人啊？十几个人就这么轻易的被干翻了？光头辉的双腿已经有些发软了，神情有些呆滞的看着躺在地上哀嚎的手下。“过来。”苏晨对着光头辉勾了勾手指，脸上的笑容让光头辉的心里无比的发憷！
第四十八章 讲道理的苏晨
“你想怎么样？”虽然心里害怕，但是光头辉还是强自镇定了下来，不愿被对方笑话。“夏总监，我们集团的那个人是那条腿被他给打折了？”苏晨转头望向了夏秋茹，“是左腿吗？”“啊？”夏秋茹听到苏晨的问话后，微微一愣。“我明白了，看来是的。”苏晨点了点头，手里的棒球棍对着光头辉的左腿挥了过去。“啊！！！！”只听见“咔嚓”一道骨裂声传来，光头辉就一下子摔倒在了地上，双手抱着左腿滚了起来，样子十分痛苦！光头辉不是不想躲，但是他发现，根本躲不了！夏秋茹完全被苏晨给搞糊涂了，我刚才明明什么都没有说啊！左腿明明是你自己说的好吧！“难道不是？”苏晨看见夏秋茹有些不解的眼神挑了挑眉。“不是，好像是右腿。”夏秋茹也还没有见到那个受伤的人，所以也不清楚状况。“不好意思啊，刚才打错了。”苏晨冲着还在地上哀嚎的光头辉歉然道，“这次不会错了，来麻烦右腿伸出来一下。”光头辉听到这话，顿时要晕了，可是巨大的疼痛又让他无法晕厥。这家伙简直是个变态，你要打断我大腿，还要我把大腿伸出来一下，是你傻还是我傻啊！“来，伸一下嘛！”苏晨像是邻居家的大男孩一样，循循善诱道，“乖，只是一下，很快就过去了。”躺在地上的光头辉欲哭无泪，他原来以为，自己已经够坏了，够没有底线了，够不要脸了！可是今天他发现，跟面前的这个男人比起来，自己简直就是个五好青年了！而一边的夏秋茹听着苏晨那哄小孩的话语后也是苦笑不得，这让她不由得想起了医生哄小孩打针的情景。不过她对于光头辉倒是没有多少同情，如果不是因为苏晨，那自己今天的下场简直是不堪设想！想到这里，她看了看还在和光头辉做着交流的苏晨，心里有一丝异样的感觉悄然升起。这家伙似乎也蛮有意思的！“别，千万别打了！求求你了！”光头辉从来不知道，原来腿被打断了是这么的疼！“额，你这让我很难办啊”苏晨显得有些为难，“要不你给我一个理由先？”“我答应你们，按照你们的价格来拆迁。”光头辉突然双眸一亮喊道，这两个人不就为这事来的吗？夏秋茹一听顿时大喜了起来，果然恶人还需“恶人”磨！夏秋茹正准备答应的时候，苏晨的话音先想了起来。“这样不好吧！一块钱一个平方不太好吧。”苏晨有些不好意思的说道，“这样吧，我做主了，就以一平方1.5元吧。”话音一落，一旁的夏秋茹完全的愣住了，怔怔的看着苏晨一句话也说不出来。光头辉的反应也是差不多，一双眸子不可思议的看着苏晨，似乎连腿上的疼痛都暂时忘记了。“这位大哥，我这两户房子从原来的住户手上买下来就花了七千一个平方，您这价格简直就是让我白送给您啊。”光头辉哭诉着说道。其实光头辉并没有说谎，这片地方拆迁的一般费用是一万一个平方，林若雪为了尽快完成拆迁，定了一万三的价格。而光头辉自己则是利用各种手段，以七千一个平方从原住户手上拿走了两套房子，总面积268平方，也就是说他付出的成本也是将近两百万的。“什么大哥，我看起来有这么老吗？”苏晨听到对方的话后顿时就拉长了脸，“另外，我是什么人？是不讲道理的吗？我怎么会让你白送给我？付钱，必须付钱，少一分都不行。”“至于你说的七千一个平方，这根本就是不可能的，肯定是你被人给骗了。”苏晨说着脸色又变得缓和了起来，“但是你要将道理，总不能因为你被人给骗了，就让我来承担损失吧。”“真的不能啊，大”光头辉本来想说大哥，又连忙住口了。“是吗？”苏晨叹息了一声，将手中的棒球棍稍稍的提了起来一点，“那就没有办法了。”“别，别，我答应还不行吗？”光头辉注意到苏晨的目光转向了自己的右腿，吓得哆嗦了起来，连忙应了下来，可谁知道他的心里在滴血。。。“行吧，夏总监，接下来的事情就交给你了。”夏秋茹此时完全懵逼了，没想到最后两户的拆迁的问题一下子就给解决了，而且是以一种比大白菜还要大白菜的价格。1.5元一个平方，268个平方也就400元左右，400元现在能干什么？大概也就只能在一般的饭店吃顿饭而已吧。这不就跟白送一样吗？可偏偏苏晨这个家伙还说的自己好像很厚道似的。光头辉遇上这么个家伙，也只能算他流年不利了！“怎么，夏总监认为1.5元还是太高了吗？”苏晨见夏秋茹没有动静问道。“不，不，可以了。”夏秋茹连忙从包里拿出了合同还有一支笔，光头辉在苏晨的注视下，只能含羞带愤的签下了自己的名字。“好了，我们走吧。”夏秋茹将签好的合同放回了包里对着苏晨说道，光头辉听到这句话后整个人都兴奋的颤抖了。他现在已经不想别的了，就希望这个瘟神赶紧滚蛋，他深怕对方一个反悔，又想出什么幺蛾子。然而伟大的墨菲告诉了我们一个定理，人们越是害怕什么事情的时候，往往这件事情就会发生。苏晨听到夏秋茹的话后，却是轻轻的摇了摇头:“我们的事情还没有办完呢？”“这位先生，请问还有什么事啊？”光头辉一个彪形大汉，听到苏晨的话后猛地一个哆嗦，眼神里闪烁着惊恐的目光，像只受到惊讶的小动物一样，看起来很是滑稽。“当然是赔偿问题啊？”苏晨点燃了一根香烟，抽了一口然后徐徐的喷到了光头辉的脸上。“什么赔偿？多少钱？”光头辉纳闷不已，我都已经被你打成这样了，就算要赔偿也是你赔偿我才对。“一千万！”
第四十九章 敲诈
“什么？你怎么不去抢！”光头辉以为他要敲诈个几十万，本来他已经做好了花钱送瘟神的准备，没想到对方一开口就算一千万，光头辉顿时惊叫了起来。夏秋茹也被苏晨提出的价格吓了一大跳，这个家伙刚狠狠的宰了对方一刀，没想到还不罢休，转脸就来了一下更狠的。“一千万已经算是少的了。”苏晨撇了撇嘴，不屑的看了一眼光头辉，“要不是看你是个穷光蛋，一千万你以为就够了吗？”“你这是敲诈！”光头辉哭丧着说道，一千万？开什么玩笑，那不是要了他的老命吗？“你把话说清楚！谁敲诈了？”苏晨将烟头往地上一丢，狠狠的踩了两脚，显得很是义愤，“我可是守法公民，我这一千万可是有根有据的！”“那你说，有什么根据？”光头辉听他说自己是守法公民，恨不得一口口水吐道对方的脸上，你还能更不要脸一点吗？他倒想听听，这一千万有什么狗屁根据。“好，既然你想知道，我就一笔笔的算给你听。”苏晨开始掰起了手指，“这第一笔，当然是误工费，你占着这两个房子，厌恶了我们集团的工期，光这部分损失，算你500万不多吧？”夏秋茹一听顿时蒙了，自己在车上刚和他说了是两百多万，没想到他一开口就翻了一倍。可就算如此，这笔钱也不该由光头辉来付吧！还没听说过钉子户要付开放商误工费的例子呢！光头辉何尝不是同样的想法，他刚要反驳，苏晨已经掰起了第二根手指：“还有你打伤了我们集团的同事，他可能一辈子不能工作了，让你赔偿三百万也不多吧。”光头辉听到苏晨的话后，立刻额头上浮现了一条黑线。你丫蒙谁呢？那个人的伤确实是他打伤的，可是最多修养个一年半载肯定就好了，怎么可能一辈子不能工作呢？可是同样的，不等他辩解，苏晨就又掰起了一根手指：“还有，你之前准备对我这位同事不轨，给她的身心造成了极大的伤害，让你赔偿两百万也是应该的吧。”“这样加起来正好一千万，好了，准备付钱吧。”苏晨说完就拉了一把椅子坐了下来，好像是坐等着收钱一样。“你这些都是完全没有道理的，你们的工期延迟造成的损失为什么我来付？还有那个人根本伤的就不严重，怎么可能一辈子工作不了呢？再有就是我都没有碰到这位美女，凭什么也要两百万？”“我说什么就是什么，我说多少就是多少，怎么，你有意见？”苏晨也不想跟光头辉叽叽歪歪了，说到底，他就是在玩他，在敲诈他！“你这根本就是不讲道理！”一千万对于光头辉来说可不是个小数目，光头辉怎么可能赔偿呢？“好，既然你说我不讲道理，那我就不讲道理给你看看，现在涨价了，一千两百万！”“休想，你做梦！”光头辉从牙齿里蹦出了几个字。“一千四百万！”一道平静如水的声音从苏晨的嘴里吐了出来。“打死我也不可能！”光头辉强忍着剧痛，把头一扬，一副视死如归的模样。“一千六百万！”过了半分钟，苏晨再次开口了。当苏晨继续提价的时候，光头辉索性闭口不言了，让他拿出这么多钱，还真不如杀了他来的痛快！“一千八百万！”“二千万！”当报出二千万的时候，苏晨从椅子上站了起来，淡笑着看向光头辉，“相信我，你会心甘情愿的掏出这笔钱的。”“不可能！”光头辉心里已经做好了最坏的准备，他毕竟是地头蛇，还是有些硬气的。苏晨却是摇了摇头，从口袋里掏出了一条破旧的布袋，然后铺在了光头辉的办公桌上。只见那布袋上插满了各种粗细不一，长短不一的银针，苏晨从中抽出了五支银针夹在手指间向着光头辉走了过来。光头辉看见这一幕，不免心里一个颤栗，却不知道这个混蛋要干什么，但是他却有一种非常不好的预感。一旁的夏秋茹同样是一头雾水，这个苏晨怎么随身带着银针，难道他会针灸？即使是这样，那他现在又是在干什么呢？“相信我，一会你会体验到这辈子都没体验过的感觉，包你终身难忘。”说着苏晨飞快的将一根银针插入了光头辉断裂的膝盖附近的某个位置，然后屈指一弹。“你究竟要干什么？”光头辉惊恐的说道，虽然他还没感觉到身体的异样，但是他却产生了一种本能的恐惧！苏晨没有理会光头辉，再次闪电般出手，将一根银针插在了光头辉的头顶上的神庭穴。这一插入，光头辉明显的感觉到了比之前更加强烈的疼痛感，但是为了不在苏晨面前服软，他仍旧强挺着没有出声，但是额头的冷汗已经往下流了。很快，苏晨又分别将剩下的三根银针插入了光头辉身体的不同部位。“啊~~~~！”苏晨的最后一根银针刚一插入，光头辉就发出了一声冲入云霄的惨叫声！那声音光是听到就让人心里瘆得慌，那嘶吼般的叫声仿佛是要将全身的疼痛都要宣泄出来一般，其中还包含着巨大的恐惧！光头辉发誓，他从来没有想过，疼痛居然能够剧烈到这种程度！那种疼痛不是某个地方，而是遍布全身，而且是神经末梢被不停拉扯，撕裂般的疼痛！虽然光头辉没有经过分娩，但是他保证，跟他目前感受到疼痛相比，分娩时的疼痛只是小儿科而已！没一会，光头辉的鼻涕、眼泪都哗啦啦的流了出来，他的脸包括身体都涨得通红，而且那种痛感造成了全身的痉挛！夏秋茹光是看着光头辉痛苦的模样就已经快要受不了了，那种凄惨的叫声仿佛是来自灵魂一般。夏秋茹不由得看向了苏晨，这个男人究竟是什么人？他对光头辉作了什么，居然让一个大男人变成这副模样？
