第001章 绝色美女总裁
站在秦天面前的，是一个绝对的极品美女。黑色职业装勾勒出她婀娜苗条的完美身材，尤其是那一双大长腿，在黑色高跟鞋的衬托下，显得更加匀称、诱人，配上女人绝美的脸蛋，傲人的气质，简直是极品尤物！“啧啧，这魔鬼身材……好白，好丰满……”办公室里，盯着绝色美女的某个饱满部位看了半天，秦天舔了舔嘴发干的嘴唇。绝色美女就和他在办公室对立站着，几秒钟过去，两人终于是四目相对。不得不说，双眼皮下，绝色美女那乌黑发亮的眼睛也很是诱人，不过，只是两秒钟，秦天从美女的眼神中，感受到了一丝冰冷，一种天生的冰冷。“原来是个冰美人啊……唉，我还是喜欢可爱乖巧的美女，这种高冷的美女，玩****还可以，要是娶来做老婆，每天对着一张寒冰脸，我可受不了……”秦天心里嘀咕着，撇撇嘴，摇头，心里多少有点惋惜。可惜了一张好脸蛋，可惜了一副好身材，可惜了一双大长腿啊……见到秦天古怪的神色，绝色美女秀眉微蹙，厌恶地看了一眼全身穿着地摊货，有些土里土气的秦天，红唇微抿，不耐道：“先生，你自言自语，想什么呢？”“想睡你……哦不，想……想睡觉。啊，昨晚没睡好，有点困了。”秦天脱口而出，把自己都吓了一跳，但祸从口出，这么近的距离，这个绝色美女，肯定是听到他的话了。唉，都怪自己太老实，想什么说什么，完蛋啊！果然，对面的绝色美女听到秦天的话，登时那绝美的脸蛋上，就像是蒙上了一层寒冰一样，语气中带着怒气，道：“你不是说你找慕容北吗？你找他有什么事？如果没事，我请你马上离开！”啧啧，说翻脸就翻脸，绝色美女生气了，不过生气的样子，也很是诱人啊！“我说了我找慕容北，只有慕容北来了，我才会说事情。”面对绝色美女有些冰冷的愤怒表情，秦天选择了视若无睹。这下可把绝色美女慕容菲惹恼了，要知道，这可是在慕容集团总部总裁办公室，她的办公室！作为慕容集团总裁，慕容菲什么男的没见过，哪一个男的不是对她毕恭毕敬？但她还从来没有遇到一个农民工打扮的男的，居然敢用这样不屑的语气跟她说话，而且还肆无忌惮的瞄她身体，看得她感觉自己在秦天面前就像没穿衣服一样尴尬，全身不自在。太无礼了！“要不是他手上可能有爷爷找了多年的玉符，我早叫保安把他请出去了！不，是轰出去！”慕容菲越想越气，怒道：“先生，你要明白这是什么地方，我要想叫你滚，随时可以！”“呵，你威胁我？”秦天淡淡一笑。秦天的笑容，在慕容菲看来就是对她的挑衅，愤怒道：“是又怎样！？”“不怎样，哦，美女，我来办公室几分钟了，还不知道你名字呢。”“你不配知道我的名字。”慕容菲冷哼一声，别过身去，真的是一刻也不想和这个乡巴佬待一起了，这什么人啊！不过，她别过身去之后，两分钟，身后居然一点动静都没有，于是，她犹豫了一下，又好奇的回头。这一回头，正好看见秦天在优哉游哉的伸懒腰打呵欠——这个家伙，还真把她办公室当成自己家了！秦天舒服的呻。吟了一声，抬头见到慕容菲瞪着美丽的大眼睛正看着自己，嘿嘿笑道：“我说美女，你盯着我看什么，你不会是喜欢上我了吧？”“喜欢你？”慕容菲气得不轻，心说本小姐宁肯单身一辈子也不会喜欢你这种人！“我的品位还没那么差，瞎了眼也不会喜欢一头猪！”慕容菲义正言辞，脸上怒气起来了，心说从来没有见过这么自恋的家伙！自恋狂！“是吗？”秦天淡淡一笑，目光看向办公室外晴朗的天空，道：“哦对了，今天天气不错呢，美女，你喜欢阴天还是晴天啊？”“我喜欢晴天……”脱口而出的慕容菲一愣，随即反应过来秦天这是故意搭讪，眼神又是一冷，道：“我、我凭什么要告诉你！”秦天哈哈大笑：“你看你看，都这么直接向我表白了，你还说不喜欢我？太害羞了吧，嘿嘿。”“你别胡说！不准侮辱我！”慕容菲气得咬牙切齿，气哄哄地盯着秦天，“我什么时候说喜欢你了？你耳朵有病吧！”“你不是说你喜欢晴天嘛，哦，鄙人不才，姓秦，名天。就是你喜欢的秦天。嘿嘿……”“你……你简直太无。耻了，给我滚出去！”这下，面对秦天屡次三番的搭讪调。戏，慕容菲真的是忍无可忍了，绝美的脸蛋上，浮现出一丝生气的红晕，红到了白皙的玉颈，晶莹诱人。她冲门外怒叫道：“王雨，叫保安，把这个人轰出去！先把他手里的黑色玉符拿走，再轰出去！以后永远不准这个人出现在慕容集团！”吱嘎！门开了，一个样貌姣好身穿黑色职业装的美女走了进来，见到发怒的慕容菲，低声道：“总裁，老太爷已经到集团公司了，您看……”“这么快就到了？”闻言，愤怒的慕容菲一下子冷静下来，沉思一番，道：“那先等等，这件事对爷爷非常重要。我们等一会儿再说，一会儿就知道真相了。要是他是骗子，不但要把他轰出去，还要报警，把他抓起来！”慕容菲说完，看了秦天一眼，心说你这个骗子，要是敢骗到慕容集团来，那你这次，死定了！秦天一个小时前在慕容集团总部嚷着要见慕容北，几个保安跟他一言不合差点打架，而此时慕容菲正好从外面回来，看到这一幕。作为集团总裁，原本慕容菲不想管这种小事，但秦天拿出了一枚黑色玉符，此时慕容菲就不能不管了。这枚形状像阴阳八卦的黑色玉符，慕容菲从她懂事开始，就一直在寻找。当然，这是她爷爷慕容北的要求。她不知道爷爷为什么非要找到这枚玉符，但既然是爷爷的愿望，慕容菲自然会尽全力寻找。四处派人找了近20年，期间也找到十几枚类似之物，但都被慕容北否定了，说不是他要找的玉符。这一次，难道这个家伙手里的玉符会是真的？“不可能，他怎么可能会有爷爷找了20年的东西，绝不可能！”慕容菲冷不防看了秦天一眼，这才发现，细细看来，其实秦天长得还算耐看，脸上轮廓分明，有一股男人独特的味道。并且秦天浑身上下散发出一种奇怪的气息，慕容菲感觉秦天和普通的江湖骗子，不大一样。“就算不是江湖骗子，他也绝不是个好人！”慕容菲看着秦天，回想刚才秦天的无礼，越想越气，“至少是一个大色。狼！”心里嘀咕的时候，秦天正好也看了过来，冷不防，慕容菲心里吓了一跳，在与秦天四目相对的一瞬间，连忙是躲闪地把目光移了开，心里咯噔咯噔直跳，心跳加快了不少。并且，慕容菲感觉此时脸颊有点发烫，她心里涌出一个不好的感觉：她脸红了……要知道，作为慕容集团总裁，慕容菲见过各种帅哥，各种富二代官二代，对付那些人，她游刃有余。但这一次，她居然脸红了……而且还是对一个陌生男人……“哈哈，还说不喜欢我，都害羞到脸红了，哈哈……”旁边的秦天，不合时宜的笑了起来。“你去死！”慕容菲白了幸灾乐祸的秦天一眼，痛骂道。旋即，她有点心虚地转头问秘书王雨：“王雨，我、我脸是红的吗？”王雨跟了慕容菲多年，也从来还没有见到总裁慕容菲有这么失态的时候，愣了一愣，轻轻点头：“有……有点红。”慕容菲更尴尬了，深深呼吸，想尽快平复心情。就在这个时候，一个身穿白色褂子，满头白发的老头，拄着拐杖匆匆走进办公室，他把随从关在了办公室外面。“黑色玉符呢，黑色玉符呢，快给我看看！”老头子至少六十岁了，看上去精神很好，不过，左腿好像瘸了，拄着拐杖。“爷爷，你别慌呢，每次都这样心急，但结果都让人失望。我想，这一次多半也是假的。”慕容菲赶紧走上去扶住慕容北，“我看这个人心术不正，咱们找的黑色玉符，他不可能有。不过，为了谨慎起见，我还是把你叫来了，但是，爷爷你可别抱太大希望，不然，一会儿又要伤心了。”慕容北看上去很激动，直接走到秦天身边，看了秦天一眼，笑道：“我看他眉宇之间有点像，嗯，玉符呢，快给我看看……”秦天道：“老爷子，你是慕容北？”慕容北一愣：“我就是，怎么，我听说你是专程来找我的？”“嗯，我师父叫我来找你，还给了我一块黑色玉符，”秦天看慕容北不像说谎，便把玉符拿了出来。慕容北没有去接玉符，而是问道：“你师父？你师父叫什么名字？”“额……那个糟老头，好像没跟我提过他的名字，我只知道他好像姓曹……”“曹太极！曹太极！哈哈，我看看玉符！”慕容北激动无比，直接一把从秦天手里夺过玉符，仔细观看起来。十几秒钟时间之后，慕容北颤抖的手紧握着黑色玉符，高兴得大叫：“是它，是它！就是它！这就是我找了20年的东西！找到了！哈哈，终于找到了！”说着，慕容北从身上也摸出一块玉符出来，是白色。两块玉符看上去无比相似，慕容北熟练地把两块玉符拼在一起，正好拼凑成一个黑白分明的八卦！严丝合缝！“乾坤八卦，黑白双煞；阴阳合炼，纵横天下！哈哈，老黑……你终于是找来了！”慕容北激动得朗声大笑，随后，目光看向秦天，疑惑道：“小伙子，你既然叫曹太极师父，那我问你，你师父呢？他可安好？对了，他怎么没来？”“老头子估计早猜到你要问这个，所以，他要我来这里，交代我要给你说两件事，第一件事，他给了你一封信。”秦天说着，从身上摸出一封信，交到慕容北手上。慕容北拿着信封，看着上面的字迹，激动点头道：“是他的字迹，好熟悉的字迹啊……”拆开信封，慕容北便是认真看着曹太极写给他的信，一边看，居然是一边哭，哭得很激动，老泪纵横。“爷爷，怎么了，你别哭了啊……”一旁的慕容菲还算孝顺，赶紧给慕容北擦眼泪。“喂，老大爷，你跟我家老头子什么关系啊，你这哭得有点凶残哦……”“你给我闭嘴！”秦天还没说完，慕容菲转过头来狠狠瞪了秦天一眼，四目相对，秦天心里一个激灵，这冰霜美女，眼神还真有点杀气啊。办公室安静下来，慕容北一个人激动地看完信，深深呼吸，叹道：“他终究是回去了啊，那……”慕容北目光一下子落到秦天身上，问道：“小伙子，你叫什么名字？”“我叫秦天，秦始皇的秦，天下无敌的天。”秦天道。“还天下无敌，真不要脸……”一旁的慕容菲小声骂道。“秦……天……啧啧，是了，太极让你到这里来，肯定是这个原因！少……秦天，我还是叫你秦天吧。来来来，咱们坐下说，王雨，还不快去给秦天沏茶？记住，用公司招待最顶级贵宾的龙井茶！菲儿，你也是，秦天来了，你怎么也不让他坐下休息会儿？让他站着，这可是你的不对了……”“爷爷，你也太偏心了吧，他就是一个外人，我才是你的孙女呐……”慕容北对秦天的态度，不仅是让王雨惊讶，更让慕容菲傻眼，心说，爷爷从来深居简出，对人也是直来直往，就算是市长拜访，他经常都爱理不理，还没见他对谁这么热情谦卑过呢，而且这还是一个乡下来的年轻人！慕容北热情地拉着秦天坐下，一旁，慕容菲也心有怨言的跟着坐在一旁。“喂，你不是说你到这里来有两件事嘛，第一件事是给我爷爷送信，第二件事是什么？”慕容菲好奇问道。看到慕容北对秦天这么热情，慕容菲对秦天更是恨之入骨了，心说你赶紧把事情说完，说完了赶紧走，最好永远别在我面前出现了！“哦，第二件事，老爷子，我家老头子让我来娶你孙女做老婆……”秦天脱口而出，随后，他直接愣住，孙女？刚才这绝色美女叫慕容北“爷爷”，那岂不是——靠，老子要娶这个冷得像块冰的女人当老婆！？（觉得写得可以的兄弟姐妹，麻烦加入书架收藏观看，洪七感激不尽啦。谁收藏打赏了，洪七就嫁给他啦·~洪七微-信号：大家微-信搜索公-众号“蛮族部落”四个字，记得是搜索公-众号哦，这是洪七的微-信号。在微-信号上，洪七将逐一公布《超级兵王在校园》和《美女总裁的特种高手》中各大女主的美**片，如唐柔、曹颖、宁傲雪、苏紫、慕容菲……各种诱人啊！此外，微-信号里还有洪七以前写过的小说，大家可以永久免费看哦！）
第002章 未婚妻？
秦天一句话出口，办公室里的三个人，同时愣住。“靠，老头子要我娶这个冰霜女人？也太缺德了吧，他这是铁了心要毁我下半生和下半身的幸福啊！”开朗的秦天，是最讨厌和冰冷的人待在一起的，太无聊了。所以，在他设想的未来老婆的性格里面，从来没有冰冷、高冷这些词汇。不然，他宁肯逍遥单身。“你胡说什么！你、你痴心妄想……”办公室里安静了几秒之后，一旁的慕容菲突然提高嗓音，直接就暴走了，“你什么身份，不要癞蛤蟆想吃天鹅肉！我单身一辈子也不会嫁你这种人，你这个骗子，出去！”慕容菲激动得面红耳赤，甚至都想亲自动手把秦天轰出去了。她慕容菲怎么说也是慕容集团总裁，中海市鼎鼎大名的美女企业家，嫁给一个不知道从哪里冒出来的乡巴佬？传出去恐怕要被人笑掉大牙！面对激动的美女总裁，秦天淡定地站起来，双手无奈地一摊，冲慕容菲道：“美女，你搞清楚情况先。你以为我很想娶你啊？要不是那个糟老头子一把鼻涕一把泪地跪在我面前求我答应，你以为我会答应娶一个面都没见过的女人？”秦天说的是实话，糟老头子从来没有求过他，那天还真的是差点给秦天跪下来了，秦天迫不得已，才答应了这件事。“你、你还真自恋呢，也不照照镜子，看看你是什么样子！”慕容菲走到慕容北面前，着急道：“爷爷，我看这个人就是个骗子。这玉符不知道是他从哪里偷来的，总之，这个人心术不正，咱们赶紧把他轰走，把他轰出去吧！”慕容北微眯着眼，看向秦天：“秦天，你师父真要你娶菲儿？”秦天撇嘴：“老大爷，我先问下，你有几个孙女？”“就这一个。”慕容北道。“额……那估计也许可能好像……我师父就是要我娶她了。”秦天看了看恨恨盯着自己的慕容菲，同样是欲哭无泪。不过想到什么，他随即一笑，道：“老大爷，我师父只是要我来娶她，你这边不愿意的话，我也不算违背我师父的话吧？嘿嘿，你看你孙女这么讨厌我，我看，这第二件事，就当我没说……”“娶，当然娶！”秦天话还没说完，慕容北站了起来，语气斩钉截铁，“呵呵，难得太极一片心意，那我就却之不恭了。秦天啊，你看我孙女长得还算可以吧？”秦天目光在慕容菲身上游走，这身材，这脸蛋，要胸有胸，要臀有臀，确实可以。不过，要是配上一个温柔可爱一点的脾气，那才叫完美，可惜啊……“沉鱼落雁，如花似玉，长相身材都没得挑。”慕容北眼前，秦天和慕容菲四目相对，勉强点头道。慕容菲挽住慕容北胳膊，都要哭出来了：“爷爷，你刚才说什么呀！你真要把我嫁给这个乡巴佬？我、我宁死不从！我不答应！”看到门外王雨端着茶具准备往里走，慕容菲连忙叫道：“王雨，你把外面的人都叫开，没有我的话，你们所有人，不准靠近我办公室！”她可不想这种事情在公司传开，而且，她心里也是下定决心要宁死不从了。“菲儿啊，你能嫁给秦天，那是你上辈子修来的福分……”“什么？福分？嫁给这个乡巴佬还是我的福分？那我不要这个福分！爷爷，是不是你以前让我相亲我没答应，你故意气我？那我错了，以后，以后我相亲就是了，但是这个男的……我绝不可能嫁给他！”“菲儿……”“我不！”“菲儿！爷爷这不是征求你的意见，是命令！”“爷爷！”慕容北作为慕容集团的创始人，不但在公司，在家里面，也是绝对权威，一旦他说出“命令”二字，那所有的晚辈和下属都知道，慕容北的决定，绝对更改不了！慕容菲没想到，此时慕容北居然用了“命令”二字！知道事情无法改变，一下子，她眼泪就夺眶而出……一旁的秦天见此情形，道：“慕容老太爷，我跟慕容菲小姐也是第一次见面，以前素未谋面，更谈不上有感情。这件事，虽然是我师父的请求，但请求是死的，人是活的嘛。我看，算了吧……没有感情的婚姻不会幸福，我跟她，我也觉得不合适。”秦天一番话出来，严肃真诚，让得一旁的慕容菲也是对他有些刮目相看了。“难道他是真的不想和我结婚？”慕容菲心里觉得奇怪，忍不住多看了秦天两眼，“难道……我长得不够漂亮，对他没有吸引力？他、他这种身份，居然看不上我？”这么一想，慕容菲眼眸之中，露出复杂的表情来，居然是心里有一种被人嫌弃的尴尬。“不！是他有自知之明，是他自己觉得配不上我！”慕容菲摸了摸自己光滑的脸蛋，低头看了看胸前挺拔饱满的胸。部，顿时又自信起来。慕容北走到秦天面前，右手轻拍秦天肩膀，严肃道：“秦天，这件事我和你师父定了，你既然答应了你师父，君子一言，驷马难追，完成你的承诺便是。”“不过，你们才刚见面，要你们立即完婚的确太仓促了。这样吧，既然你说你们没有感情基础，那我就给你们一点时间增进感情。我在南山有一套别墅，从今天起，你和菲儿住进去，有时间你们多多交流，多多交心。咳咳，我觉得，你们郎才女貌，挺般配的。呵呵。”慕容北说完，目光看向慕容菲。慕容菲刚想反驳，慕容北已经挥手：“菲儿，你就不要说了，如果你不想让我被你气死，你就听话！对了，我明天有事要出国一趟，估计要几个月之后回来。这期间，你要好好和秦天相处，好好照顾秦天，听见没？”“爷爷……我……我照顾他？”慕容菲心有不甘，心说我今天才第一次见这个家伙，你就要我跟他住一起？还要我一个集团总裁亲自照顾他？他就是个色。狼啊！“对了，那封信上说，秦天刚从国外回来。那他肯定还没工作，菲儿，你在公司给他安排一个工作吧，先让他在岗位上锻炼锻炼，剩下的，等我回来之后再说。”说完，慕容北就热情地拉着秦天往外走，“秦天啊，来来来，到我那边去，好好跟我聊聊天，我有太多问题想问你了……”秦天一阵尴尬，不过也只好跟着慕容北往外走。来这之前他就清楚，那个糟老头子这次肯定是准备把他扔在华夏了，不然，也不可能让他和慕容菲结婚啊。当然，秦天来中海市，也是有着他自己的打算。慕容北和秦天离开，慕容菲气恼的迈着大长腿在办公室来回踱步，绝美的脸蛋上愁容满面，心里那是一百个不甘心啊，以后，难道真的要和秦天这个好色的家伙同居？
第003章 知道得挺多
中海市南山地区一面临海，一面靠山，景色优美，向来是中海市富豪别墅区的聚集地。南山“绿竹林”别墅门口，一辆红色保时捷停在大门口，车门打开，一男一女走了下来。女人上半身穿着紧身白色毛衣，胸脯挺拔，玉臂如藕，那饱满傲人的身材一览无余；下身的紧身牛仔裤更是将她的修长玉腿完美展现。这是一个标准的绝色美女。而绝色美女旁边的男子则显得有些寒碜了，虽然长相阳刚俊朗，不过一身夹克配牛仔裤的打扮看上去着实有点没跟上潮流，尤其是在绿竹林豪华别墅门口，更显得有些大煞风景。不知道的人，还以为这是一名快递小哥。“你进不进来？不进来我关门了！”慕容菲打开别墅大门，回头发现秦天居然是站在别墅门口呆呆地看着这别墅，她心里冷哼一声，这个土包子，肯定是山上来的，没见过这么豪华的别墅，一定是被绿竹林别墅的气派震住了。这么想，慕容菲是越想越气，自己堂堂一个哈弗大学留学生，又是豪门出身，要身份有身份，要长相有长相，居然要嫁给这个土包子？爷爷是不是老糊涂了啊！不管怎么样，慕容北的决定是的确改不了了，而慕容菲从小到大基本上对慕容北是言听计从，所以对于嫁给秦天，慕容菲心里虽然一万个不愿意，但现在也只能接受暂时和秦天同居的事实。“爷爷这段时间正好走了，我得想办法把他赶走，到时候，他自己忍受不了走人，我就可以不用嫁给他了。哼哼……”慕容菲心里打起了小算盘，再一看远处秦天有点土里土气的样子，她心里又有些得意起来，心说，我堂堂一个海归高材生，要对付不了你一个土包子，我就不姓慕容！“喂，我说秦先生，你到底要不要进来？”慕容菲带着一种嘲讽的语气说道，“这是中海市NS区，周围全是豪华别墅，你这种人，没见过的别墅多了去了，就不要在那里出洋相了，不知道的看你站在门口，还以为你是小偷。”“我说美女，你当真以为我没见过别墅？我是觉得你们这绿竹林别墅的设计构造跟其他别墅不一样罢了。”秦天终于是从外面走了进来，院子里，种满了各种盆栽植物，整个别墅看起来，别致优雅。有一种现代气息。“哼哼，打肿脸充胖子，”听了秦天的话，慕容菲冷笑，“还设计构造呢，你懂得可真多！那你倒是说说我家别墅和周围的别墅有什么不同呀？”慕容菲这是明显的嘲讽语气，心说，你就装吧，我看你拿什么装，胸无点墨，本小姐轻易拆穿你！“算了吧。走走走，先去看看咱们的婚房……哦不，卧室，卧室。”看到慕容菲的脸色一沉，秦天连忙笑嘻嘻地改口。“怎么了，说不出来了？”见到秦天想往屋子里面走，知道秦天说不出来，慕容菲心里更得意了。从今天开始，她就是要各种刁难秦天，各种让秦天出丑，让他无地自容在这里待不下去最好。玉臂一伸，慕容菲将想要进屋的秦天拦住：“你要是说不出来什么设计构造，那就不要在我面前吹牛皮。还有，以后在这里，大大小小的事情，全听我的，清楚没？”“没清楚。”看着眼前的大美女，秦天表情认真，脑袋摇得像个拨浪鼓。“什么没清楚？我告诉你，城里的事情，我吃的米比你吃的盐还多，你必须听我的。这对你只有好处！”慕容菲总裁范儿拿出来了。秦天知道慕容菲这是故意刁难他，笑道：“哦，那我要是说上了绿竹林的设计构造，那反过来，你是不是在这里所有事就得听我的？”“你……”没想到秦天这么不好糊弄，慕容菲一时语塞，但转念一想，他一个土包子怎么可能回答得上来这种高档别墅的建筑构造和设计风格？“好！你要是说上来了，我就什么事都听你的。不过，要是说不上来，哼，那你立刻从中海市消失，就算去南极，飞机票我也给你报销！”一咬牙，慕容菲豁出去了，趁此机会，把这个家伙赶走最好不过了！“绿竹林是典型的现代建筑风格和传统建筑风格的结合。这其中，绿竹林最典型运用了法式建筑的特点。线条感足，注重细节，将对称特点发挥到极致，这也是我国传统建筑最大的特点之一。”秦天一面说，一面悠闲从容地往别墅里面走。“当然，要仅仅是这样，绿竹林还不会显得如此特别，最特别的是，绿竹林运用了‘高技派’建筑风格，除了别墅外形，我没猜错的话，别墅内部，运用了很多诸如硬铝，高强钢之类的新材料，将系统设计和参数设计结合，让整体体现出一种机械美学和空灵之感……喂，你不要这么崇拜的看着我好不？我会害羞的。”秦天张口就来，将绿竹林的建筑风格和设计构造娓娓道来，让得一旁原本还幸灾乐祸的慕容菲此时目瞪口呆，瞪着一双美丽的大眼睛，望着秦天。慕容菲虽然不是学建筑学出身，但对于绿竹林的设计思想，还是略知一二的，而秦天所说，基本与当初绿竹林设计师告诉他们的，分毫不差！“你、你真懂建筑学？”慕容菲傻了，没想到一个乡巴佬土包子，居然懂这么多，还有没有天理！“略懂，略懂。”秦天淡淡一笑，走到慕容菲跟前，两人半步之遥，秦天都能闻到慕容菲身上淡淡的香水味，独特的女人香，沁人心脾。“如果我没猜错的话，你们这栋别墅，是请‘高技派’代表人物诺曼。福斯特大师设计的吧？”秦天低声道。“你、你怎么知道？！”慕容菲再次傻眼，这家伙，怎么连我们请的哪位设计师他都知道啊！？“我知道而你不知道事情，还有很多哦……”秦天神秘一笑。“那你还知道什么？”慕容菲顺口一问。“我还知道……”近距离之下，秦天目光下移，落到慕容菲饱满的胸前，“我还知道你这里，咳咳，至少有36D吧，嘿嘿……”“你去死！”慕容菲反应过来，突然面红耳赤，一把推开秦天，双臂护在胸前，好像刚才被秦天非。礼了一样。“大美女，刚才你可说了，我要是说上来了，以后你什么都听我的，你说话算话吧？”秦天笑嘻嘻的望着几步之外面红耳赤的冰霜大美女。把一个高冷的美女弄得面红耳赤，秦天心情大好，女人嘛，就是要温柔害羞一点，才更有韵味。尤其是像慕容菲这种绝色大美女。“我、我……你想要我做什么？”慕容菲在商业上一向是个信守承诺的人，说一便是一，不过，现在她心有不甘，被秦天弄得有些尴尬。秦天笑道：“别那么紧张嘛，我又不会吃了你。我只是觉得你冷着个脸不大合适，还是温柔贤惠点好。要不，美女老婆，你先叫我一声老公试试？”“你去死！做梦！”呼呼呼！啪啪啪！秦天正准备调笑一番，却见慕容菲已经气得暴走了，抓起别墅大厅沙发上的抱枕，一个两个三个，全部向秦天扔了过去，甚至连电视机遥控板都向秦天砸了过去！“我刚说你要温柔点，你怎么就这么凶残了呢，唉，女人生气不好，有些地方会受牵连变小的……哎呀，老婆，那个花瓶不能扔，是古董呀！”砰！
第004章 约法三章
绿竹林别墅内，一男一女就在别墅大厅里，美女气喘吁吁，坐在沙发上，恨恨地盯着远处的男人。而男人则痛苦地坐在地上，手里拿着各种古董碎片，表情要多痛苦有多痛苦。“哎呀，哎呀，好痛……我的天呐，哎呀……”秦天拿着一个破碎得只剩小半截的青花瓷花瓶碎片，连连摇头，叫得那是呜呼哀哉。“我又没砸到你，你哀嚎什么，还是不是个男人！”慕容菲气道，心说这家伙属狗么，身手还挺快，居然把她扔过去的东西，全躲了。“暴殄天物啊，你们城里人真会玩，真把古董不当钱是吧……我不是被你砸痛了，是心痛。这个青花瓷，少说也值几十万呐！”秦天哀叹摇头，“你还真是个败家娘们呀！”“你……”一句话，又把慕容菲气得不轻，她想抓什么东西向秦天扔过去，但转头一看，沙发上的东西都被扔完了。“我扔的是我们家的东西，你心痛什么？又不是你花钱买的？”慕容菲无语，心说，这个家伙，肯定是个守财奴，见钱眼开的家伙，我扔我们家古董，碍着你什么了？“喂喂喂，你说清楚，那个古董是不是你的？”秦天道。“是我的啊。”“那不就得了嘛，你是我老婆，你人都是我的，你说，你的东西是不是我的？你扔这些古董，看上去是在扔你的东西，实际上是在扔我的钱啊，你好狠，你这是在变着法儿的花样败家啊……”“你……你无。耻！”慕容菲被秦天这一套理论吓了一跳，什么你的就是我的，也太不要脸了吧，就算要结婚，我、我也还没嫁给你呀！“秦天，我现在正式警告你。首先，我们只是暂时有结婚约定，我还未必要嫁给你，可能是我爷爷一时糊涂……”“老婆，你太狠了吧……”“住嘴！别乱叫，谁是你老婆？我要告诉你，我们是文化人，得懂礼貌。就算我们要结婚，但至少现在，还没有！所以，不准你叫我老婆！”“那我叫你什么？菲儿？菲菲？小菲菲？还是叫达令？宝贝？”“额……无。耻！恶心！你还要不要脸！”慕容菲从沙发上站起来，走到秦天身前，居高临下，用带有总裁气势的目光盯着秦天，道：“你我都有名字，以后，就以名字相称就行了。我们的关系，我不想让第三个人知道……”“可是你爷爷已经知道了啊，哦~你骂你爷爷不是人？”“你去死！”啪！这一下，慕容菲是真的动手打了秦天一下，还好秦天躲得快，只是碰到了，并没有真的打中他。“秦天，我告诉你，虽然我不知道你是什么身份，我爷爷为什么非要把我嫁给你。但是，你听好了，我们之间，绝不可能！”慕容菲严肃说道，“所以，从今天开始，虽然我们住在一起，但是，仅仅是住在一起而已，你别想占我便宜，否则，后果自负！”秦天认真道：“都睡一张床上了，你还要我老实点？你看你那俊俏模样，嘿嘿，要啥有啥，多水灵啊……你说睡一起我哪忍得住。”说着，秦天目光停留在慕容菲某个饱满的位置，慕容菲连忙双臂护胸。“你想得美！我是说我们住在一栋楼，谁要跟你睡一起了？”慕容菲白了秦天一眼，道：“别墅两层，从今天开始，你住一楼，我住二楼，没有我的允许，你绝不准上楼！听到没？”“听到了，老……”“不准乱叫！”“老总。”“噗嗤……”看着秦天那认真而有点傻的样子，慕容菲一个忍俊不禁，笑了出来。但随即她又是捂嘴忍住了。“那好，咱们就这么约定了。你我就当不认识，就当是合租住在这里，吃住各管各，我不烦你，你不烦我。”说完，慕容菲就往楼上去。“喂！”秦天叫住她，“刚才你说了，不是什么都听我的吗？”慕容菲表情淡定，乌黑的眼眸眨动，装傻：“我说了吗？什么时候？还有谁听见了？”“美女，说话不算话，你还是不是人啊……”秦天吐槽。慕容菲转头，踩着高跟鞋傲娇上楼，脸上，终于是露出了一个胜利者的得意表情来。……慕容北晚上把秦天和慕容菲叫去吃了一顿，然后，就让“小两口”自己开车回来了。慕容菲对于和秦天同居的事情，当然是越少人知道越好，所以，在绿竹林别墅里面，她一个下人也没有带过来。趁着爷爷出国这段时间，她准备想方设法将秦天气走，然后，就当什么事也没发生。车上，两个人没有说话，回到别墅，两人也没有说话，各自回房了。秦天白天和慕容菲嘻嘻哈哈，那是放松，到了晚上，他有自己的事情要做，所以心里有事，也没有多话。来到中海市，秦天自然不是为了和慕容菲结婚，在中海市浑天过日子而来。一方面是老头子求他，另一方面，秦天完成这个任务以后，是有巨大奖励的——完成老头子的任务，秦天将得到老头子最宝贝的修炼秘籍。回到房间，秦天便是迫不及待的从身上摸出一本有些泛黄的古籍出来，封面墨色，其上有四个白色大字——《葵花秘籍》。“还好不是《葵花宝典》，不然为了性福，我说什么也不敢修炼啊。”一路上，秦天已经好奇地翻阅过这本古籍几次。古籍一共九章，每一章教授一种武学，层层递进，第一章没有练成，第二章的武学也无法炼成。“凌波步法。我去，这难道就是传说中的凌波微步？”看到第一章的名字，秦天好奇心来了，便是津津有味的看了起来。凌波步法，的的确确是和电视剧里面的凌波微步相似，总体上，都是训练人的瞬间移动能力，不过，凌波步法看上去更加真实，也很难修炼。一直钻研凌波步法到晚上十一点左右，秦天凭着超强的记忆力将步伐口诀轻松地记了下来，剩下的，就是需要时间来训练自己的步伐了。“凌波步法可以慢慢练，但那件事情，绝不能拖！”想到什么，秦天立刻是从自己带来的背包里取出一套西装，换上打扮一番，在确定楼上慕容菲已经熟睡之后，悄悄溜出了别墅……【收藏，收藏，收藏，重要的事说三遍~~这本书很精彩的，洪七恳请大家收藏、投推荐票。另外，给本书打赏的兄弟姐妹，可以加群问洪七要角色名哈，群号：300566507。仅限本周哦！加群之后私聊洪七，给洪七打赏截图，就可以要本书角色啦！】
第005章 酒吧美女
夜晚十二点。中海市市中心，“醉好”酒吧。中海市作为全国特大型城市，经济无比繁荣，夜生活也是相当丰富。即便是午夜时分，醉好酒吧里面，人气爆棚，俊男靓女，来来往往。尤其是一票美女，衣着暴露，打扮妩媚，在酒吧内五彩的灯光下，很容易勾起男人们最原始的欲。望。秦天穿着一身西装，坐在酒吧最里面的一个角落里，静静喝酒。此时的他，与白天判若两人。换上西装之后，那俊朗而阳刚的外表，配上健壮的标准身材，即便他很低调，也在酒吧内吸引了不少美女的注意。这不，来了不到半个小时，就有六七个穿着吊带的长腿美女过来搭讪。“帅哥，约吗？”“不约。”“不约那你这么晚了来这里做什么？”“看帅哥。”“我去……你他。妈不早说你是GAY！”同样的对话上演了几遍之后，就再没有美女来搭讪了。秦天乐得清静，不过，他的目光却是在酒吧内四处游走，那是鹰隼一样锐利的目光，所过之处，每一个细节，他都看得清清楚楚。“之前的情报应该不会有错，‘野猪’最常来的就是醉好酒吧。今天晚上，难道他不来了？”连续扫了几遍没有发现自己的目标，秦天皱起了眉头。“老公，你在这里啊，把位子挪这里了，怎么都不告诉我一声……”正当秦天准备叫杯酒继续等待“野猪出现”的时候，一道身影晃过，而后，一个穿着白色衬衣的长发美女，直接坐到了秦天身边，并且，说话的时候，玉臂环绕，抱住了秦天的脖子。香气扑鼻，秦天深深呼吸，而后，这才是看向一旁抱住自己的白衣美女。极品美女啊！这一看，秦天吓了一跳，眼前这个白衣美女，棕黄色的卷发垂下，瓜子脸，杏仁眼，酥。胸挺拔，红唇性。感，全身上下，散发出一种妩媚女人的风情。尤其是白衣美女那魅惑的眼神，无比的销魂勾人，看得秦天一颤。中海市果然是中海市，这个国际大都会，果然到处都是美女。原本见到慕容菲这种极品尤物，秦天就已经觉得罕见了，没想到眼前这个妩媚美女，跟慕容菲相比，那也是不逞多让。尤其是她的性。感妩媚，那可是绝色大美女慕容菲的冰冷无法相提并论的。而相比之下，秦天自然是喜欢这种性。感美女多一点。“美女，一上来就叫我老公，不好吧？我可是正经的居家好男人。”看着眼前的美女，秦天淡笑。“是吗？”白衬衣美女笑了，笑容同样无比妩媚，“你要是居家好男人，那你的手往我腰上摸做什么？是不是接下来，准备解开我衣服扣子呢？呵呵，好熟练的手法啊。”额，秦天一阵恶汗，看来眼前这个美女，倒是见过不少世面，不那么好糊弄啊。“你都叫我老公了，你说，老公给老婆脱衣服，伺候老婆，这不是很正常嘛。”秦天道。“嘿嘿，你要是觉得这里人太多，咱们可以找个酒店，慢慢探讨身体的秘密……”“别装无。耻了，帅哥，我看得出来，你不是那种人。”对于秦天的调。戏，白衣美女不屑一笑。“你怎么知道我不是那种人？”“我刚才看见了，那么多美女找你搭讪，你看都没看她们一眼。”“咳咳，那是因为她们没你长得漂亮。”“得了吧，我可听见了，你是个GAY。”“额……”秦天一阵无语，尼玛，别的没听见，这女的就听见这句？“被你吃点豆腐我无所谓，反正你是个GAY，不过帅哥，一会儿你得帮我个忙……”“做护花使者，护送你回家是吧？”白衣美女还没说完，秦天打断她的话道。“你怎么知道？”白衣美女一惊。秦天目光看向三米之外的一张酒桌，道：“早看出来了，那边酒桌四个男的，对你有意思，盯你很久了。”面对秦天的话，白衣美女惊讶得哑口无言，她实在没有想到，坐在角落里的秦天，居然观察这么细致。“那四个男的一看就不是什么好人，我跟他们不认识，不过，我感觉我要是一个人的话，一会儿走出酒吧就会有危险，所以，帅哥，麻烦你当回护花使者咯。”“我叫陆晴，就当我欠你一个人情啦，以后有机会，我一定报答。”陆晴用恳求的目光看着秦天，那乖巧的样子，很是动人。“报答？那你准备怎么报答我？”“只要肯帮我过这一关，你说怎么报答都可以。不过，我事先声明，我只是普通白领阶层，可没多少钱哦。”“嘿嘿，没钱的话，那就只能以身相许了哦。”“可以啊，不过，你是个同性。恋，估计你也看不上我……嘻嘻，不过，说不定我以后可以给你介绍帅哥……”“额，给我介绍帅哥？这口味真重啊!你赢了……你这个忙，我帮。”秦天无语，老子一个带把儿的纯爷们，你哪只眼睛看得出来我就是个同性。恋呢？不过美女有难，并且都求上门来了，一身正气的秦天，自然是要做回护花使者了。又等了十几分钟，没有等到“野猪”出现，秦天一看时间已经快凌晨一点了，便叫上陆晴，两人离开酒吧。旁边，一直注意着秦天二人的四个纹身男子，见到秦天和陆晴离开，也都是纷纷起身，跟了出来。醉好酒吧是在一条步行街，街上没有出租车，必须要往前再走几百米。而此时已经是凌晨一点，步行街上一个人也没有，秦天和陆晴并排而行，陆晴为了做足样子，热情的挽着秦天的胳膊。不过，身后那四个男的，紧紧跟着他们，完全没有要放弃的意思。“哥们，识相的，滚开！”当走到一个拐角处时，身后四个男人一个箭步冲上来，直接将秦天两人围住。秦天一看，这四个家伙，手法倒是老练，围上来的这个地方，正好是步行街电子监控盲区。看来，这四个人是把这周围的地形都踩熟了，真不知道他们用这种手段祸害了多少美女！“怎么着，就你们四个，准备抢劫？”四个男的倒是长得威猛，最高的一个有一米九，最矮的也有近一米八。“别他。妈装蒜！哥们，这女的一进来我们哥几个就盯上了，她一个人来的，你以为我们不知道？你他。妈想装老公英雄救美？就你那熊样？找死是吧！识相的，立刻滚蛋！”一米九的高个子恶狠狠盯着秦天，脸上露出狰狞的样子来，完全没把秦天放在眼里。“帅哥……别……别扔下我……”挽着秦天胳膊的陆晴，看到那人的癞蛤蟆脸之后，吓得不轻，将秦天的胳膊挽得更紧了。看到秦天没说话，陆晴以为秦天害怕了，顿时吓得花容失色，身体都有些发颤了。原以为找秦天装老公这几个人会知难而退，哪知道这几个人是一早就盯上她了，这下完了！陆晴微微闭眼，有点心如死水的感觉。这个男人和她素不相识，甚至她现在都不知道他的名字，所以，他能够出来帮忙就很不错了。现在……现在这种被四个流。氓围住的局面，恐怕，秦天得吓得扔下她溜走！陆晴心里有一种要被秦天撇下的预感。毕竟，旁边要是个正常男人，说不定会英雄气概，在她这个美女面前男子汉一回。但是，旁边是个同性。恋啊，自己长的再漂亮，对他也没吸引力呀！见到秦天没说话，陆晴以为秦天真准备溜走，眼睛一闭，绝望了。将挽着秦天的手臂松开，陆晴小声道：“帅哥，谢谢你帮忙。你要是害怕，就走吧，谁都害怕遇到这种事，我不会怨你。只是，一会儿，记得帮我报警。”“敢！小子，把衣服脱了，手机钱包交出来！他妈老子饶你一命算你走运，你要敢报警，我杀你全家！信不信？”听到陆晴的话，高个子凶狠地走上来，居高临下，轻蔑地俯视着秦天。“把衣服脱了！”“把钱交出来！”旁边几个男的，也恶狠狠冲秦天吼道。“美女，刚才假扮你老公，你欠我一个人情。现在，我保你清白，你可是又欠了我一个人情哦。”陆晴旁边，秦天冲她微微一笑，还没等陆晴反应过来，秦天率先出手，身形一动，向那四个男子飘了过去！
第006章 做好事不留名
呼呼！秦天身形犹如一道闪电，在前面四个壮汉还没有反应过来的时候，他的拳头，已经是轰在了为首的那个高个子身上！嗙！一拳出去，势大力沉！高个子看到秦天拳头轰过来，刚准备抵挡，整个人，就像是受到了几百斤力量的冲击，直接倒飞出去，尤其是脸颊，整个左脸，瞬间爆肿起来！“噗！”高个子重重落地，摔了个狗吃屎，嘴里一口热血喷出来，然后，他便是感觉到嘴巴有些透风——他的牙齿，居然被秦天一拳全部打掉了！这力道，好大！只一拳，高个子感觉就被秦天打懵了。一切只是发生在电光火石之间，除了秦天，谁都没有反应过来。“老大！”另外三个男子，看到高个子的狼狈样子，吓了一跳，连忙跑过去把高个子扶起来。一个胖子盯着高个子红肿的左脸，道：“老大，你没伤着吧？”“你、你他。妈挨一拳试试？”高个子怒了，痛得欲哭无泪，完全没有想到，眼前这个看上去并不起眼的年轻人，下手居然这么狠！而且速度快得出奇！转头看向两步之外的秦天，高个子大吼一声：“还他。妈愣着干什么，亮家伙，弄死他！不弄死他，我不姓苟！”三个男的掏出身上的匕首，龇牙咧嘴，冲着秦天便是一阵乱砍乱刺！“我说你们，人高马大的，拿着个匕首，怎么感觉像是个小姑娘拿着个手绢一样，就这点能耐，还敢出来劫财劫色？”秦天表情淡定，对付着四个人，他一只手就够了！嗙嗙嗙！三声闷响，三个拿着匕首的男子刚冲上来，就被秦天三拳打了回去，倒地痛得满地找牙。练过的和普通人，身手差别就是这么大。局势陡转，四个劫匪还没碰到秦天衣服，一个个就已经倒地不起，痛得满地打滚。四个人也知道，他们，恐怕不是眼前这个恐怖年轻人的对手！“小子，算你狠，你记住了，今天的事儿，没完！改天，我苟良辰，有一百种方法，弄死你！”见势不对立即撤退，高个子这下完全没了威风，丢下一句狠话，带着他的三个兄弟就准备跑路。“喂，你以为这是公共厕所啊，你想来就来，想走就走？”四个人转身的一刹那，秦天出现在高个子苟良辰面前，一脚不轻不重，踩到他右脚上面，痛得苟良辰“嗷嗷”直叫。“啊……松脚……松脚……我脚要被你踩断了！”苟良辰大叫，“兄弟……哦不，大哥，大爷……求您高抬贵脚，我良辰认输了，认怂了……我错了……”剧烈的疼痛让苟良辰眼泪花儿都掉下来了，连忙是跪地求饶，他的三个手下见此情形，知道今天是遇到高人了，一个个也跟着作揖求饶。秦天松开脚，回头看了看不远处仍然瞪着美丽的大眼睛看得目瞪口袋的陆晴，道：“你们几个小混混，爷懒得跟你们一般见识，不过嘛，我朋友被你们吓到了，你们说，这事儿怎么了？”“道歉，我们道歉！”苟良辰连连点头，心说这人简直就是个魔头怪物啊，手上力气那么大，速度就像闪电，难不成是武林高手？算了，今天认栽了……来到陆晴面前，苟良辰四个人连忙道歉：“美女……哦不，嫂子，嫂子，我们错了，求您放我们一马，以后再也不敢了……”“谁是嫂子了……”陆晴这才反应过来，俏脸微红，然后幽怨的看了秦天一眼，脸上却是带着兴奋的笑容，道：“算了吧，今天放过你们，以后要是再敢出来做这种事，那……那你们就是活该了！”“是是是，谢谢嫂子，谢谢嫂子大人大量。”苟良辰四个人如临大赦，转身就走。“喂，就这么走了？”秦天再次拦住了他们的去路。苟良辰面如土色，战战兢兢：“爷……您、您还有什么吩咐？”“你们吓到我们了，你说是不是该赔偿点精神损失费……”秦天猥。琐地做出一个数钱的样子。苟良辰反应过来，脸上露出悲惨的苦笑：“应该，应该……你们三个，把身上的钱都拿出来！”四个人凑出两千多块钱，苟良辰双手奉上：“爷，我们、我们就这么多……”苟良辰怎么也没想到，今天原本准备出来劫色，没想到居然被一个年轻人劫财了，太丢人了！“行吧，这次放过你们，要是下次再被我遇到，咳咳，你们记得多揣点钱在身上哦……滚吧！”“这就滚，这就滚！”苟良辰四个人一溜烟消失在秦天面前，心里在骂娘，今晚这事儿办的，美女没有享受到，还倒折了两千块，这都什么事儿啊！“……一千九、两千、两千一……啧啧，真不错，以后要是能够多遇上点这种事情，那我可就赚大发了，嘿嘿。”苟良辰四个人离开之后，秦天兴奋的数着手里的钱，不费吹灰之力，接近两千两百块钱到手，真爽啊。“帅哥，谢谢你啊。没想到你那么厉害，嘻嘻，比电视剧里面的武林高手还厉害呢，问你个问题，你是不是练过武功啊？”陆晴凑了上来，对秦天表达感谢，看到秦天只顾着数钱，心想，这个人，看到钱就两眼放光，还真不是一般的贪财啊。“算是吧。美女，时间不早了，我看你还是早点回去吧，不然，再遇上色狼……”“再遇上色狼，你是不是又准备再赚一笔了？”“咳咳，不要这么直接嘛，我主要是为了保护你，顺便给他们一点金钱上的惩罚。我这个人，很有正义感的。”“你这是贪财的正义感吧？”“美女，你这就误会我了。钱嘛，谁不爱呢？钱财就像老婆，你要爱她，她才会爱你……”“额，要这么说，那你老婆可真多，还被世界上无数人都用过……”“我去！”秦天傻眼，没想到这个美女说话这么凌厉。看了看天色不早，秦天转身就走：“美女，后会有期，以后要是还能遇到今晚这种好事，到时候，记得大叫三声‘帅哥’，我一定准时出现。你要记着，你欠我两个人情哦。”“知道啦，你要我怎么报答你啊，恩公？”“人情债，肉偿吧？”“好啊，那你别走呀。我一个人住，要不今晚你去我家，我报答你？嘻嘻，我还没看跟GAY一起睡过呢……”“额……算你狠！我怕了你了！”“对了帅哥，你还没告诉我你叫什么名字呢？”“美女，我秦天做好事，从来不留姓名，你还是别问了……”
第007章 秦天也早起
清晨，慕容菲穿着一件白色的丝质睡衣，披头散发，慵懒地走下楼来，肚子饿了，准备在冰箱里找点吃的。她微闭眼睛，看上去还没有睡醒，来到厨房门口，伸了个懒腰，下意识的走了进去。“呲！”一声脆响，慕容菲吓了一跳，然后，整个人一下子就醒了，美眸睁开，只一秒钟，她尖叫出声——“啊”！原本慕容菲还有浓浓睡意，这一下子她全醒了！原本以为早上六点钟，秦天肯定没有起床，但没想到，秦天居然已经在厨房里弄饭吃！下一刻，慕容菲下意识地低头，看到自己单薄的睡衣，身体一个激灵，脸色瞬间面红耳赤！抬头，蓦然看到秦天正用一种莫名其妙的眼神盯着自己，慕容菲羞得无地自容！“你、你不准看！转过去！”尴尬地慕容菲甚至都想找个地缝钻进去了，说话时，脸红心砰砰直跳。完了完了，都怪自己一时大意，这下好了，被这个家伙全看到了，真是羞死人了！以后，还怎么见人啊！“咳咳，菲总，我什么都没看到，你放心，虽然有透视眼，但刚才一下子得了近视了，没看清楚……咳咳，早上好啊菲总，饿了吗？吃饭还是下面？”秦天手里拿着锅铲，脸色一本正经，心里却在偷笑。“你去死！”慕容菲白了秦天一眼，气得身体发抖，尤其是看到秦天还瞪着眼睛色眯眯看着自己的样子，她气不打一处来，抓起旁边的一个勺子，直接向秦天扔了过去。她美目白了秦天一眼，径直是上楼而去。……在老头子的“教育”之下，秦天早就养成了早起的习惯，通常他是凌晨便起床练功，所以，早上六点，对他来说，并不算早。做了个蛋炒饭，秦天也不管慕容菲了，自己就在客厅里津津有味地吃了起来。大约是七点半左右，慕容菲换了一身衣服，终于下楼了。她将她乌黑的长发盘了起来，看上去更有一种成熟的总裁范儿。下楼看到秦天非常享受地吃早饭，慕容菲想起刚才的一幕，脸上莫名的多了一丝红晕。犹豫了一下，慕容菲还是开口了：“秦天，吃完饭，你跟我去公司。”心里虽然很不情愿，但是慕容北已经说了，要让慕容菲在公司给秦天安排一个能够锻炼人的岗位，看得出来，慕容北是想锻炼秦天了。秦天“哦”了一声，见到慕容菲往外走，道：“菲总，你不吃早饭啊？”为了不屡次三番地让慕容菲暴走，秦天早已经改口叫慕容菲“菲总”了。“没心情。”慕容菲气不打一处来，心说，早就被你气饱了，还有心情吃早饭？“你身体有点虚，不吃早饭，容易得胃病哦，尤其是你工作强度大。我说，你还是吃点吧，我正好多炒了点蛋炒饭。我的秦氏蛋炒饭，味道很不错的哦。尝点？”秦天道。“你吃你的蛋炒饭吧，我不吃！”慕容菲心里对秦天鄙视不已，还秦氏蛋炒饭呢，笑死人了，真是土包子，一个蛋炒饭而已，还味道很不错……秦天吃了饭，换了衣服，慕容菲早就在别墅车库等着他了。等秦天上车，慕容菲便是直接将车开向了公司。当车快要到达慕容集团总部时，慕容菲停车，冷冰冰道：“你下去，走路去公司。”“干嘛？”秦天一愣。“跟你一起去公司，让公司的人看到了，他们会怎么想？我是慕容集团的总裁！”慕容菲道，“你到了公司之后，直接去人事处领工作牌，你的工作，我已经安排好了。”“这么快啊，”秦天一笑，“不用对我这么好吧，嘿嘿。”慕容菲也神秘一笑：“你高兴就好，哦对了，秦天，以后你就坐公交车上班吧，车费，找我报销。哼哼。”说完，等秦天下了车，她直接往公司开去。“我尼玛，还真瞧不起人啊。”看着红色法拉利扬长而去，秦天撇了撇嘴，“这种老婆，不要也罢，他么在家里太没地位了，唉！”摇摇头，秦天走了几百米，来到集团公司办公大楼，在保卫处登记之后，破天荒的，保卫处的人，直接让秦天去了人事处。秦天猜想应该是慕容菲早就安排好了，也没想那么多，只不过他倒是对工作充满了期待。毕竟，以前打打杀杀的时候，秦天也幻想过有一天去公司上班，过平凡日子的生活。如今，终于有机会尝试一下了。慕容北要慕容菲给他安排一个能锻炼人、有潜力的工作，不知道，慕容菲会让他做什么？不会是去做她秘书吧？那算了，还不如做保安呢，秦天心想，想想，慕容菲这么仇恨自己，也不可能让自己做她贴身秘书吧？“你好，我是秦天，我来……”“哦，你现在可以去报到了，这是工作牌。”秦天到了公司人力资源部，话刚说到一半，一个挺着啤酒肚的中年男子直接扔了一张工作牌给他，“保安部的规章制度你应该熟悉了吧？去那边向黄队长报到吧！”中年男子语气不屑，甚至带着鄙视。“保安部？”秦天一愣，卧槽，慕容菲把老子安排到保安部去了？这尼玛就是有锻炼能力、有前途的工作？“怎么，你这种人，不去保安部还想去哪里？你以为慕容集团是你想进来就进来的？”中年男子对秦天道。“嘿嘿，慕容集团老子还真是想进来就进来。”秦天理也不理那个中年男子，转身，“保安部就保安部，做个小保安，还算干老本行！”吹着口哨，秦天大摇大摆地走出了人力资源部。与此同时，从人力资源部经过的总裁秘书王雨，快速地来到总裁办公室。“怎么样？”一进门，慕容菲便问王雨道。“他领了工作牌，去保安部报到了。”王雨道。慕容菲脸上露出惊讶的神色：“他什么都没说就去保安部报到了？”王雨点头：“好像什么都没说，出门的时候，嘴里吹着口哨，脸上还带着笑容。”“还带着笑容？”慕容菲露出不可思议的表情来。“他还真是个卑微的人呢，做个保安，居然还怡然自得，很高兴的样子……”慕容菲淡笑，心说，要我嫁给这种人，就算地球爆炸了，也不可能！“等着吧，这才开始呢。秦天，我不信你能在我的公司能待得下去，哼哼！”想到什么，慕容菲脸上露出自信的笑容来。
第008章 新来的保安
“你就是新来的秦天？”保安部队长办公室里，保安队队长黄正刚手里拿着秦天的工作牌，看了秦天一眼，“呵呵，不错嘛，很有精气神。以后跟哥混，记着，在公司什么事都得听我的，不然，当心你在保安部混不下去！”秦天拿回工作牌，和黄正刚对视了一眼，这个四十来岁的中年人，看上去像个街头混混，秦天看他一眼，就对他没有好感。“这样吧，今天你跟小刘一起负责车库和食堂的安保问题，公司的规定，小刘会给你说清楚。什么事该做什么事不该做，你最好记清楚。还有，公司几大领导，你要认清，要是一个不小心得罪了领导，神仙都救不了你！”黄正刚说着，把一个和秦天年龄差不多的年轻人叫了过来，跟那个身材微胖的年轻人交代了两句，便是哼着歌走出了办公室。“你好秦天，我叫刘平安，嘿嘿，黄队长说，以后我们就是一起的搭档了。希望我们合作愉快。”办公室里面就刘平安和秦天两个人，秦天见这个胖乎乎的刘平安和蔼可亲，倒是和他聊得很投缘，紧接着，刘平安给秦天讲了慕容集团的规章制度。“……制度我给你说了，接下来，我得提醒你，咱们公司的几大领导，你都能认得全吧？”两个人一面往车库走，刘平安一面介绍。秦天点头：“认得差不多了，不过还是不是很熟。”“熟不熟的不要紧，你只要记住，咱们公司有三个领导你一定不要招惹就行了，其他领导，性格都还不错。”“三个领导，谁呀？”“首先，咱们公司的总裁，慕容……菲，菲总……”说到“慕容菲”的时候，刘平安声音小了下来，左顾右盼，好像生怕被别人听到了一般。“你这么怕慕容菲？”“额，也不叫怕吧。她毕竟是咱们集团公司的总裁，是一号人物嘛。在员工面前，菲总都是冷着一个脸，我来一年了，就没看她笑过。听说啊，菲总好像从来都不笑的。”刘平安说得神秘兮兮的，“而且她脾气也不算好，咱们公司，谁要是让她生气了，肯定没好果子吃。菲总眉头一皱，公司大地颤抖，嘿嘿，这是员工私底下开玩笑说的。反正，菲总是咱们集团公司最大的忌讳，尤其是咱们这种小员工，看见她，最好绕着走，不然，她一句话，咱们就玩完了。”呵，老子的未婚妻居然在公司有这么大的威慑力？秦天假装什么都不知道，问刘平安：“菲总这么让人害怕呀？”“那可不是，不论是市里面的高官还是其他公司的老总富豪，见着她，哪个不是彬彬有礼的。咳咳，当然了，咱们菲总长得也是国色天香，这自然不说了。”说起慕容菲，刘平安似乎越说越来劲，说到激动处，眉飞色舞，唾沫横飞，走在旁边的秦天只能遭殃，脸上被刘平安喷了一脸的唾沫星子。不过，刘平安越说，秦天倒是对慕容菲越感兴趣了，问道：“菲总长这么漂亮，那追求她的人不少吧？”“那可不是，基本上隔三差五的，就有什么富二代官二代开着跑车带着鲜花来公司门口等她。不过，好像菲总都看不上……秦天，你可是不知道，咱们菲总是中海市有名的美女企业家，上过各种杂志封面的，呵呵，不论美貌还是能力，恐怕中海市没有几个男的配得上她。”“没人配得上她……真的么？”刘平安这么一说，秦天苦笑，心说老子还不愿意娶她呢。“当然啦，”刘平安深深呼吸，“唉，哪个男的要是能娶了菲总，那真是祖坟烧高香……哦不，祖坟冒青烟了。呵呵，咱们这种小员工就别想了，嘿嘿，远远看一眼就够了。”看到刘平安那害羞的样子，秦天一愣：“平安，你不会暗恋菲总吧？”“没没没，你可别乱说……”刘平安吓了一跳，连忙小声的摆手，“我就一个保安，哪里配暗恋菲总嘛，不过，她是我心中的女神，嘿嘿……”整个一花痴的样子。秦天无语，道：“她有那么好么……”仔细一想，好像自己自从和慕容菲见面开始，慕容菲就没给过自己好脸色啊！美女企业家，中海市十大杰出青年，中海市著名慈善家……从刘平安的口中，秦天知道了慕容菲的这些头衔，心里忍不住赞叹：“还不错，我的老婆，果然与众不同啊。”“刘平安，喂，你们两个过来！”两人刚来到车库，车库门口那边，就有一个趾高气扬的声音传来。秦天闻声看过去，只见一个大腹便便的中年人站在那边，穿着保安制。服，应该也是保安部的人。“这人谁呀，说话这么冲？”看着那人，秦天皱了皱眉头。“这是黄队长的哥哥黄正雄，秦天，黄正雄脾气不好，一会儿他叫咱们做什么，咱们做就是了，可千万别招惹他，不然黄队长会给我们穿小鞋的。”刘平安小声说着，带着秦天来到黄正雄身边。慕容集团的车库，除了有值班检查的保安之外，也有巡查的保安。黄正雄今天在车库值班，而刘平安和秦天则属于是巡查保安。“黄哥，嘿嘿，来抽烟。”刘平安似乎很畏惧黄正雄，笑呵呵地递了一根烟上去，黄正雄叼在嘴里，刘平安又立刻摸出打火机给他点上。“平安，你不是说车库禁止吸烟嘛。”秦天响起刘平安刚才给他讲的规章制度，道。正在抽烟的黄正雄这才看了秦天一眼，皱起眉头：“你是新来的吧？”秦天还没说话，刘平安连忙道：“对对对，黄哥，他是新来的，叫秦天。以后黄哥可要罩着我们哥儿俩呀。”黄正雄冷哼一声，目光看向秦天，道：“秦天是吧，呵呵，来了保安部，以后就是同事。你放心，黄哥会罩着你的。这样，我现在在值班走不开，你去给我买包中华烟，烟钱先欠着，月底发工资了给你。快去吧。”黄正雄说完，以为秦天也会像刘平安那样恭恭敬敬地跑去给他买烟“孝敬”他。不过，他话说完了几秒钟，秦天还是没有动。刘平安拉了秦天几下衣服，秦天伸了个懒腰，道：“首先，车库禁止抽烟，黄正雄，你违反规定，这件事，我会上报。其次，要我给你买烟，还要我自掏腰包？哼哼，门都没有。”“你说什么？你再说一遍！”一听这话，黄正雄怒了，手里的烟一扔，走到秦天身边，吼道：“秦天，你他。妈敢跟老子顶嘴，找死是不是？”面对黄正雄目中无人的气势，秦天动也不动，道：“呵呵，傻。逼你威胁我？”“老子就威胁你了，怎么着……”话没说完，黄正雄反应过来，自己这么一说，不就承认自己是傻。逼了嘛，登时怒不可遏！眼见黄正雄挥着拳头就要冲秦天动手，刘平安赶紧上来劝架，冲黄正雄塞了一包烟，道：“黄哥，秦天是我兄弟，他刚来，不懂事，您可千万别跟他一般见识啊。秦天，你还不赶紧给黄哥道歉！叫你买烟你就买嘛，你要没钱，我有呀！”“滚你妈。逼的！”黄正雄在保安部那可是目中无人的存在，仗着弟弟是保安队队长，他从来不把保安部的人放在眼里，更别说秦天一个新来的保安了。“刘平安你给老子滚开点，老子今天不修理秦天这个小兔崽子，老子不姓黄！”暴怒的黄正雄，挥起拳头，直接一拳向秦天轰了过去！刘平安吓了一大跳，闭着眼睛不敢看。不过，他预想中的秦天的惨叫声并没有传来。刘平安睁开眼睛，发现秦天居然伸出一只手，将黄正雄轰出去的右拳给挡住了！“秦天居然敢还手，这不是找死嘛……新来就这么冲，看来他是在保安部待不下去了，唉……”见到这一幕，刘平安只能叹气。他向来胆小，没想到秦天胆子居然这么大，居然敢跟黄正雄对着干。然而，刘平安没有想到的事情还在后头。安静了两秒之后，只听“喀嚓”一声，秦天手掌微微一动，黄正雄便是惨叫出声！“啊！”伴随着黄正雄的惨叫，秦天手掌轻轻松开，道：“这次给你个教训，记着，以后在我面前，夹着尾巴做人。”黄正刚握着右手，痛得龇牙咧嘴，说不出话来。秦天拉着看傻了的刘平安便走。刘平安看得胆战心惊：“秦天，我看黄哥有点痛苦，你是不是伤到了他了？”“呵呵，小伤而已，我只弄折了他右手腕，打石膏三个月就能好。”“嘶！”刘平安倒吸一口冷气，三个月？没见秦天怎么动手呀，居然就吧黄正雄的手腕弄折得这么惨，他力气到底有多大呀？！看秦天的样子，他居然还不知道他闯大祸了？“我的天，秦天，你惨了，黄队长不会放过你的！你弄折了他哥哥的手，你完了啊！”刘平安吓得脸无血色。
第009章 嚣张的保安队长
“刘平安，把秦天带到我办公室来，立刻！马上！”在秦天弄折了黄正雄手腕之后不到两分钟，刘平安身上的对讲机就响起来了，里面，传来了保安队长黄正刚暴怒的声音！一听到对讲机里面黄正刚的声音，刘平安脸色一下子就变了。“糟了糟了，秦天，这下你捅大楼子了！黄哥肯定是给黄队打电话了，唉，秦天，你这次，恐怕是至少要被开除了。”刘平安一脸愁容地说着，转头看向秦天，却见秦天表情平静，就像什么是都没有发生一样，直接是惊呆了。捅了这么大篓子，居然还跟没事儿人一样，我的老大，你到底是什么都知不知道呢，还是故作镇定呀！“胖子，是我闯了祸吧？”刚才刘平安告诉秦天他的绰号叫“胖子”，现在秦天就直接这么称呼他了，以显得亲切。毕竟，自己闯了祸，胖子没有把自己抛开，跟自己一起，说明他至少是讲义气的。“是啊？你终于知道你闯祸了啊？”看着秦天淡定的表情，刘平安欲哭无泪。“那不就得了。我闯了祸，你着急什么。感觉像是你闯了祸似的。”秦天淡笑道。“老大，你还笑得出来啊……”看到秦天的笑容，刘平安都要哭了，“我这不是担心你嘛。我怎么说都来慕容集团一年了，也算是老人。你今天才来上班，新人一个，看你人不错，我怎么也要罩着你不是。”“罩着我？好吧，感谢。”看着刘平安一起的样子，秦天冲他点点头，“是兄弟，够义气。以后，你就是我兄弟了！”“好，你拿我当兄弟，我也拿你当兄弟。秦天，我告诉你，你就别去黄队长办公室了，直接卷铺盖走人吧。快点，现在还来得及，反正你今天才开始上班，也没有工资。”刘平安道。“我为什么要走。不就是打伤了黄正雄嘛，是他先动手，况且，他违反规定在车库吸烟，怎么说都是他不占理，我还需要躲闪？”秦天道。“话虽然这么说，但是你不知道，黄队长他不仅仅是慕容集团的保安队长，他在社会上，也很有势力的……”“哦？有什么势力？”“黄队长在外面开了一家KTV，有十几个手下帮他看场子，而且，听说他还是一个社会组织什么‘火龙帮’的二号人物，可以说是黑白通吃，这种人，咱们还是不惹为妙。”“火龙帮？嘿嘿，我看是火龙果还差不多，正好，很久没有吃火龙果了，我倒要看看这个黄正刚有什么能耐，走！”二话不说，秦天直接向黄正刚的办公室走去。刘平安跟在后面，一个劲儿的劝阻，但毫无用处。来到保安部的时候，在队长办公室外面的休息室里，看到秦天和刘平安进来，其他的几个保安都是向秦天投来异样的目光。黄正雄被秦天这个新人打了的事情之前黄正雄回到休息室的时候就已经传开了，所以这些保安全都知道。他们一个个都好奇，这个年轻人，脑子是不是有病啊，上班第一天，居然敢打黄队长的亲哥哥，他这不是找死嘛！谁不知道黄队长在保安部那是一手遮天，黑白通吃，连公司有几个领导跟他的关系也非同一般。秦天这回，肯定完了！在一众保安们好奇目光的注视之下，刘平安和秦天来到队长办公室门口，刘平安敲响了办公室的门。事实上不用敲门众人都能看到队长办公室里面的情况，因为休息室和队长办公室之间的墙壁，是一堵透明玻璃墙，外面能把办公室里面的情况看得清清楚楚。此时，队长办公室里，保安队长黄正刚端坐在黑色的办公椅上，脸上杀气腾腾；一旁，黄正雄捂着手腕，痛苦地坐在沙发上，嘴里，好像还在向黄正刚说着什么。明眼人一看都知道，黄正雄肯定是在告秦天的状。“进来！”办公室里面传来声音，之后，刘平安开门，和秦天一起走进了队长办公室。办公室外面，一众保安都瞪大了眼睛，一个个好奇地看着秦天，西里都在猜测，秦天这回，到底会落得个什么下场，恐怕，不仅仅是开除那么简单吧？“黄队……”“你给老子闭嘴！”办公室里，刘平安刚想说话，黄正刚怒吼一声，吓得刘平安一个激灵，立刻是低着头，再也不敢说话了。“秦天，我哥的手，是你打的？！”黄正刚腾地从办公椅上站了起来，指着黄正雄的手腕，目光阴冷地看着秦天。秦天点头：“是我打的。”“好，敢作敢当，有种！”黄正刚脸上露出狞笑，原本他想把刘平安轰出去，后来一想，今天这件事，他必须要收拾秦天立威，让他们这些保安看见了也好，最好让所有人知道得罪他们黄氏兄弟的下场！“你既然承认打了人，说吧，这件事，你准备怎么解决？”黄正刚道。对于一个刚进公司的新人，黄正刚可没放在眼里，他此刻心里正盘算着怎么敲诈秦天一笔呢。开除肯定是要开除秦天了，医药费，秦天要是不赔个四五万，他弄断秦天的腿！“怎么解决？我觉得哈，至少要把黄正雄这种害群之马开除出保安队，开除出公司。”秦天一副深思的样子。“什么！？”此言一出，旁边的黄正雄一愣，旋即是忍不住腾地站了起来，“***逼的，秦天，你打伤了老子的手，居然还想把老子开除出公司？你他。妈没搞清楚现在的状况吧！”说完，黄正雄转头看向黄正刚：“正刚，这小子年纪轻轻目中无人，赔偿什么的，我看就算了，但这口气，我咽不下去，我要废了他双手！”“嘶！”黄正雄大吼的声音传出来，不仅是里面的刘平安听到了，外面休息室里面的一众保安也听到了，一个个脸色陡变，倒吸一口冷气！别人伤了你一只手，你居然要废了他双手，好狠！但是，在黄氏兄弟面前，没有一个人敢说话。这两兄弟，威势太大了！此言一出，办公室里安静下来，黄正刚微眯着眼，目光凌厉的打量着秦天。见此情形，刘平安知道黄氏兄弟真的什么事都做得出来，要真废了去他双手，他于心不忍，便道：“黄队长，有话好说……”“滚你。妈比的！”黄正雄直接打断刘平安的话，“刘平安，你他。妈要敢再多说一个字，老子连你一起废了！”嚣张的黄正雄直接打断刘平安的话，刘平安吓得浑身一抖，脸色惨白，再不敢多说什么了。他目光看向一旁没说话的秦天，心说，唉，秦天，哥们儿也想帮你，但是实力有限，实在是帮不了你啊，要怪，就怪你惹到了不该惹的人吧。“秦天，你伤了我哥，这是对我最大的挑衅。我这个人，一向对人仁慈，看你是个新人，今天这样吧，医药费，你赔十万，然后，就在这里，给我哥下跪磕三个响头认错道歉，这件事，就过去了。如何？当然，明天，你也不用来上班了。”看着秦天，黄正刚慢悠悠地说道。开除！赔十万！还要下跪磕头！外面的保安听到黄正刚的话，一个个都傻眼，这比废了秦天双手还狠啊，下跪磕头，这是侮辱秦天！以后，秦天怎么敢见人？“哥，最近我不宜动手打人，给我一个面子，就这个条件，如何？”说完，黄正刚还看向了黄正雄。黄正雄一咬牙：“好！只要他下跪磕头，赔十万，老子这次，放他一马！”黄正雄说完，露出高高在上的笑容，望着秦天，道：“小子，跪下认错吧！今天算你运气好，保住了双手。但你也别侥幸，磕头，要磕响了，不然，老子照样废了你双手！”一下子，所有人的目光，全都看向了一直不说话的秦天。此时，当事人秦天，在众人的瞩目之下，慢条斯理的伸了个懒腰，看得黄氏兄弟眉头一皱。“黄正刚，你算什么东西，要小爷下跪？哼哼，小爷我长这么大，还没给人下跪过。”说着，秦天的目光陡然一冷，眼神直逼黄正刚，慢慢向后者靠近上去。那阴冷地目光让得黄正刚浑身一颤，这个年轻人，这目光，好强大的威势！黄正刚心里深深呼吸。“今天这事儿，黄正雄违反规定在车库抽烟，我上前阻止，黄正雄动手打人，小爷我是正当防卫。而你，徇私枉法，不查清楚事情真相，就想针对于我，居心何在！你以为你小小一个保安队长，就敢无法无天了吗！”在黄正刚身前，秦天厉声呵斥。“我去……”“我。靠，秦天这是不要命了吧，敢跟黄队这样说话……”“惨了惨了，这下，秦天恐怕不是只磕头下跪那么简单了！”外面的保安，听到秦天的话，一个个你看我我看你，直接傻眼。这个新来的小保安，好大的胆子啊，连老虎的菊花也敢捅！
第010章 震惊所有人！
秦天一席话，气场强大，直接是让所有人傻眼。而此时，站在秦天跟前的黄正刚却是眉头陡然一皱，脸上的怒火，终于是蔓延开来了！“我要废了他双手！彻底废掉！”黄正雄在黄正刚身后，煽风点火，手臂挽起袖子，看上去是准备在办公室就要对秦天动手。“小子，你很狂啊！”呼！黄正刚猛然暴喝一声，手臂突然甩出去，一巴掌便是猝不及防地向秦天扇了过去！出人预料，黄正刚想直接给秦天一耳刮子立威！力量十足，看得旁边一众人惊呼出声！然而，就在众人以为黄正刚这突然一巴掌要把秦天扇晕过去的时候，不可思议的事情发生了——黄正刚的手臂停在了空中！就像早有准备一样，秦天出手，将黄正刚挥出的手掌挡住了！不可思议的，秦天将黄正刚的手臂，挡住了！“嘶！”这一幕，让得所有的保安都看呆了眼睛！要知道，黄正刚在保安部那可是极端强势的存在，保安部的所有人，就算被黄正刚骂一句都不敢还嘴，更别说还手了。而现在，秦天这个新来的年轻保安，居然还手了！“你敢还手！？”面对着秦天伸出来阻挡的手臂，黄正刚眉头紧锁，整个人，怒火中烧，秦天这是对他权威的极大挑衅，这种事情，不能忍！“我不还手，难道你打我，我就只能挨？你当我傻。逼？”面对怒气腾腾的黄正刚，秦天居然面带笑容，让所有人傻眼。“秦天，你知道得罪我的下场？你挡了我这一巴掌，以后，我发誓，你会后悔一生……”啪！黄正刚还没说完，只感觉脸前一阵风飘过，而后，脸上传来火辣辣的疼痛——秦天居然给了他一巴掌！这个新来的保安，居然敢打他！还是重重一巴掌！这一巴掌，结结实实，黄正刚右脸，直接肿起了五个手爪印。“我去……”“他、他居然敢打黄队长！”“我、我是不是看错了？”办公室外，所有的保安都见到了秦天甩手给黄正刚一巴掌的情形，不少人揉了揉眼睛，以为自己看错了。这个新来的保安到底是什么来头，黄队长没打他，他居然敢打黄队长？！秦天目视愤怒的黄正刚，道：“我挡了你一巴掌，你说我会后悔一生。现在，我给了你一巴掌，又当如何？”这一声质问，在刘平安等保安看来，简直是胆大包天，但，秦天说了，并且还做了！“你……”啪！啪！啪！……黄正刚嘴巴刚一张开，没想到，秦天又出手了，手掌快速左右摆动，直接是一连扇了黄正刚十几个耳光！瞬间，黄正刚左右脸颊，暴肿了起来，像个大熊猫。“一个巴掌你没长记性，那我今天就给你长长记性！黄正刚，你听好了，有我在，以后你最好夹着尾巴做人。别说你，就是阎王爷，在我面前都得低头！”秦天朗声说着，目光看向黄正刚旁边的黄正雄。黄正雄这个时候，悄悄地将桌子上的一个玻璃茶杯拿在了手里，当秦天看过来时，他突然出手，直接将手里的玻璃杯向其他的脑袋砸了过去！嗙！玻璃杯砸了出去，撞上脑袋，直接支离破碎！鲜血流了出来！“啊……”黄正雄捂着脑袋，惨叫起来。他的脑袋前额，鲜血直流。就在刚才，他掷出玻璃茶杯的一瞬间，没想到，秦天已经出手，一股强大的力量，让黄正雄眼睁睁看着手里的玻璃茶杯调转方向，砸向了他的脑袋！一时间，办公室里，黄氏两兄弟的气焰，直接被秦天压了下去！那两兄弟还想动手，秦天一人一脚，直接将他们飞踹在地上，痛的他们嗷嗷叫。“怎么着，两位，你们还要玩下去吗？”秦天走到两人身前，低头，俯视二人。平日里嚣张跋扈的黄氏两兄弟，现在，一个比一个狼狈，见到秦天，虽然心里恨，但嘴上，再也不能嘴硬了。“算你狠，你、你赢了。”黄正刚服输了。“那今天这件事……”秦天看向黄正雄。“算了，算了，我这……小伤。”黄正雄欲哭无泪，看了秦天一眼，眉头微皱，却是再也不敢说什么话。“那就好，今天，放你们一马。”秦天伸了个懒腰，往办公室外走。转头，秦天看到，站在办公室里的刘平安，此刻正目瞪口呆地望着他。“喂，胖子，你盯着我干什么，我又不是女生。那啥，我对你不感兴趣啊。”秦天拍了拍刘平安的肩膀，笑道。刘平安反应过来，咽了咽口水，道：“秦天，你、你、你也太厉害了吧，刚才，黄队长那一巴掌，你是怎么反应过来的，我以为你必挨一巴掌呢。还有，黄哥那玻璃杯，明明都要砸到你了呀，怎么玻璃杯又飞回去了？”刘平安叽叽喳喳地跟着秦天往外走，此时他的眼里，对秦天全是崇拜的眼神。出了办公室，休息室里的保安，一个个都是向看怪物一样看着秦天。事实上，黄氏两兄弟作威作福，保安部的十几个保安，可以说是受尽了欺负，但是，他们敢怒不敢言。没想到，今天，一个新来的年轻人，居然做了他们平时做梦想做都不敢做的事情。太他。妈解气了！一个个保安，心里面都是感到兴奋无比。对秦天，那是顶礼膜拜。虽说不知道接下来黄氏兄弟会不会报复，但至少现在，秦天成了保安们的大英雄。“站住！”正在这时，保安部休息室门口，一个大腹便便的中年人走了进来，一进来，便是一声厉喝。中年人的目光，死死盯着秦天。一瞬间，原本有些热闹的休息室，安静下来。看着中年人，秦天小声问刘平安：“胖子，这个啤酒肚是谁呀？”刘平安低声道：“不是吧，秦天，这可是咱么公司的副总经理王天明，王总。你、你不认识？”刘平安心里纳闷，你不是说你认识公司的几大老总吗，怎么王总你都认不出来？他可是公司三个不能招惹的领导之一呀！王天明是慕容集团副总经理，主管的部门便是保安部，而私下里，王天明的黄正刚的关系，也非同一般。所以，看到王天明来到了保安部，原本还高兴的保安们，一下子又为秦天开始担心起来了。王天明可是公司高层领导，秦天刚才打了黄正刚，算是以下犯上，这下，王总在这里，他肯定是要为黄正刚出头了！“黄正刚，黄正雄，你们俩出来，说说看，是谁打了你们？”王天明负手而立，感觉不可一世的样子。就在刚才，黄正刚给王天明打了电话，所以，王天明很及时的赶到了保安部。黄正刚和黄正雄狼狈的走出办公室，指着秦天，异口同声道：“王总，是他！”“上班时间，殴打同事和上司，并且还是在上司的办公室殴打上司，这简直是岂有此理！”看着秦天，王天明皱起眉头，大声骂道。“怎么着，你以为这是比武擂台吗？这是公司！你有没有一点纪律意识？嗯？”走到秦天面前，王天明直接用一种质问的语气对秦天说道。秦天毫无畏惧，也是盯着王天明。王天明从秦天眼神中感觉到了怒气，冷笑：“怎么，你是不是想连我也一起打呀？”卧槽，居然这么装。逼！看着王天明，秦天有一股冲动，想一巴掌把王天明扇飞出去，叫你装。逼！不过理智告诉他，这可是在自己未婚妻的公司啊，事情闹大了，不大好，怎么着，也得给慕容菲一个面子吧。所以，想了想，秦天压下心头的火气，道：“王总，刚才黄队长都说此事已经过去了，我看，你还是别再追究了吧。散了吧，大家都散了吧。”秦天招呼众人，他真怕王天明一会儿再挑衅，他会忍不住连王天明也一起暴打了。一个新保安，刚进公司就暴打公司老总，这传出去，恐怕有点杀伤力啊。“你说算了就算了，在这里，你是领导还是我是领导？”看到秦天准备转身离开，王天明直接一个跨步，把秦天挡住。卧槽，这死胖子，真是准备找打？面对着挡住路的王天明，秦天脸色变了。“怎么，想动手打人？你动手试试？！”王天明盯着秦天，“你敢动我一下，我立刻要你付出惨重代价，要不要试一试？”见过挑衅的，没见过这么挑衅的，老子不能忍！秦天一皱眉，手直接扬了起来。“住手！”就在这个时候，保安部休息室外，又一个声音传来，是总裁秘书，王雨。“秦天，菲总叫你去总裁办公室，现在就去。”王雨走进休息室，扫了一眼众人，道。“王秘书，这个秦天，你不能带走，我跟他，还没完。”王天明阻止道，不论怎样，必须要先让秦天吃点苦头再说。“怎么，我的话，在你王总这里，不管用？”正当王雨感到为难的时候，休息室门口，又走进来一个人，气质高冷，绝色无双，正是慕容集团总裁慕容菲！【如果好看，请加入书架，帮洪七宣传宣传。顺便投张推荐票啊，推荐票免费的，洪七满地打滚旋转三百六十度跪求~~~】
第011章 你真不是个好人
当一身正装的慕容菲面色冰霜地走进保安部的时候，保安部里所有人，立刻是没了声音。慕容菲一出现，立刻是震慑全场。所有人都没有想到，保安部的一件小事，居然是把慕容菲都惊动过来了。走近休息室的慕容菲，看了秦天一眼，琼鼻微动，眼神中，透露出对秦天的无奈和抓狂。原本自己还准备找个机会为难秦天的，没想到，自己还没动手，秦天居然主动惹事了。居然敢打顶头上司，还真是胆大包天啊！不过，慕容菲不准备在众目睽睽之下就训斥秦天，毕竟，要是让得秦天恼怒了，秦天一下子把他们之间的婚约说了出来，那等场面，可就会尴尬得不好收拾了。“菲总，您怎么来了。这只是一件小事，没必要……”看到慕容菲出现，王天明立刻是换了一个谄媚的脸色，笑呵呵地走到慕容菲身边。慕容菲看了他一眼，冷冷道：“我要人，你不放，那只有我亲自来一趟了。不知道，王总会不会给我一个面子？”“哪里哪里，菲总您这是折煞我呀，慕容集团，当然是您说了算。你要人，我哪敢不放呀。”听到慕容菲的冷言冷语，王天明脸色一下子都变了，吓得不轻，连忙道：“这种小事，您不用亲自来，给我招呼一声，我肯定亲自把人给您带到办公室来呀。”慕容菲亲自来保安部，这还是慕容集团今年头一遭，非但是王天明没有想到，保安部包括黄正刚兄弟在内的一众保安，也都是震惊无比。尤其是刘平安，这一次近距离见到自己心中的女神，眼睛直接发亮，却怎么也不敢看慕容菲一眼，害羞低着头，脸红得像个小女生。“什么也别说了，这个人，我来处理。剩下的，王天明，你处理好。”慕容菲冷着一个脸，总裁威严尽显，一句话出来，王天明哪敢不从，连连点头：“好好，一定处理好。”慕容菲头也不回，踩着高跟鞋，转身径直离开保安部。身后，王雨叫了一声秦天，也是跟了上去。秦天犹豫了一下，在休息室一众人好奇加惊讶的目光中，也是往总裁办公室走去。休息室里瞬间安静下来，王天明脸色不大好看，慕容菲走之前最后一句话，并没有叫他“王总”，而是直呼他的名字，这说明，慕容菲对他有些不满。“黄正刚，这个秦天，是谁介绍来的？”想了想，王天明直接问黄正刚道。黄正刚想了一下，道：“是王秘书安排进来的，王总，你是说……这个秦天，是王秘书的人？”想到什么，黄正刚脸色变了。王秘书自然是慕容菲身边的贴身秘书王雨，别看她只是一个秘书，但是，因为是总裁秘书，她在公司的级别，也算是中上层领导。甚至因为她跟慕容菲关系密切的缘故，连王天明这种人，也不是能够随便招惹的。“要是秦天是王秘书的人，那这次，你们俩兄弟，就是活该了。”摇头苦笑，王天明叹了一声，直接背着手离开办公室。留下黄氏兄弟你看我我看你，两人都傻了眼，这一个新人保安，居然有总裁秘书这层关系，谁知道呀！“正刚，这件事，难道就这么算了？”黄正雄越想越气，低声问黄正刚道。黄正刚见到周围还有保安部的保安，立刻是把黄正雄带到了他的办公室里面。“哼，一个小小保安而已，就算有王雨撑腰，那又怎么样。这一次，咱们跟他还没完！”黄正刚露出阴狠之色，冷冷道：“在公司，有王雨和菲总保他，我们不敢把他怎么样。但是，哼哼，出了公司，老子能轻易收拾他！”黄正雄附和道：“老子从来没有吃过这么大的苦头，就这么弄吧，正刚，这件事，我去安排！”说完，两兄弟对了一个眼色，都是露出了狠毒的冷笑。在中海市，得罪他们兄弟的人，不是断手，就是断脚，还没有能善终的！……嗑嗑嗑……从电梯出来之后，王雨工作去了，秦天就跟在慕容菲后面，看着前面绝色大美女踩着高跟鞋，他紧随其后。刚才在保安部，慕容菲的气质气场，还真是强大呀，幸亏老子世面见得多，不然，在慕容菲面前，肯定连屁都不敢放一个，秦天心里想着，突然觉得，这个绝色大美女，年纪轻轻有这种气场，肯定也不简单。“天下间，怎么会有这么完美的女人呢？嘶，居然还是我的老婆，呵呵……”正当秦天咽着口水感慨万千的时候，前面的美女，突然刹车，停了下来，回头看着秦天。“你看什么！”慕容菲看到秦天不怀好意的眼神，落在自己身上，顿时秀眉一皱。“我看你呀，怎么了老婆，有问题？”秦天笑嘻嘻道。“你去死！”听了秦天的话，慕容菲忍不住俏脸一红，本想大声叱骂秦天，但一想到这是在公司，她适时收住了声音，被人听见，太不好了，秦天还穿着保安部的工作服呢。“秦天，我再一次警告你，在我面前，收起你那些花花肠子，不准对我乱称呼！”说完，慕容菲白了秦天一眼，“跟我来办公室！”“去办公室做什么？咱们孤男寡女，你不会……”“你去死！”这一次，慕容菲真的是气得咬牙切齿了，“你这种人，怎么思想如此龌龊！”“谢谢夸奖，本人深感荣幸。”“真是恬不知耻！秦天，我警告你，在公司，不准跟我套近乎，还有，不准……不准叫我老婆。你也不照照镜子，你身上，有哪一点，能够配得上我？”秦天伸伸懒腰：“我也这么觉得。我一向喜欢乖巧懂事，温柔贤惠的女人，你嘛，我还真没有觉得你身上有哪一点跟这四个字有一毛钱关系。要不是我答应了老头子和你家老太爷，你以为我会娶你？”“你！”本来是自己想嘲讽秦天的，没想到反而被秦天嘲讽了，慕容菲气得跺脚。“这件事先放一边。咱们就说说今天的事。你今天第一天上班，居然打顶头上司，还是在办公室把人打成了重伤，你说，你到底有没有脑子，这种事传开，我不处罚你，怎么管教手下的员工？”慕容菲又是露出了她的总裁威严来，盯着秦天。“哦，我懂了，你就是想把你老公赶走嘛。”“我叫你别说……”“你叫我别叫你老婆，我没叫啊，不过，嘿嘿，你叫我老公的话，我无所谓的。我可不像某人那么羞涩。”“……”慕容菲刚想和秦天说正事呢，没想到又被秦天这么一胡搅蛮缠弄得心情糟糕了。她深深呼吸，美眸微闭，沉静了几秒钟，方才是转头再一次看向秦天：“今天这件事，动静这么大，已经在公司传开了。秦天，我必须要处罚你。”秦天道：“无所谓咯，只要不让我回家跪搓衣板就行。”“你……好！”慕容菲点头，“这件事影响恶劣，你在慕容集团，肯定不能再待了。”“随便吧，不过咱们要弄清楚，是你不让我待了，不是我自己不愿意待了，是吧？等以后你爷爷回来，咱们有一说一，你可别撒谎说是我主动离开的。”“你这人……”本来慕容菲接下来是准备让秦天主动提出离开慕容集团的，没想到，秦天似乎看破了她的心思，这么一说，直接是把慕容菲接下来的计划，打乱了。秦天不主动提出离开，这可怎么办？要是自己主动开除他，爷爷回来了，那边也不好交代呀。越想越气，转头看到秦天居然在她办公室坐了下来优哉游哉地倒茶喝，慕容菲更是气不打一处来。这个家伙，脸皮太厚，太没良心了！“秦天，你真不是个好人！坏蛋！”【据说加入书架的都是帅哥、美女~~】
第012章 看不透
不知道怎么回事，看到眼前的绝色大美女气急败坏的骂自己，秦天心里居然一点波澜都没有。“唉，看来我还是不够怜香惜玉啊，不过，她用得着么？”心里一乐，秦天看向慕容菲，道：“我这是为民除害。保安部的黄正刚和黄正雄两兄弟，都不是好东西。一个任人唯亲，在保安部为非作歹；另一个狐假虎威，在保安部胡作非为。就说今天这件事，起因是黄正雄违反规定在车库吸烟，而且，这孙子还想让我掏钱跑路去给他买烟，哈哈，笑死我了……”秦TJ津有味的说着，慕容菲一双美丽的眼睛，则是看着他，脸上的表情，很是无奈。“怎么，你觉得这种人，我不该帮你清理门户？”秦天说完，补充一句。慕容菲皱眉：“我的员工是什么人，我心里清楚。秦天，我告诉你，做生意，并不是全需要好人，有的时候，也需要一些恶人……唉，算了，这些商业手段，说了你也不懂！”慕容菲气得一甩手，坐到了自己的办公椅上。尼玛，这个女人，看来还真有些手腕啊，秦天盯着慕容菲，心里想。看来黄氏兄弟在保安部的事情，慕容菲应该是知道的，没想到她居然睁一只眼闭一只眼不管，还说是什么商业手段，这个女人，当真不是花瓶美女。办公室里安静下来，慕容菲轻轻揉着太阳穴，闭目沉思，好像是在思考什么问题，看上去有些恼怒。几米之外坐在沙发上的秦天，则是在旁若无人的吃着慕容菲办公室茶几上的水果，上等的香蕉和猕猴桃，吃得他是津津有味。“现在，慕容集团总部，你绝对不能待。秦天，我给你两条路，第一条路，去慕容集团的下属子公司上班，会很累；第二条路，做我的专职保镖，但是不是慕容集团公司的员工。两条路，你选吧。”慕容菲睁开了眼睛，看着秦天，似乎，她已经猜到了秦天要选哪条路。“没有第三条路？”秦天问。慕容菲眉头一皱：“有，第三条路就是，我给你一笔钱，一笔巨款，你立刻滚蛋。”“听上去第三条路很有诱.惑啊，”秦天呵呵一笑，“巨款是多少，有没有十亿？”慕容菲一听，狠狠白了秦天一眼，心说就你一个乡巴佬，还十亿？想得美呢！“十万。”慕容菲没好气道。“我去，我、我堂堂一个绝世高手，才值十万块？你有没有搞错！我的身价才十万……”秦天露出不可思议的眼神，心说你要给十亿，我还可以考虑立刻消失，十万，卧槽，也太看不起人了！要知道，曾经有秦天的敌人，开出过二十亿要取秦天项上人头，最低的，也开出过一个亿。完全没想到，堂堂“龙魂战队”的佣兵之王，在慕容菲眼里，居然只值十万，传出去，恐怕要把秦天的敌人们气得菊花爆炸。“你这是瞧不起人啊，既然这样，那我选第一条路。”秦天嘟着嘴，道。“嗯？”慕容菲一愣，很明显，秦天这个选择，出乎了慕容菲的预料。慕容菲看着秦天，心说，这个人，到底是什么人啊，怎么就看不透？原本慕容菲几乎是可以断定，不管从哪方面考虑，秦天都会选第二条路的。“你确定？”慕容菲问。“当然。”“说说你的理由。”“不想跟你待一起呗。”“你……秦天！”慕容菲贝齿轻咬，没想到秦天居然说不想跟她待一起，真是气死人了！慕容菲堂堂总裁，长相气质，美丽无双，在外面，不知道有多少男的做梦都想接近她跟她说一说话。没想到，这个秦天，有机会做她贴身保镖，居然主动放弃。慕容菲有一种挫败感，眼前这个男人，似乎，真的没有想象的那么简单。难道说，爷爷把她安排嫁给他，是另有深意？“就算爷爷有自己的安排，但我看不惯这个家伙，那就别想我嫁给他。”慕容菲耸了耸鼻子，现在，她是拿眼前这个男人一点办法都没有了。“好，那你就去慕容集团下属的房地产公司，鸿途地产，岗位是置业顾问。今天就去，下午上班！”慕容菲气道。她还没说完，只见秦天嘴里嚼着苹果站起身，直接往外走，边走边把身上的工作牌取下来，头也不回，直接扔给了慕容菲。“那我去上班了，不用想念我。”秦天真的是头也不回。“你……”堂堂集团总裁，居然被秦天彻底无视，慕容菲站在办公室，看着秦天目中无人，大摇大摆走出她办公室，气得嘴唇发抖。自己何曾被人这般无视过呀！……出了慕容集团总部，秦天直接打车来到鸿途地产报到。作为慕容集团子公司，鸿途地产在慕容集团中的分量只能算是中等偏下。慕容集团几十家子公司，仅是房地产公司就有好几家，而鸿途地产在房地产子公司中，基本上只是排名最后的存在。所以，慕容菲选择了把秦天安排到这里来。爷爷不是要我安排一个能锻炼人的岗位给他嘛，这个，正好。鸿途地产公司的员工，工作是出了名的累，并且，收入偏低，在集团很不受人待见。慕容菲就是要把秦天安排到这里来，看看秦天到底有多大能耐，她就不信，秦天还能受得了。“你好，我叫李静，人力资源部经理，今天集团公司那边已经来了电话了，呵呵，这边正好缺置业顾问，你来得很及时啊，欢迎你秦天。”来到鸿途地产人力资源部，部门经理李静倒是非常的热情，与慕容集团总部冷冰冰的人形成了鲜明对比。并且，这个李静，三十多岁的样子，浓妆淡抹，气质高雅，也是一个活脱脱的大美女。“谢谢谢谢，以后大家都是同事了，有空，多多深交，嘿嘿。”秦天笑嘻嘻道。两个人坐在李静办公室，李静看了看秦天，道：“秦天啊，总部只是说安排你做置业顾问，但是却没有给我们你的简历，所以，我想了解了解你的情况。”“我看你年龄不大，不知道，你在这一行做了多久了？以前，在哪家房地产公司？”李静问道。在房地产行业，置业顾问向来是需要各种人脉资源，并且需要能说会道。而作为慕容集团旗下的房地产公司，鸿途地产对置业顾问的而要求也比较高。李静不清楚秦天的能力，以为是总部空降的销售高手，所以才想先了解了解情况。“咳咳，这个嘛……以前，我还真没做过房地产公司的置业顾问。”秦天实话实说，“不过可以学嘛，呵呵。”“那你以前是做什么的？”李静好奇。“以前啊，这个……”秦天抓了抓脑袋，总不能说自己以前是在枪林弹雨下过生活的人吧，这样会吓坏眼前的美女的，而且，估计自己说出来李静也不会相信。“哦，以前在集团公司当保安。”秦天反应过来道。至于自己第一天当保安就打了顶头上司，一天没待完就被发配到这里来的事情，秦天当然不会说。这件事，的确不是很自豪的事啊。“这样啊……”听到秦天的话，原先李静兴致勃勃的神色，一下子黯淡下来，还以为是总部派下来帮助他们提升业绩的销售大拿呢，没想到，居然是一个销售新人，而且以前还是做保安的。仔细看了看秦天，李静见秦天长得还算可以，道：“没事，做销售嘛，也不需要多少专业技能，以前没做过，现在可以学习嘛。秦天，好好干，我觉得，你可以干得非常出色。”李静鼓励秦天道，不过心里面，最后一句话说出来，她都有点没底气，一个做保安的，怎么提升销售业绩？事实上，这句话，她纯粹是鼓励秦天，不想让秦天失望而已。多半是一个总部塞过来的关系户，唉，总部还真会坑我们鸿途地产啊，派了个门外汉来。算了，就这样吧，只要秦天不惹事，我们就睁一只眼闭一只眼，李静心里有点失望的想道。李静把工作牌递给秦天，道：“这样，秦天，既然你是新人，公司需要给你安排一个师父，带着你做业务，也可以帮你好好熟悉一下公司的环境，你觉得如何？”“可以啊。”“那你跟我来，见见我们公司的几大金牌销售经理。”李静带着秦天往销售部走，心里却是感到不安，秦天这种新人，不会销售部那些高傲的经理，没人愿意带他吧？想想，还真说不好，谁愿意带一个新人拖垮自己的业绩啊！来到销售部经理办公室，销售部美女经理秦月把两人迎进办公室，道：“两位稍等，我去把我们公司四大金牌销售经理叫进来。”秦月出去两分钟之后，没多久，便是带着三个三十来岁的男子走了进来。“咱们公司四大金牌销售经理，他们三个在公司，另一个咱们的美女销售经理陆晴，还在外面，这会儿，正在赶回公司的路上。”回到办公室，秦月道。
第013章 这个秦天我要了！
鸿途地产销售部经理办公室里面，与秦天面对面坐着的，是三个还算英俊的男子，一个个看上去器宇轩昂。作为房地产销售经理，不论男女，都得长得至少能对得起客户，不然，谁买你推销的房子啊。不过，相比前面三位英俊男子，秦天的目光，却是落到了销售部经理秦月的身上。这个同样姓秦的美女，身材极好，长得不算高，一米六三左右，但是，面容精致，尤其是胸前波涛，估计，比慕容菲的，还要饱满，尤其是在职业装的包裹之下，看得秦天直咽口水。“左边这位是王朝，右边这位是马汉，中间这位是展昭，他们三可是我们销售部的顶梁柱了，呵呵，三位，你们面前这位是秦天，销售部新人，你们可以交流交流。对了，秦天还是个销售新人，我准备从中安排你们当中的一人做他的老师，带他做业务。”秦月仔细地介绍起来，旁边的李静，附和点头。尼玛，王朝马汉和展昭，这他.妈是衙门？那谁是包青天呀？秦天无语，见到对面三个男子看了过来，他心里感觉很不舒服。“销售新人啊，秦天，那我问你，你对销售，一点都不懂？”安静了几秒钟之后，对面坐在中间的展昭，发问了。秦天点头，没说话。这一下，三个金牌销售经理的脸色，一下子都不好看了。三个人你看我我看你，都没表态。果然是和预料中的一样啊，李静心里一阵失望，不过还是说道：“秦天是总部招聘的，既然总部相信我们，把他安排到了鸿途地产，以后，大家都是同事了，三位，看看你们谁有空，带带他？”“秦经理，李经理，我已经带着一个徒弟了，恐怕，没有精力带第二个徒弟。”展昭当先表态，说完，假惺惺抱歉地对秦天道：“秦天兄弟，不好意思啊，我这个人一向做事负责，如果要带你，肯定会花很多时间把你带好，但现在，我确实是没有时间，抱歉抱歉。”秦天点头：“不碍事。”“我也是啊，我老婆怀孕了，最近还要照顾老婆，也没有时间。”王朝立刻附和。不等李静说话，马汉也道：“看来大家情况都差不多，我老婆要生二胎了，我也没时间。”他说着，双手一摊。一下子，办公室里安静下来，气氛有点尴尬。果然，三大金牌销售经理，没有一个愿意带秦天。李静和秦月，你看我我看你，都不知道说什么好。秦月犹豫了一下，冲秦天笑道：“秦天，咱们的销售经理都没空，这确实是遗憾，不过，除了四大金牌销售经理之外，咱们销售，也有很多能人的，我可以介绍其他人带你。”说实话，李静和秦月这两大美女，人还是不错的，没有歧视秦天这一个新人。秦天就是看不惯王朝马汉这三个人，尼玛，不带就不带，找什么**借口！“欺负老子是新人是吧，走着瞧，做销售，谁不会啊！”秦天盯了对面三个男子一眼，心里不屑。李静到：“秦月，你不是说陆晴在回来的路上嘛，要不，咱们等一会儿问问她？”秦月皱眉，小声道：“你又不是不知道陆晴这丫头的脾气，她早就说了不带徒弟，而且，她一向做事独来独往，基本上很少和公司的男同事交流。你现在安排一个新人，而且是男的给她，你说她会愿意？以前我们尝试过安排女的给她带，她全部拒绝了。”秦月说话的声音很小，不过，在办公室里面，所有人都听到了。王朝马汉和展昭，三人对看一眼，笑了。陆晴的脾气谁不知道啊，除了客户之外，在公司，基本上是不和人来往的，这个大美女，追求者一直众多，要是她稍微和公司的人熟络一点，他们三个，恐怕早就去追求陆晴去了。这个新人，想做陆晴徒弟，简直是奢望。三个人心里不约而同的嘲讽。秦月给陆晴打了一个电话，陆晴那边说已经到了公司大门，所以，办公室里的几个人，都在等着陆晴到来。原本秦月说王朝马汉三个人可以回自己的办公室去了，不过三人都说暂时有空，想和秦天多聊聊，所以赖着脸皮没走。而李静和秦月都知道，这三个人，恐怕都是留下来想看秦天笑话的，他们估计就想看看陆晴会怎么拒绝秦天。秦天知道这几个人的心思，没说话，这些事儿，对他来说，小事一桩。这三个家伙，对他来说，也是不值一提。没过多久，办公室的门打开，一个身穿黑色OL服装的长发美女踩着高跟鞋急匆匆走了进来。“秦姐，你急匆匆叫我回来，又不说有什么事，到底是什么事啊？”陆晴走进来，当先看向秦月，随后看到人力资源部的李静还有王朝三人都在，一惊。她的目光，最后落到了坐在一侧的秦天身上。正好，秦天也正在流着口水看着她，两人四目相对，都是惊讶。秦天刚才听到名字，还以为是重名的，没想到，眼前这位长发绝色美女，正是昨晚自己英雄救美救下的陆晴。而陆晴更是惊讶住了，没想到在这里会遇到秦天，不过，她毕竟是见过各种世面的人，立刻是镇定下来。秦月让陆晴坐下，介绍道：“陆晴，来，我给你介绍一个新人，秦天。”接着，又把秦天的来历说了一遍，也说了大致要选一个人做师父带他的意图。不过秦月没直接说让陆晴带，因为她感觉不大可能。王朝三人都是嘴角冷笑，等着看秦天笑话，也等着陆晴找借口说不带徒弟。“他找人带？呵呵，经理，我可以带他呀。我最近正好有点忙不过来，迫切需要一个帮手，就他吧？”陆晴脸带笑容，看着秦天，道。一席话说出来，王朝马汉和秦月等人，一个个脸色震惊，尤其是秦月，惊讶得嘴巴都张了张，完全不敢相信自己的耳朵。陆晴居然愿意带这个新人？！王朝马汉和展昭，傻眼了。不会吧，她不是不跟公司的男同事交往吗，这是一个什么都不会的新人啊！三个男人，一个个想起当初他们在陆晴跟前吃的闭门羹，脸上都是不可思议的表情。只有秦天，表情淡定，看着陆晴，还在流口水。这美女，还欠我两个大人情没还呢，她巴不得收我做徒弟早点还人情，秦天心里对陆晴的话，早有准备。李静当先回过神来，道：“陆晴，你是说你要收秦天做徒弟？”陆晴道：“是啊，怎么了？王朝他们不是以前都收过好几个徒弟吗，我第一次收徒弟，可以吧？”陆晴笑呵呵看着秦月，道：“经理，我可是表态了啊。”说完，又是看向王朝三人，继续道：“这个秦天，我要了，谁都不准跟我抢。”秦月和王朝等人一愣，我去，这哪是秦天找徒弟啊，分明是陆晴争着做秦天的师父嘛。怎么回事，难道，这个秦天有过人之处？不会吧，一个新人而已。那，难道是因为秦天长得帅，也不可能啊，我这长相，能帅他一脸。三个金牌销售经理，对陆晴这反常的态度，又是惊讶，又是好奇。秦月笑了：“好好好，秦天是你的了，就这么定了。”心想，刚才我还愁着秦天愿意带呢，这陆晴倒好，还争着要，今儿他是怎么了？没有多想，秦月看向秦天，道：“秦天，听到了吧，咱们的美女销售经理陆晴很迫切相当你的师父带你呢，呵呵，这是你运气哦，从今以后，好好跟着她学，好好做业务，前途无量的。”“谢谢经理，嘿嘿，谢谢……师父。”秦天也是笑呵呵的，心里却是在吐槽，尼玛，以前老子的师父是个糟老头子，现在又多了一个师父，居然是一个绝色大美女，以后跟着她混，这生活，比在慕容集团好多了呀。“不用叫我师父吧，咱们年龄也差不多，我估计就大你一两岁，你就叫我晴姐吧，可别把我叫老了。”陆晴笑道。“行。”秦天点头。两个人你一言我一语，居然是聊了起来。旁边几个人再次发懵，难道今天太阳打西边出来了？以前的陆晴，可是不怎么和公司男同事聊天的啊，这下倒好，居然还聊起来了，还笑了！这秦天，到底走了什么桃花运啊！从办公室出来，陆晴直接带着秦天穿越销售部外面的大办公室，往自己的独立办公室走去。销售部的一干同事，一个个都是投来好奇和惊讶的目光，这，陆晴居然领着一个陌生男人进了她的办公室，什么情况！众人一打听才知道，原来陆晴居然破天荒的收徒弟了，一下子，不仅是销售部，整个公司，都沸腾了。要知道，陆晴是鸿途地产公认的第一美女，是公司不少男同事的梦中情.人。她收了个徒弟，而且还是个男的，这可是爆炸新闻！公司几乎是所有男同事，心里对秦天这个走了桃花运的幸运儿，各种羡慕嫉妒恨啊！【看完记得加入书架，另外，免费推荐票投给洪七吧，拜谢了~~】
第014章 他们是男的啊
“呵呵，英雄，想不到咱们居然在这里见面了，这可是缘分啊。”一回到办公室，陆晴便是笑呵呵对秦天说道。她笑起来，嘴角有两个浅浅的酒窝，非常迷人。秦天走近办公室，见到陆晴的办公室整洁敞亮，而且整个布置非常明亮，比起慕容菲那有些冷色调的办公室来，更让他感觉舒服，心情也好了不少。笑道：“我觉得也是缘分，你看，咱们昨晚才见面，今天就又相见了。早知道，我还真该昨晚跟你一起去你家过夜，免得麻烦。”陆晴招呼秦天坐下，笑道：“我昨晚可是邀请过你，是你自己不去我家的哟，嘻嘻，过时不候哈。”一面说，陆晴一面给秦天泡了一杯咖啡，道：“我这里没有茶，我喜欢喝咖啡，雀巢咖啡，你将就一下哈。”“嘿嘿，我也喜欢喝咖啡。”秦天接过墨色的玻璃杯，笑道。这位美女，当真是跟慕容菲那种高冷女人大不一样。光从姿色上来说，陆晴不输慕容菲，两女是不同类型的绝色美女。而要是从性格上来说，秦天明显更喜欢陆晴这种开朗而又会关心人的美女了。还好一世英名选择来了鸿途地产，没想到鸿途地产居然美女如云，不仅销售部经理秦月和人力资源部经理李静是一等一的大美女，自己面前这位陆晴，那更是堪称绝色。这一趟，没有白来啊，秦天心里美滋滋的。想到以后自己就要在美女如云的地方工作，秦天心里，充满了各种桃花运的幻想。陆晴坐到工作椅上，面对秦天，她显得很随意，把椅子移动到秦天前方，笑嘻嘻的看着秦天，道：“帅哥，昨晚你英雄救美不留名，今天，我可算是知道你的名字了，秦天，嘻嘻，好名字，我最喜欢的，就是晴天了。”秦天：“我竟无言以对。”“对了，你怎么就到鸿途地产来了？秦月经理说你是慕容集团总部招聘派下来的，据我所知，慕容集团的人高傲得很，从来不招聘新人的，你是怎么混进去的，说说呗？”陆晴问。“额，这个就说来话长了，这么说吧，我找了点关系。”秦天长话短说。陆晴释然：“这样啊，难怪，我就说，慕容集团在女魔头的掌管下，不可能改规矩嘛。”“女魔头？”“嘻嘻，慕容集团总裁慕容菲，我们子公司，不少员工都这么称呼她，我见过她一次面，是个大美女，但是听说她是铁腕治理公司，对待下属很严苛，所以大家私下里都叫她女魔头。”秦天顿时无语，慕容菲看来还真是声名远播啊，居然获得了“女魔头”这个称号，还真是……有点贴切。那，女魔头的的老公，应该是什么呢？想了想，秦天苦笑，男魔头？两人在办公室里聊得很熟络，陆晴也完全没有把秦天当外人，感觉他们很早就认识了一般。陆晴道：“秦天，你知道我从来不收徒弟，为什么今天主动要收你做徒弟吗？”“还我人情。”“你只说对了一方面，另一方面是，我知道你是个GAY，哈哈，所以对你，我很放心。”说到这里，陆晴哈哈大笑起来。卧槽，她居然还记着这事儿，真把我当同性.恋了啊！秦天一阵无语.越想越气，秦天欲哭无泪：“晴姐，你就别说这个梗了好吧，我是真正的男人，纯爷们儿啊！”“嘻嘻，我可不信，对了，秦天，你到底是攻，还是受啊？哈哈，我看你这强壮的身体，应该是攻吧？”“……”秦天仰天长叹，尼玛，早知道老子昨晚就不去酒吧了，这下好了，老子怎么解释陆晴都不会相信了.“是攻，嗯，我是攻，公的。”秦天躺在沙发上，也不解释了。“哦，那你给我说说，你们两个男人在一起，有什么感觉呢？”“噗！你真重口味！让我去死吧……”……在陆晴的办公室呆了半天，两人聊了一个多小时之后，陆晴便是开始整理资料，回到工作上的事情，同时，她一面整理资料，一面给秦天说着公司的规章制度，以及在鸿途地产做置业顾问的要求等等。别说，开玩笑的时候归开玩笑，工作的时候，陆晴也是非常投入的。尤其是讲到应对不同的客户时，置业顾问要根据人的表情、说话语气，服装打扮等，有针对性的说话，有针对性的推荐住房，投其所好，这一点，倒是让秦天非常赞同。后来秦天在陆晴的办公室看到，在陆晴办公桌上，摆放着一排书籍，有《成功学》《心理学》《服装礼仪大全》《说话的技巧》《王牌销售员》……等等十几本书，都是和她工作相关的，秦天瞬间对她刮目相看。看来，成功的人，并不是侥幸，真的是做足了迎接成功的准备啊。“我还以为你靠着一张脸，就可以成为金牌销售经理呢。”当陆晴出去办事回到办公室，秦天拿着一本《王牌销售员》冲陆晴笑呵呵道。陆晴放下手里的资料，道：“如果我想，肯定是可以的。”陆晴一面说，一面给自己倒了一杯咖啡，她还真是个咖啡狂人。“怎么讲？“秦天问。陆晴道：“做销售这一行的，你也知道，有很多见不得人的潜规则。一个销售员，要是长得漂亮，肯定是大优势。”“你的意思是，你没有被客户潜规则？”陆晴抿抿嘴，看着秦天：“要是其他人这么问我，我估计会吐他一脸口水，不过恩公你问嘛，那我实话告诉你，没有，也不会！”抿了一口咖啡，陆晴道：“鸿途地产四大金牌销售经理的业绩之中，我的业绩排在倒数第一，虽然比其他销售员高了不少，但是比前面三位销售经理，差了一大截。你说，前面三个都是男的，要是我愿意被潜规则，销售业绩，他们能够争得过我？”秦天点头：“这倒也是。那你的意思是，前面三位，被潜规则了？卧槽，他们是男的啊！”陆晴道：“这有什么奇怪的，现在这社会，潜规则男的多正常呀。”“我去，还有这等财色兼收的好事？我也想做金牌男销售经理！”“哦，我忘了说，也有不少男老板，他们喜欢长得帅的男销售员。”“……好吧，就当我什么都没说，我还是做你徒弟算了。”秦天抓着脑袋，心里纳闷，这是什么世界啊，怎么那么多男的，都被掰弯了？“叮叮叮……”正当秦天叹气的时候，陆晴手机响了起来。（求加入书架，收藏阅读！！）
第015章 拜金女室友
“喂，李梅呀，吃饭？哦哦……好好，带男朋友？我……我有说要带男朋友吗？”陆晴接起了电话，电话那头，是她大学室友李梅打过来的。一周前陆晴在外面谈业务，正好碰到了李梅和她男朋友开着奥迪Q7逛街，当时李梅在陆晴面前炫耀一番之后想请陆晴吃饭，陆晴以有事为由拒绝了。李梅说改天约，下次把你男朋友一起带出来吃饭。当时陆晴忙着应付这件事，稀里糊涂的就答应了。原本以为这件事就这么过去了，没想到，李梅居然打电话来了。这个李梅，以前大学的时候，她和寝室里包括陆晴在内的另外三个室友，关系就不大好。这个人爱慕虚荣，很拜金，并且说话没有分寸，为了自己的面子，可以嘲讽朋友，是个典型的物质主义和利己主义者。这一次偶然与李梅见面，陆晴发现李梅整了容，变得更暴露了，而且说话的声音，可以说，完全可以做声优了。“哎呀，晴晴，你可是说了要带你男朋友来的哟，我和我老公，已经在江南饭店定好位置了，就等你下班来哟，你不来，就太绝情了哟，人家可是很想你哩……来嘛来嘛……”电话那头，李梅说话的声音，陆晴感觉都有点受不了，赶紧是把手机拿开了一点。“可是我没有……”陆晴刚想说自己没有男朋友，话说到一半，目光落到了秦天身上，立刻改口：“那好吧，你说时间地点，我下班就来。”没办法，以陆晴对李梅的了解，自己这一次拒绝了，这个爱在自己面前炫耀的拜金女，以后肯定还会打电话来的，索性，这一次如她所愿算了。当然，陆晴答应的原因，那是有秦天的存在，面前的秦天，长得还算过得去，当自己的冒牌男朋友，很合适。“我听出来了，你是要拿我去当挡箭牌是吧？”当陆晴挂了电话，脸上摆出一副乖巧可人的模样看着秦天的时候，秦天撇撇嘴，刚才陆晴的电话内容，他全听到了。“是啊，我大学室友，这次实在推脱不过。她非要我带男朋友跟她吃饭。这人特爱炫耀，以前长得没我漂亮，她一直对此耿耿于怀，后来毕业她去整了容，现在整成了白骨精，而且还有一个富豪男友，她就想在我面前炫耀显摆。我可不想被她弄得心情不好，秦天，这次，你可一定要帮我。”陆晴用恳求的目光看着秦天，“就当我又欠你一个人情嘛。”“好吧，谁叫你是我师父呢。”秦天假装思考了一下，点头答应。不就是当挡箭牌嘛，正好，好久没有打白骨精了，本大圣这回要去看看是何方妖孽。“嘻嘻，谢谢啦，你真好。”陆晴兴奋得给秦天又泡了一杯咖啡，温柔可爱地亲手奉上。“我的室友叫李梅，哦，对了，现在她改了名字，叫李舒雅，她的男朋友好像是一个富二代，父亲是一家上市公司的高管。你一会儿跟我去的话，少说话就行，其他的，我来说。”陆晴安排道。“行，就听女朋友的。”秦天认真地点头。陆晴一笑，露出两个浅浅的酒窝：“嗯，不错，入戏真快。”……下午下班，两人收拾一番，便是在公司一干人等惊讶的目光中，走了出去。同事们都纷纷好奇，这两人的关系，怎么这么亲近？尤其是曾经追求过陆晴的王朝三人，一个个，心里都不好受。妈.的，秦天这个小白脸，有什么好！老子不论从哪方面，都能碾压他，陆晴是瞎了眼吧！没有理会众人惊讶加好奇的目光，两个人出了公司便是打车直接往江南酒店赶去。车上，陆晴上下打量秦天，赞道：“嗯，人模狗样的，你穿西装，其实还真不错。”秦天呵呵一笑：“情.人眼里出西施嘛。”陆晴小脸一红，随后，想起了什么，立刻是一直手臂挽住了秦天的胳膊，然后，小脑袋小鸟依人一般的靠在了秦天的肩膀之上。“这才是男女朋友该有的样子吧？”陆晴小声道。秦天点头：“你以前没谈过恋爱？”陆晴脸一红：“没有，上学那会儿，倒是有很多男生追我，不过，我都忙着学习去了。毕业之后，工作忙，把自己完成初恋的事情给搞忘了。”在车上，两人轻声细语，半个小时不到，出租车便是听到了江南酒店门口。按照李梅说的地址，陆晴和秦天很快就找到了李梅预定的酒店包间。陆晴挽着秦天的手臂，两个人敲门而入。坐在酒店里面的，是一男一女，男的穿着一身白色西装，平头，打了发蜡，脸上长着一颗大黑痣，大拇指一般大小，黑痣上还有几根毛，看上去有些恶心。男的手腕上带着一块劳力士表，看那衣服也是名牌，似乎真是个富二代；在男的身旁，是一个长得很刻意，一看就知道是整容过，而且应该是大整过的俗气女人。毫无疑问，这女的就是陆晴大学室友李梅，现在叫李舒雅了。“哟哟哟，来了呢……来来来，晴晴，我给你介绍……这是我家老公，田光，他可是民营企业家哟。”一进门，李梅就热情的招呼陆晴和秦天坐下，她把陆晴拉到她身边，似乎全然没有注意到秦天的样子。“李……舒雅，呵呵，你是越长越漂亮啦。田光先生，你好。”面对李梅的热情，陆晴显得也是有些尴尬，不过见过各种世面的她，还是很热情的坐下，和李梅聊了起来。“舒雅，你这室友，当真是漂亮。呵呵，那天在车里面没看清楚，今天近距离一看，简直是比美女明星还要漂亮啊，啧啧，真好看，真好看。”田光坐在李梅一侧，目不转睛盯着陆晴，一边看一边赞叹，眼神放光，不断咽口水。“卧槽，比我还凶残。”远处，秦天看到田光那个样子，撇撇嘴，这家伙，一看就不是个好东西。“我早就跟你说了呢……叫你给我好姐妹介绍男朋友……把你有钱的钻石王老五介绍给她呀，咱们家晴晴长这么漂亮，现在却在做房地产销售员，每天跟各种下三滥的男人待在一起，想想，人家都替晴晴感到不值哩。”李梅嗲声嗲气道。闻言，秦天眉头一皱，靠，这个臭娘们，这不是拐着弯骂老子是下三滥嘛，哼哼，果然是和陆晴说的一样，就爱嘲讽，我倒要看看，你在我面前，怎么装.逼。秦天心里冷笑，暂且没有说话。听到李梅的话，陆晴也是很尴尬，连忙说道：“舒雅，我不是跟你说了有男朋友了嘛，这就是我男朋友，还没跟两位介绍呢，他叫秦天。”李梅和田光这才把目光看向了坐在一边的秦天。“哦……他是做什么的？”田光看秦天第一眼，便是露出了鄙视的神情出来。“他……”“我跟晴儿一个公司，也是房地产公司的置业顾问。”不等陆晴回答，秦天便是插嘴说道。此言一出，田光和李梅互看一眼，两人嘴角，都是露出了一丝不屑的神色出来。果然是个穷光蛋，跑业务的下层人物。一瞬间，田光目光看着秦天，心里各种嫉妒，咬了咬牙，感觉是一朵鲜花插到了牛粪上。“嘻嘻，晴晴，你怎么也找了一个置业顾问呀？难道他们家很有钱？”李梅道。陆晴尴尬，秦天家里的情况，她怎么可能知道？秦天道：“一般吧，只能算过得去。”“我猜也是，不然也不会沦落到房地产公司卖房子了。”田光冷笑。“田先生，你可别瞧不起卖房子的人。我们也是凭能力挣钱。”作为房地产销售，陆晴立即反驳。“呵呵，陆美女，你别误会，我不是说你，不是说你，呵呵，要是你不想做房地产销售的话，我可以给你安排一个工作，工资你开，怎么样？”田光色眯眯盯着陆晴，道。
第016章 心机狗男女
田光对陆晴心里有不轨想法，所以提出了给陆晴换工作的建议，他相信，他提出的“工资随便开”的建议，绝对会把陆晴诱惑到。然而，他的话音刚落，陆晴便是直接拒绝了：“不好意思田先生，我对我现在的工作感到很满意，没有考虑过要换工作，谢谢你的好意。”这话说出来，不仅是田光一愣，李舒雅也是一愣：“晴晴，你可不要这么倔强呀，那我问问你，你现在的工作，一年收入多少？”陆晴道：“少的时候十多万，多的时候二三十万吧。看业绩。”“啧啧，最高也不过二三十万嘛，陆美女，你来我一朋友开的公司，我保证给你年收入不低于50万，怎么样？”田光得意洋洋道，他就没见过不爱钱的女人。陆晴看了秦天一眼，道：“田先生，这件事情就不要说了，我说了，我不会换工作。”田光和李舒雅都是看到陆晴看了秦天一眼，心想，难不成陆晴是因为秦天跟她一个公司，上下班方便？可这是一个土鳖啊。越想越气，田光心里想着，一会儿，找个机会，一定要让秦天出丑，让陆晴改变对秦天的看法！美女配猪头，不可能！他要把陆晴弄到手！“好好好，不聊工作了呢，晴晴，你看看我这项链怎么样，嘻嘻，我老公送的呢，意大利设计师专属设计，全球限量哟。偷偷告诉你，这项链，八十多万，嘻嘻，顶你四五年工资了吧？”换了话题，李舒雅将身上一根金项链取了下来，在陆晴眼前炫耀着说道，脸上是一脸骄傲的表情。“哦……很好看。”陆晴被弄得很尴尬，项链名贵就名贵，干嘛非要说一句顶我四五年工资了，这不是嘲讽我嘛？但是心里埋怨归埋怨，陆晴却也无法还击，毕竟，她的确只是一个普通的上班族，没有任何条件和李舒雅相比。当然，她也不屑于和李舒雅相比，只是，这种状况，让陆晴心里有点难受罢了。这个卖肉的女人，大学鬼混，每学期都挂科，甚至大学还为三个男人都堕过胎；而自己，班干部、学生会以及学校社团，都加入了，还是学生干部，并且学习成绩一直班上前几名，每年都拿国家奖学金。但为什么，到头来，还要被李舒雅这般嘲讽？陆晴想不通，却也是没办法，心里很难受，只盼着早一点结束这一场晚餐。她转头看向坐在一旁的秦天，登时傻眼。这个秦天，居然在埋头吃饭，吃的津津有味，好像她们的聊天，他根本就没有听到似的，眼里面只有眼前的大餐……“你还是不是人呀，你师父都被人欺负了，你还只顾着吃东西，唉！”陆晴眼里露出幽怨的神情出来，摇了摇头，心里更加不爽了。而这一切，对面的田光看在眼里，嘴角勾勒出一抹冷笑，这个秦天，土鳖一个，只顾吃饭，哼哼，没见过世面的家伙，有什么本事拥有陆晴这样的美女？“秦天兄弟，你们吃完饭没事吧，要不，去我家坐坐？我家距离这不远，呵呵，在这边有一套小洋楼，买的时候也不贵吧，九万还是十万一平米。”田光心里沉思了一会儿，突然冲秦天说话道。眼神里，露出一种阴谋的表情。“哦，没事啊，行，没事。”秦天埋头吃饭，想也不想地回答道。陆晴眉头一皱，这个秦天，怎么就一点心机都没有啊，田光这分明是在你面前炫耀，显摆打击你啊，你真就一点感受都没有？陆晴本想反对，说晚上还有事就不去了，但是架不住田光和李舒雅劝阻，加上秦天也同意了，她没办法，只好跟着去了。吃完这艰难的一餐，田光得意洋洋地开着奥迪把秦天两人带到了他的住处。这是一套别墅，面积在两百平米左右，独栋联排别墅，属于别墅里面很普通的那种，不过，至少是一栋小别墅，价格还真有七八万一平米的样子。秦天到田光家里，田光把家里的水果零食拿出来，秦天本着不吃白不吃的原则，埋头通吃。而陆晴，心里尴尬无比，尤其是看到秦天只顾着吃东西，更难受了，心说，你是猪啊，这么能吃？在田光家里坐了接近一个小时，陆晴实在是忍不住了，起身告辞。田光看到了陆晴对秦天的幽怨不满，目的已经达到，心里很高兴，也没挽留。不过李舒雅这个时候说道：“老公，晴晴还没买车呢，要不咱们送他们回去吧？嘻嘻，我还没去过晴晴家里呢，可以顺便去她家看看。”“哦，好啊，反正也没事。”田光笑呵呵地答应道，心里对于李舒雅的想法，也是很清楚，田光住在这样的别墅里面，陆晴秦天心里肯定不好受，现在再去他们说不定是出租房的地方去坐一坐，两相对比，再嘲讽一下，肯定会让陆晴心里难受，说不定一气之下就和秦天分手了。这一对狗男女，心里的想法，一拍即合。陆晴顿时面露尴尬，脸都有点红了。她还真的是租房住，一室一厅的房间，三千多一月的房租费，普通得不能再普通。对于李舒雅二人心里的想法，她很清楚，所以，她绝对是不想把他们带到自己家去的，这不是自己找不快嘛。“不用了不用了，谢谢你们的好意，我和秦天打车回去就行了，没事的。”陆晴尴尬的拒绝道。“秦天兄弟，你们都到我家来看了，呵呵，你不会拒绝我们去你家坐坐吧，你放心，我这人从来不歧视人的，呵呵，就是去坐坐。”田光笑呵呵地冲秦天说道。秦天好像这会儿终于是吃饱了似的，抬头看着秦天，道：“好啊。”“唉……”看到秦天这么天真地就答应了，陆晴心里一叹，这个秦天，到底是有多单纯啊。“那就去我家吧。”秦天站起身，伸了个懒腰。陆晴连忙走过去，小声道：“你确定你要把他们带到你家去？”毫无疑问，陆晴心里无比担心，毕竟，秦天今天刚开始工作，而且，看秦天那个样子，家里肯定也不是有钱人，他的住处……陆晴不敢想象了。“嘿嘿……”秦天转头，冲陆晴一笑，“没问题啊。”陆晴顿时无语。“好好，现在就去看看，呵呵，我倒是很好奇秦天兄弟的住处呢，是租的房子，还是买的房子？恐怕要在中海市买房子有点困难哦，呵呵。”田光乐呵乐呵的，便是出去开车，一行四人，又往秦天的住处开去。陆晴在车上做了好几次思想斗争，最终还是同意让田光二人去她家。她想，至少她家勉强还过得去，要是去秦天家，恐怕还会被嘲讽到无地自容的境地吧？不过，秦天还是坚持去他的住处，加上田光自然更多的是想让秦天出丑，所以，他们最终还是一致决定去秦天住的地方。田光和李舒雅心里，乐开了花，都在想着一会儿见到秦天平民窟一样的住处以后，还说什么样嘲讽的话了。不过，车开了接近一个小时之后，田光发现有点不对头了。这条道，是开往中海市富豪区的，没有岔路。“秦天兄弟，你确定是走这条路，前面，可是中海市有名的富豪别墅区哦。”田光“友情提示”秦天道。“应该是这条路，走吧。”秦天道。田光心里感到好奇，但旋即一想，难不成秦天不好意思带他们回他住的地方，故意带他来这种富豪区显摆。那，呵呵，一会儿轻易就能把他拆穿了。“到了，就是这里了，车就停在这边吧。”在绿竹林别墅对面的的街口，秦天指了指绿竹林别墅，道。奥迪车停到了绿竹林别墅的大门口，秦天慢慢地下了车，而车上，田光和李舒雅，甚至是陆晴，都没有下车，三个人，眼睛睁得大大地，都是惊讶的表情。“秦天兄弟，别开玩笑了，这、这别墅……少说也有一千个平方，不可能是你家吧。”田光还是没有下车。李舒雅道：“这别墅，恐怕至少得20万一平米……”这么一算，李舒雅心里一惊，算下来，这别墅价值至少两个亿！与田光那小别墅几百万的价格相比，这，这简直没法比啊！陆晴美眸之中那才叫惊讶，她可不相信这是秦天的住处，犹豫了一下，道：“我看，要不还是去我家坐坐吧。”闻言，田光反而是笑了。陆晴这么没底气，这更证实了他心里的猜测，这别墅，绝对不是秦天的住处，肯定不是！这么一想，田光和李舒雅对视一眼，两人似乎是心有灵犀，几乎是异口同声道：“来都来了，都到门口了，还是就在秦天家坐坐吧。”说完，两人同时下车，陆晴也只能尴尬地跟着一起下车。田光双臂交叉包在胸前，冲秦天冷嘲热讽道：“秦天，你既然说这一栋豪华别墅是你家，那，呵呵，你还不开门？我都没在这种豪华别墅里面待过呢，呵呵，对了，你有钥匙吗？别跟我说钥匙掉了哈。”
第017章 陆晴的奖励
“你不可能没有带钥匙吧？嘻嘻，秦天，看不出来，你住这种地方，还是隐形的富豪呢。”在田光嘲讽之后，李舒雅也跟着阴阳怪气地嘲讽起来。秦天这一身打扮，要真是这别墅的主人，可能吗？一旁，陆晴脸色焦急，尴尬无比。这个秦天，简直是打肿脸充胖子，不知道李舒雅二人，是不好那么糊弄的吗？这下惨了，人家要你拿钥匙开门呢，你怎么开？唉，你这人也太……越想越尴尬，陆晴别过头去，都不知道这种尴尬场面，该如何收场了。场面一下子安静下来，田光和李舒雅，等着看笑话一般，得意洋洋看着站在绿竹林别墅门口的秦天。而陆晴，则是感觉不忍直视一般，把头别了过去。而就在这个时候，秦天伸了个懒腰，从包里摸出一把钥匙，慢慢地走到绿竹林大门门口，把钥匙插向钥匙孔……“呵呵，要真是他的家，这种别墅，肯定都是输入密码了，他居然用钥匙开门，哈哈，笑死我了，太土鳖了……”田光小声的嘲讽。吱嘎……然而，就在这个时候，绿竹林别墅钛合金铸的欧式古典大门，慢慢打开了……一瞬间，田光脸上的嘲讽笑容，直接僵住！李舒雅也是表情尴尬，无比震惊！而这时，陆晴听到声音，也是回过头来，看到别墅打开的大门，直接傻眼，美丽的脸蛋，露出一种难以置信的笑容出来……这怎么可能！秦天是大富豪？不可能吧，他要是大富豪，怎么跑到鸿途地产来做置业顾问？怎么可能做自己的徒弟？！秦天收好钥匙，看着门口震惊的田光二人，淡笑：“两位，愣着做什么，请进呀。”说完，走回来，一把将惊讶的陆晴搂在怀里，低声道：“师父，怎么样，没给你丢脸吧？”陆晴一愣，惊讶得说不出话来，直接是跟着秦天，往别墅里面走了。门口的田光和李舒雅，震惊了几秒钟之后，田光咬牙，道：“不可能，这别墅不可能是他的，我猜他是小偷，绝对是偷了这别墅主人的钥匙，走，进去看看，他要是小偷，对别墅里面的环境，肯定不熟悉！”田光一咬牙，拉着李舒雅就往里面走。“随便坐，嗯，冰箱里还有点咖啡，要不我给你们煮点咖啡？”秦天说话的时候，走向冰箱，轻车熟路的从冰箱里面拿出一袋咖啡出来，田光二人，脸色更加惊讶了。“一楼的厕所在左边过道哈，嗯，左边第一间，是我的卧室，你们要参观不？对了，晴儿，你陪他们聊聊天，我去换件衣服，这衣服太不合身了。”大厅里面，就秦天一个人在说话，另外三人，都是哑口无言，好像对于秦天是大富豪这个身份，一时还转不过弯来。原本田光和李舒雅还心存侥幸，觉得秦天肯定是小偷，偷来的钥匙，但是，当秦天真的从卧室里面换了一身合身的衣服出来的时候，田光和李舒雅你看我我看你，脸色惨白，无话可说了。见到田光和李舒雅的脸色，秦天心里好笑，这对势利的狗男女，还在老子面前装-逼，装-逼嘛，谁不会！“你们聊，我去给你们煮咖啡。”秦天脸上依旧挂着笑容，笑嘻嘻地准备往厨房走。田光连忙尴尬地站起来，道：“那个，那个啥，秦天兄弟，我想起来了，我还有事，不麻烦你了就，我和舒雅还有一个饭局，呵呵，就先走了，先走了。”李舒雅反应过来，连忙从沙发上站起来，道：“对对对，我们还有事，先走了，晴晴，以后……以后多联系啊，下回再聊。拜。”话还没说完，田光就拉着李舒雅往外走，两个人的脸上，那表情，要多难看有多难看。陆晴表面上应付了两句，心里却是乐开了花，等田光和李舒雅狼狈地离开之后，陆晴看着秦天，道：“秦天，你到底是什么身份，住这么大的豪宅，居然到鸿途地产来当置业顾问，你是不是脑子有病啊？”说是这么说，秦天今天帮她让田光和李舒雅脸上无光，让她大出风头，她心里面，说不出的高兴。秦天道：“晴姐，这别墅可不是我的，也就是我一朋友，他暂时不住，而我正好没地方住，所以啊，过来暂住几天。你看我，我像是那种富豪吗？”秦天说话的时候，摆出一副猥琐的样子来。陆晴盯了他几眼，随后也一笑，道：“我觉得也不像，你要是富豪，那我就是富婆了，不然，多没天理呀。”说着，笑嘻嘻地走过来，道：“秦天，你说这豪宅是你朋友的，嘻嘻，那看来你这朋友很有钱嘛？男的女的？结婚没有？”“我去……晴姐，你不是要我当红娘给你们介绍介绍吧？我可不做皮肉生意……”秦天苦笑。陆晴一本正经道：“为什么不可以？他要是男的，性取向正常，没结婚，为什么不可以给我介绍？你听说过没有，肥水不流外人田……”我去，没想到陆晴这大美女，活泼起来，说话还真是肆无忌惮啊。秦天苦笑，道：“我那朋友，好像是单身，男的。”“真的？”“嗯，不过年龄估计有六七十岁了，怎么样，可以不？”“你-妹！”陆晴闻言，直接撇嘴，“我还是人生幸福更重要，嫁个老头，就算有钱，也是得不偿失。算了。”话锋一转，陆晴笑呵呵看着秦天，道：“不过呀，秦天弟弟，今天你可是帮了姐姐一个大忙，姐姐谢谢你了。”说完，陆晴居然贴身过来，一阵香风飘来之后，她冷不防在秦天脸上亲了一口。这大美女居然主动吻我了？！“晴姐，你这……我可不是随便的人……”秦天猥-琐“羞涩”道。陆晴吻了秦天，完全没有害羞的样子，呵呵笑道：“这是对你的奖励。”秦天无语：“你这奖励，也太奔放了点，你这是强吻我呀。”“干嘛，你还介意这个？是不是习惯了和男人接吻，女生的吻，不习惯呀？嘻嘻。”“额……晴姐，我真不是同性-恋……”“你就吹吧，我早知道你是小攻了，哼。”“……”看着笑嘻嘻把秦天当成了姐妹一样的陆晴，秦天简直是欲哭无泪，完了完了，以后恐怕老子在陆晴面前，真的做不成“男人”了。……在绿竹林别墅里面和陆晴聊了几句，秦天赶紧是找个借口把陆晴带出去吃夜宵去了。他算准了慕容菲不会那么早回来，所以才敢肆无忌惮地带陆晴等人到绿竹林来，不过，也还真是冒了险，要是被慕容菲看见，被慕容菲拆穿，那就尴尬了。不过想想，那又怎么样？慕容菲一个女人，还是我老婆，我怕她？吃完夜宵，秦天给陆晴找了一辆出租车，送走陆晴之后，他叫了一辆车，来到了醉好酒吧。来到中海市，秦天必须要把“野猪”揪出来。不过，就在秦天走近醉好酒吧的时候，外面，却是有一群人早就盯上了他。“刚哥，我们一直跟着呢，秦天那小子，进了醉好酒吧。怎么样，要动手不？”一个男子对着手机说道。电话那头，传来黄正刚的声音：“不用急，先等着，我这边处理点事，一会儿就过来。今晚，老子要弄死这个秦天！你们看好了，他跑了，老子弄死你们！”“是是是，刚哥放心，秦天今晚插翅难逃！得罪了咱火龙帮，这小子死定了！”……从晚上十点半等到凌晨，秦天还是没有等到“野猪”出现，心里纳闷，这“野猪”，难道是听到什么风声了？结账之后，秦天便是走出酒吧，准备到前面打个车回去睡觉。不过，他也是早就注意到了，周围有好几双眼睛盯着他，今晚，似乎睡不了早觉。“小子，站住！”没走出酒吧多远，几个小混混便是手里拿着钢管跑了出来，直接把秦天围住，步行街有几个刚从就酒吧出来的客人，一见这阵仗，直接吓得撒腿就跑。“怎么，你们几个，想抢劫？”看着围住自己的三个人，秦天冷笑。“小子，死到临头了，还装-逼是吧？你得罪了我们刚哥，今天，你会很惨！”一个黄毛说道。在黄毛说话的时候，远处，有五个人，也是大摇大摆地走了过来，为首一人，正是黄正刚。“秦天，你打了我哥，还在办公室顶撞我，你以为，老子会放过你？”黄正刚大摇大摆走过来，手里拿着一根一米长的钢管，嚣张地盯着秦天。“在公司我拿你没办法，出了公司，我有一万种方法收拾你！”“我道是谁那么有耐心盯了我一晚上，原来是你呀……”秦天冷笑。黄正刚不等秦天说完，手一挥：“你他-妈死定了，现在求情也没有有用，今晚，老子就是要废你半条命！动手！只要不出人命，往死里打！”黄正刚面露狠色，递了个脸色，那围着秦天的三个人，便是挥动手里的钢管，凶狠地向秦天扑了上来，下手极狠！
第018章 是不是很有缘？
嘭嘭嘭！三个人，只注重手上功夫，下盘向前移动的时候，冷不防被秦天一个飞毛腿，直接给踹飞，只是眨眼功夫，三个人就被秦天踹倒在地上，痛得龇牙咧嘴。秦天一动手，所有的人都看傻眼了，这小子，居然是个练家子！秦天面不改色，看向黄正刚，道：“黄正刚，机会不是每次都有，我这次不跟你计较，赶紧消失！”黄正刚原本脸上有惊讶神色，听到秦天的话，脸色顿时狰狞起来，大笑道：“哈哈哈，小子，你以为我们火龙帮会怕你？一个小毛孩，敢威胁老子？你还没这个资格！”说完，黄正刚手里突然亮出一把匕首，厉喝一声：“别他-妈站着了，冲上去，弄死他！”黄正刚身后的四个人，纷纷亮出家伙，和黄正刚一道，直接迎着秦天冲了上去！这种街头混混，秦天原本不准备跟他们一般见识，没想到，这些家伙，居然得寸进尺，还真把他当软柿子了。既然如此，那今天就活动活动筋骨！呼！打定主意，秦天突然间身形猛地一闪，在第一个持刀的男子靠近上来的时候，他突然出现在那人侧面，然后手臂直接一掌，击中那人肋部，那人全身发麻，当即被击飞倒退！此时，黄正刚等人已经近在咫尺，不过，秦天却并不着急，脸色淡定，先是一拳击飞旁边一人，紧接着连出两脚，将另外两个人踹飞。一瞬间，站在秦天面前的，就只剩下黄正刚一人！原本黄正刚还想着自己人多势众，加上大家手里都有家伙，一起冲上去，能够轻易把秦天收拾掉。这没想到，这一眨眼的功夫，自己的几个手下，都倒下了！几秒钟时间啊！这个家伙，到底是什么人啊？！黄正刚深深呼吸，目光迎着秦天看去，秦天淡淡看着他，冰冷道：“给你脸你不要脸，这是你自找的！”啪！说完秦天甩手给黄正刚一巴掌！黄正刚脸上，顿时出现一个绯红的五爪印。“老子弄死你！”毕竟是火龙帮二当家，被一个年轻人这样子羞辱，黄正刚哪里能够忍，脸上露出凶残的神色，手里的匕首，猛地向秦天刺了过去！然而，匕首刺到一半，便是停滞在空中。一股强大的力量，让黄正刚就算是使劲了全身的力气，也没法向前推进分毫。甚至，黄正刚感觉他整个人都站立不稳了！这就是力量上的差距！这一下，感受到秦天手臂之上的力量，黄正刚直接傻眼了。“你、你到底是什么人……”一个小保安，身手居然这么好？怎么可能！黄正刚脸色大变，他可不相信秦天是一般人，秦天的力气和身手，恐怕比一般的特种兵都要厉害，这种人，如此年轻，怎么可能是一般人？！“你还不配知道！”秦天脸上露出一抹冷笑，旋即手上力量陡然暴增，黄正刚直接倒飞出去。而与此同时，那握在秦天手里的匕首，居然是被秦天轻易折断，折成了两半！落地痛得龇牙咧嘴的黄正刚见到这一幕，倒抽一口冷气，是再也说不出话来了。今天遇到顶尖高手了，恐怕只有火龙帮帮主才能灭了这小子！咻！正当黄正刚从地上踉踉跄跄爬起来准备寻思对策的时候，他突然感觉到右耳传来一阵剧痛，然后，有什么东西落地，低头一看，居然是他的耳朵！“啊！”黄正刚惨叫出声，右手捂住自己的耳朵，哀嚎！“秦天，你、你有种！”目视秦天，黄正刚全身发抖，心里一股怒火喷了出来。但是，黄正刚敢怒不敢言。刚才秦天用手里半截匕首，随手一扔，居然在眨眼之间分毫不差将他耳朵割了下来！这种人，黄正刚长这么大，还从来没有遇到过！“刚才我给了你机会，你自己错过，这就是代价。”秦天脸上露出一丝冷峻神色，看得黄正刚等人心里一颤，这种冷酷神色，好生吓人，就像是顶尖杀手身上散发出来的杀气！“就这点本事出来操社会，哼哼，黄正刚，今天我割你一只耳朵，是小小警告。”说着，秦天冰冷神色扫过全场，看得黄正刚那些手下自动的退后几步，生怕一个不小心自己也被割了耳朵。“你们这些聒噪的苍蝇，立刻给我滚！以后，要再敢来烦我，我要你们一辈子不能下床走路！滚！”秦天语调变得凌厉起来，一声“滚”字出口，吓得火龙帮的人撒腿就跑。“你等着，得罪火龙帮，我们帮主迟早要收拾你！”黄正刚不敢久留，留下一句话，气呼呼的转身而去。不过，黄正刚等人刚走几步路，又走回来了。一个个气势汹汹。在他们身后，有十几个人拿着砍刀向秦天这边走来，那阵仗，就像是瘟神来了一样。火龙帮大部队来了。这下，原先被秦天收拾了的几个人，变得嚣张起来。“小子，你不是很能打吗，现在来试试？哈哈哈，我们帮主到了，一会儿让你尝尝他的厉害！”“小子，赶紧跪地求饶，晚一秒钟，咱们帮主，要你好看！”“哈哈，你一个人，能打得过我们二十几个人？要不要试试？我看，我们帮主，一只手就能把你收拾得服服帖帖的，哈哈……”一个个火龙帮的人突然间信心倍增地冲秦天发出嘲讽。秦天面不改色，站在那里。黄正刚站在最前面，捂着耳朵，大吼道：“都他-妈闭嘴！帮主到了，怎么收拾这小子，帮主说了算！”“恭迎帮主！”“恭迎帮主！”……听到“帮主来了”几个字，火龙帮的人立刻是做出一副恭敬的样子，齐声大喊。看得出来，这些家伙，对他们的帮主很是尊敬，这个火龙帮帮主，威望很高，实力很强。前面拿刀的几个家伙自动闪开一条道路，而后，在两个喽啰的保护之下，一个身材健壮的光头中年人，戴着墨镜，披着大衣，嘴里叼着烟，往秦天这边走来。“老二，谁他-妈敢跟我们火龙帮作对？就这小子？”火龙帮帮主走到了正前方，猛吸一口雪茄烟，气势非凡，还真有一种《SH滩》里面许文强的那种老大劲头。“就是他！”黄正刚指着秦天，“帮主，这小子切了我一只耳朵，您要帮我报仇呀！”“嗯？”火龙帮帮主惊讶，心说哪里来的小子，居然这么狠。黄正刚道：“这小子身手了得，我看只有帮助您能够收拾他，还好您及时赶到，不然，今天这小子就溜走了！”“帮主，我要切他两只耳朵凉拌下酒喝！”黄正刚越说越气，说到激动处，耳朵处传来的疼痛让他蹲了下去。“他娘的，一个小年轻就这么厉害？”这个时候，火龙帮帮主才目光上移，往秦天看去。看秦天第一眼，光头愣了一下。似乎是有些不相信他的眼睛，他又连忙取下墨镜，脑袋向前伸，想要仔细看清楚秦天。“帮主威武！”“帮主无敌！”旁边的火龙帮一众人，开始给光头助威。光头皱起了眉头，睁大了眼睛，目光一直落在秦天身上，似乎有些难以置信，并且，脸色微微起了不一样的变化。此时，秦天终于动了。他慢慢向光头走过去，冷笑：“看得清楚吗？看不清楚，我走近一点。嘿嘿，野猪，你真能躲，我找你几个月找不到人，没想到，咱们在这儿碰上了，你说，咱们是不是很有缘？呵呵。”呼！当秦天话音一落时，只见绰号“野猪”的光头，脸上陡然露出恐惧神色，而后，不顾自己的二十个手下了，扔下墨镜和大衣，转身就跑！火龙帮威名赫赫的老大，居然见到秦天就跑！所有人看傻眼了！尤其是黄正刚。原本想让野猪帮他报仇，但现在，懵了！这是怎么回事？！这他-妈到底是怎么回事！？“老朋友见面，这就要走？没那么容易吧！”秦天的话轻飘飘传了出来，说话时，他身形一动，已经向野猪追了上去。“拦住他，给我拦住他！”前方不顾一切狂奔的野猪，大声命令。在黄正刚的命令之下，二十多个火龙帮帮众，直接拦住秦天。这个时候的秦天，脸色可没有刚才那般轻松了，不为别的，这个野猪，他找很久了，这一次，不能让他跑了！嘭嘭嘭！三拳轰开三个人，秦天见这些人还不顾一切要砍他，突然之间夺过一把刀，手起刀落，刀光从前方的黄正刚侧面划过，紧接着，黄正刚倒地惨叫——他的另一只耳朵，又被秦天切掉了！“挡我者，死！”秦天暴喝一声，手里的看到扔了出去，不偏不倚，正好插在冲在最前方一人的裤裆之间，毫厘之差！那个人，吓得脸色剧变，直接尿裤子了！这一下，所有的人都吓到了，尤其是见到黄正刚的下场。秦天杀气腾腾，火龙帮众人一个个噤若寒蝉，不敢再动了！秦天狂奔出去，直接往前方那个黑影追去。野猪速度不慢，两人一前一后，往郊区跑去。不过，当跑到一个工地旁边的大道上时，前面的野猪，突然站住了。
第019章 龙魂五龙
见到龙魂佣兵队“龙王”秦天，野猪吓得魂飞魄散，知道秦天的行事风格，所以生怕被秦天抓住了。但是，当他跑到一处建筑地旁时，全身一颤，再也跑不动了。在他前面的路上，站着一个年轻人，风度翩翩，英俊潇洒，看上去完全就像是时下流行的小鲜肉。但就是这么一个小鲜肉，让得野猪心里面那最后一点的侥幸也没有了，荡然无存！野猪心里很清楚，这个英俊帅哥，要论速度，恐怕连龙王秦天都比不上，在佣兵界，他号称第一速度！龙魂佣兵队“五龙”之一，青龙林羽！速度奇快，功夫一流，在“龙魂五龙”之中，排在第二，仅在龙王秦天之后！看到这一张人畜无害的脸时，野猪脸色惨白，整个人，一下子软到了地上。“野猪，我找你好久了。”青龙林羽，慢慢向野猪走了过去，那白净英俊的脸上，看上去稚气未消，还是轻松单纯的样子。只有佣兵界的人才知道，就是这么个二十来岁的孩子，发怒起来，有着多么令人恐怖的手段！“老二？”当林羽出现在野猪跟前时，后面，追上来的秦天看到了他，讶然出声。“老大？！”林羽看到秦天，一下子，脸上的轻松的表情，变为了震惊和喜悦之情。“你怎么在这里？”这句话，两人几乎是同时说出来。执行任务时，他们二人的默契最高，所以，说话时，有时候他们也心有灵犀。林羽有着一米七五的身高，挺拔的鹰钩鼻，一双清澈的眼睛看上去能够轻易让人联想到韩国的俊男大明星。平常走在大街上，经常成为无数美女犯花痴的对象。他也不管野猪了，直接走到了秦天面前，喜道：“我一直在追查野猪的下落，昨天追查到这里来了。老大，倒是你，你怎么在中海市？师父呢？”“师父？”秦天一愣，“师父不是和你们在一起吗？你们没有去北欧执行任务？”“北欧？谁说要去北欧执行任务了？那个北欧任务，师父不是说取消了么？”两人目光相对，从对方的眼光中，都是感觉到了一丝异常，似乎，事情并没有这么简单。“看来师父有事瞒着我。”秦天撇嘴，道：“咱们核实一下，我先说我这边的情况。一个月前师父要我回国到中海市执行他的秘密任务，所以一个月前我就一个人启程来了这边……”“你一个人？师父呢？”听到秦天的话，林羽张了张嘴，道：“师父跟我们说的是，他和你要去一个陌生的地方，龙魂佣兵队这么多年，是时候解散了……”“解散？龙魂佣兵队解散了？！”听到林羽的话，秦天脸上露出难以置信的表情来。要知道，自秦天懂事起，师父曹太极就已经创立了龙魂佣兵队，可以说，秦天是伴随着龙魂佣兵队一起长大，对龙魂佣兵队有着深厚的感情。甚至于，后来曹太极退居幕后，秦天带着林羽等师弟执行任务，让龙魂佣兵队声名显赫，成为全球六大佣兵集团之一，他的“龙王”之名，也是因此而来。但现在，存在了二十多年的龙魂，要解散了？！秦天心里难受，一时之间，还难以接受这个事实。看到秦天难受的表情，林羽感同身受，叹气道：“唉，老大，看来这件事，你是真不知道。当时解散的时候，我们都还在埋怨，说你这个老大，怎么不站出来说两句，师父最疼爱你了。看来师父是提前把你支走了啊。”秦天越想越激动：“龙魂……我的龙魂，我们的龙魂……就这么完了？”林羽点头：“老大，别难过了，别说你接受不了这个事实，我都花了一个多月来接受这个事实，到现在都还接受不了。”这时，趁着说话的时候，旁边的野猪，想悄悄的溜走。秦天早就察觉，淡淡道：“野猪，你要认为你现在能逃得出我和青龙林羽的手掌心，你尽管试试，什么下场，自己想清楚。”“不敢，不敢……”野猪吓得冷汗直流，想要逃走的想法，瞬间没了。在这两个威名赫赫的小爷面前，他只能算是一个小人物，只要遇到了，要杀他，就像是捏死一只蚂蚁一样容易。龙王秦天和青龙林羽两人，就站在路灯下，感慨的聊了起来。秦天完全没有想到，他才离开一个月，变化会这么大，连龙魂都没有了！“那其他人呢？师父呢？”秦天问道。林羽道：“师父在解散龙魂之时，将龙魂的资产全都分给了一众兄弟们，而我们几个徒弟，也分了一笔资金，他让我们重新找一份工作，然后，第二天就悄悄离开了基地，我们找过他，但这一个月，连他一丁点的消息都没有。”“那老三呢？”秦天又问。老三，龙魂佣兵队三号人物，白龙小庄！没人知道白龙小庄是什么身份背景，但是，那个只有十七八岁，长得白白净净斯斯文文的男生，却是在佣兵界威名赫赫的武器专家和电脑高手，尤其是他的枪法，堪称一绝！曹太极当年除了教秦天武术之外，还在全世界范围内寻找适合练武的青年，最终，曹太极选中了三个年轻人，除了林羽和小庄之外，还有一人——火龙段小刀！火龙段小刀便是龙魂佣兵队的四号人物，有着令人瞠目结舌的飞刀功夫，道上传闻，他的飞刀，比子弹还快，尤其是其神出鬼没的行踪，让他在佣兵界，无比神秘。林羽道：“师父离开之前，已经把我们的训练基地卖给了一家企业，所以，师父离开之后，我们也不得不离开基地。其他的兄弟们各奔前程，老三去了欧洲，他有一个亲戚在欧洲，他说他趁此机会去看看，有可能就在欧洲定居了。”“老四说他准备休养一段时间，后来我打他电话，他的电话也是个空号，不知道他去了哪里。”听着林羽的话，秦天眉头逐渐皱了起来，又问：“五哥呢？”秦天口中的五哥，是“龙魂五龙”之一的飞龙曹国君，龙魂佣兵队五号人物。因为曹国君比秦天年龄大十来岁的缘故，所以秦天尊称他为“五哥”。曹国君并非曹太极徒弟，他有着特种兵背景，因为一次执行任务遇险被曹太极搭救，所以，他便留在了龙魂佣兵队。凭着他出色的智谋、丛林作战经验以及谈判手段，逐渐成为龙魂佣兵队运筹帷幄的智囊。林羽道：“五哥说他回家了，她还有个未婚妻呢，早就准备结婚了，估计，这一次是回老家结婚了。”说完，林羽叹气道：“他们都走了，我也准备旅游一段时间，散散心再说。但是我想起咱们最后一次任务的时候，因为萤火虫佣兵队的破坏，我们差点任务失败，我都因此负了伤，所以，我想着趁此机会，把破坏者抓出来。”“后来一调查才知道，萤火虫佣兵队已经解散，他们的老大野猪，不知去向。这不，上周我抓到了一个萤火虫佣兵队成员，逼问之下才知道，他们的老大躲到了中海市来。所以就追查过来了……”说完，林羽看向野猪，野猪浑身一颤，目光躲闪，有些害怕。秦天深吸一口气，冷冷道：“我这次来中海市，其中一个原因，也是为了把他揪出来。既然如此，咱们先收拾他！”两人的谈话终止，走到野猪面前，居高临下看着野猪。林羽笑道：“野猪老大，你现在还有什么话说没有？”野猪望望林羽，又望望秦天，苦笑：“老大不敢当，我出来混，也只是混口饭吃。龙王，青龙，上次破坏你们的任务，确实是我野猪的错，好在没有弄出人命，只让您青龙老大受了点轻伤，我心里好过不少。”秦天冷笑：“你以为，没有出事，我们就会善罢甘休？野猪，都在道上混，你应该知道，破坏同行任务，下场是什么！”野猪浑身一颤，吓得不轻，沉默了几秒种，鼓起勇气道：“两位老大，现在我落到你们手里，要打要杀，我野猪认栽。但是，不管你们信不信，我必须告诉你们，凭你们龙魂在佣兵界的实力，我小小一个萤火虫佣兵队，哪里敢故意和你们作对呀。”“谁在背后指使你？”秦天心想也是，作为六大佣兵集团的龙魂，别说一个萤火虫，就是十个萤火虫，也不会有那个胆子。这一点，很明显。野猪轻轻点头，道：“龙王，横竖是个死，我就实话说了。我破坏你们任务，差点出大事，那不是受人指使，是被人胁迫了啊。我父母被骷髅的人绑了，他们逼我就范，我实在是没有办法！”“骷髅？”龙魂的死对头，骷髅佣兵集团！？林羽和秦天四目相对，眼神中，都是露出一抹惊讶，旋即，两人又不约而同地冷笑了起来。“哼哼，若说是骷髅所为，我绝对相信。”林羽笑道，“我们龙魂自从崛起成为六大佣兵集团之一，骷髅就一直视我们为眼中钉，肉中刺，若非骷髅，我想，小小萤火虫，还没那个胆量螳臂当车。”【龙魂五龙，强悍无比！以后龙魂。誓要崛起！这本书后面会很精彩的，希望大家收藏、打赏下，洪七拜谢~~】
第20章 重大决定！
“我野猪发誓，若是主动与龙魂作对，天诛地灭，全家死光！”看到秦天和林羽相信他的话，野猪连忙诅咒发誓。秦天深吸一口气，看样子，野猪说的话，不像是假。以萤火虫的实力，破坏龙魂任务，他们能得到什么好处？没那个实力抢走货物，反而可能会损失人手，得罪强大的龙魂。但凡有脑子的人，都不会做这种蠢事。相反，若是骷髅指使，那就说得通了。要知道，骷髅佣兵集团一直和龙魂佣兵集团的实力不相上下，在业界，龙魂的口碑甚至比骷髅要好。两者，算是最直接的竞争对手，甚至曾经多次发生小规模冲突。而龙魂任务被破坏，声誉实力受损，骷髅自然是最大受益者。看着林羽和秦天犹疑的神情，野猪道：“我知道道上规矩，既然做了错事，不管是自愿还是受人威胁，终究是做了错事。我野猪，甘愿受惩罚！”说着，野猪突然掏出匕首，将他左手小指，直接一刀切断！“嘶！”野猪捂着手指，痛得龇牙咧嘴，但还算是一条汉子，并没有痛叫出声来。“两位老大，恳求你们念在我还有年迈父母的份上，放我一马。”野猪忍着疼痛，跪在地上，向林羽和秦天磕头。毕竟是萤火虫老大，也还算有些骨气，有些担当。秦天点头，道：“我是没什么意见，看青龙老大吧，他毕竟因为这件事受了伤。”林羽苦笑，深吸一口气：“算了，现在龙魂都解散了，这点小伤算什么。野猪，看在你还算是个孝子的份上，放你一马吧。”“谢谢两位老大。”野猪感激地站了起来。秦天道：“野猪，你应该知道，你今晚要是说了一句假话的后果。”“我野猪哪敢对两位老大撒谎啊！”刚站起来的野猪，突然又向秦天跪了下去，郑重道：“龙王，野猪仰慕龙魂佣兵队已久，如果不嫌弃，从今以后，野猪愿意做两位老大的小弟，听候差遣。以后，您要是查出我今晚撒谎，也随时可以杀了我，希望龙王收留成全！”说话时，野猪已经给秦天磕头了。咚咚咚，没几下，野猪脑袋都磕出了鲜血来。的确，前几年龙魂佣兵队崛起的时候，龙王秦天，名声大振，想加入龙魂，成为秦天小弟的武术高手、特种兵，不计其数。但那都是过去了，现在，龙魂佣兵队都不在了。“你磕头干嘛，磕头也并不代表我就收你了。”秦天撇嘴。“无妨，今天龙王您饶我一命，从此以后，我野猪的性命，就是您的，以后有用得着的地方，龙王您尽管吩咐！”野猪站起身，递给秦天和林羽一张名片。秦天撇嘴：“收不收你做小弟，以后再说吧。你赶紧去医院包扎你的手指，这里没你的事了。”“谢谢！谢谢龙王老大！谢谢青龙老大！”听得出来，自己要做秦天小弟的请求，秦天并没有拒绝，这说明有戏，野猪顿时大喜，都忘了手指受伤的事情了。成为秦天的小弟，这是多少人都梦寐以求的啊！“呵呵，老大，看来你威名不减哦，到处都有你的粉丝。”等野猪走后，林羽开玩笑说道。秦天淡笑：“我哪有你和小庄厉害，我的都是男粉丝，大老爷们儿。不像你们两个小鲜肉，都是女粉丝，国内外美女通吃，那才是桃花运。”一句话，逗得林羽也是笑了：“哪里哪里，我和小庄跟老大比起来，差了十万八千里。嘿嘿，老大你是男女通吃，老少皆宜……”“老少皆宜就算了吧……咳咳。”乱侃了一阵，林羽言归正传，道：“老大，你问了我们几个，还有一个重要的人，你怎么没问一下，她的情况？”“你是说婉儿吧。”不用说秦天也知道是谁了，说道：“我当然要问她的情况了，不过我猜，龙魂解散之后，她应该不是去医院做医生就是自己开了一家诊所治病救人了吧？”婉儿心地善良，性格温柔，最爱治病救人，秦天知道，她的梦想，就是做救死扶伤的医生。“呵，还真给你老大猜对了，婉儿开了一家诊所，唐氏诊所。”林羽撇撇嘴，贼迷鼠眼看了秦天一眼，叹道：“唉，我说老大，婉儿姐那么喜欢你，你怎么就无动于衷呢。你说，婉儿姐不仅医术无双，人又温柔贤惠长得漂亮，可以说是上得厅堂，下得厨房，还暖得了床，嘿嘿，老大，也就是你了，要是其他男人，早就幸福死了。”“就说我和小庄吧，要不是婉儿姐已经心有所属，我们肯定已经追求她了。老大，婉儿姐在龙魂解散的当晚，可是哭了一晚上呢。”“啊？她怎么了？”秦天问。对于唐婉，秦天一直是像大哥哥一样照顾她，并且，曹太极也破例教了她医术，加上她天资聪慧，医术比大医院的专家教授还要高明，成了龙魂佣兵集团的神医。“你还问怎么了？这不明知故问嘛。当然是伤心了呗。你想，你对婉儿姐来说有多重要，龙魂解散的时候，你居然人影儿都没有一个，也不来跟她告别就消失了，你说以她柔弱的性格，会有多伤心？她眼睛都哭肿了……”“额……我怎么知道龙魂要解散啊。”秦天双手一摊，表示无语。不过想想，唐婉还真有可能哭得那么伤心，他心里多少有些难过。一个月不见，还真有点想那个可爱温柔的丫头啊！当年在华夏边境地区，不到十岁的唐婉一家遭到匪徒抢劫，是秦天和曹太极及时出现，把唐婉救了。不过遗憾的是，唐婉的父母和爷爷奶奶，都在那次事件中丧生，唐婉成了孤儿，被曹太极带回了基地。从此以后，唐婉便是一直待在基地，每天叫着“哥，等等我”“哥你当心点”，跟着秦天跑东跑西。两人的的确确可以说是青梅竹马。秦天喜欢的是那种温柔贤惠的女人，不是慕容菲那种高冷美女，不过，唐婉温柔是温柔，就是太温柔了，跟慕容菲是两个极端。并且，从小到大，两个人基本是一起长大，自然而然的，秦天早就把唐婉当成了自己的亲妹妹一般。从兄妹变成恋人，这需要心理过程，至少目前，秦天还难以适应，所以，对唐婉，秦天从来是兄长之情。想起唐婉开了诊所，秦天心里还是难受，这个小丫头，虽说只比自己小不到一岁，但是心思还是太单纯，又太柔弱，以前有自己照顾她，现在没人了，不知道她还能适应新生活么？“老大，你现在在中海市这边，执行什么任务？”看到秦天深思，林羽想到什么，问道。“一个……保镖任务，如今看来，也算是师父给我的最后一个任务了。”秦天感慨摇头。他并没有跟林羽细说，事实上也没什么好说的。林羽听得出来秦天语气中的伤感之意，心里也是有些难受，低头，犹豫了好几秒钟，终于抬起头，表情有些痛苦，问秦天道：“老大，咱们龙魂，真的就这么解散了吗？龙魂的辉煌，真的就成为过去了吗？”闻言，秦天沉默。想当初，他们龙魂五龙，雄心勃勃！想当初，他们龙魂五龙，叱咤风云！想当初，他们龙魂五龙，励志要把龙魂佣兵集团经营成世界第一佣兵集团！而现在，距离世界第一佣兵集团的目标，仅仅是一步之遥，一步之遥！就这么完了？不甘心！不甘心啊！深深呼吸，沉默了良久，秦天猛然抬头，看着林羽，语气坚定：“老二，如果我打算重新建立龙魂佣兵集团，重新把龙魂带上世界之巅，你跟着我干不？”“当然！你永远都是我的老大！世界第一佣兵集团，这也是我青龙的梦想！”好像是早就等着秦天这句话一样，林羽斩钉截铁地说道。两人四目相对，眼神中，充满了激情！充满了能量！就好像他们又回到了当初一步步将龙魂壮大崛起的光辉岁月！“好，师父当初没有完成的世界第一梦想，我们做徒弟的，帮他实现！”秦天脸色变得郑重无比，道：“重建龙魂，势在必行！我们要把骷髅佣兵集团，踩在脚下！”“此仇必报！”林羽附和道。“好，这样，老二，你去把老三、老四和老五找到，咱们龙魂五龙，在中海聚一聚，共商龙魂重建的事情！”“好！”两人在夜晚的路灯下畅聊，交换了联系方式，然后，林羽便是离开了。第二天，林羽就准备去北欧找小庄。而这一晚，龙魂重生！……回住处的时候，已经是凌晨三点左右，好不容易打了一辆出租车，在车上，秦天的心情，久久不能平复。实在是想不通，龙魂分明在不断壮大的过程中，糟老头子为什么要把它解散掉？糟老头子一个人离开，到底去了哪里？秦天被叫他到中海市来，到底有什么目的？难道就是仅仅让他娶了慕容菲？心里一连串的疑问，秦天都得不到答案，反而是越想越复杂，索性，最后他都不想了。不过，有一点可以肯定的是，骷髅佣兵集团主谋破坏上次任务，并且，在龙魂解散的时候，骷髅秘密吸收了龙魂不少队员、强行接管龙魂一大半客户，挑拨离间，散布龙魂被骷髅吞并谣言，手段，太卑鄙，太狠！想起当初龙魂还弱小的时候，已经强大的骷髅便是百般欺压龙魂，甚至暗杀龙魂队员，羞辱秦天师父曹太极……秦天，怒气上脸，握紧了拳头！这些仇，一定要报！十倍奉还！龙魂与骷髅，势不两立！听林羽说，实力不断壮大的骷髅佣兵集团，如今已经成为了佣兵界巨无霸，坐上了霸主宝座。兵强马壮，威风八面，目中无人！但即便如此，秦天心中信念也无比坚定，龙魂，一定会浴火重生！一定会把骷髅踩下去！
第021章 好吃吗？
坐了一个小时的车，终于到了绿竹林别墅。下车，秦天打了个哈欠，打开铁门，轻脚轻手地走进别墅。咔擦！刚进客厅，客厅的灯一下子亮了！“你做什么去了？”一个声音飘来，秦天抬眼一看，慕容菲居然坐在沙发上，睡眼惺忪。卧槽，慕容菲居然还没睡？“她不会是在等我吧……”这个念头只是一闪而过，然后秦天很快把这个猜测否定了，以慕容菲的性格，她要能等他一晚上，那母猪都能上树了。绿竹林别墅的客厅里，秦天和慕容菲四目相对。尴尬了几秒种，慕容菲冷冷道：“怎么，哑巴了？是不是去做什么偷鸡摸狗的事了？”偷鸡摸狗？秦天顿时无语看来我在她心里面，形象不是很高大上啊。撇了撇嘴，秦天道：“我说菲总，大晚上的，你不睡觉，坐在客厅里吓人做什么？我要做偷鸡摸狗的事，我能偷什么？嘿嘿，我要真是居心不良的小偷，那我肯定把你偷了……”说着，秦天目光往慕容菲胸前看去。慕容菲穿着一件银白色睡衣，胸前隆起，身上还盖着一件黑色大衣，头发披散下来，站在秦天面前，下身一大半截雪白长腿露了出来，看得秦天心里直痒痒。看到秦天那直勾勾的眼神，慕容菲下意识地拉了拉衣服，道：“你最好收起你龌龊的想法。秦天，你最好老实一点，中海市可不是你们乡下，这是个讲法治的地方，你要犯了法，我可帮不了你。”“好好好，我是乡巴佬……”秦天无语，道：“这么晚，你不会等在这里就为了跟我说这个吧？如果是，那好，我听到了，三点过了，我说，有什么事明天再说吧，晚安。”说完，秦天又打了个哈欠，往自己的房间走去。直接把慕容菲晾在一边。慕容菲站在那里，被秦天直接忽视，有些尴尬，脸色气恼。“你……混蛋！”看着秦天理也不理自己，慕容菲气得不轻，秀眉微蹙，目光看向沙发上的两套刚买的男士西服，越想越气，直接上楼。事实上慕容菲很早就入睡了，要是她一个人住这里，她能安然入睡。但现在，家里的钥匙给了秦天一把，而秦天这个家伙，她实在是摸不透，不知道秦天是个什么样的人，甚至连秦天的背景她都不清楚，所以，心里没底。尤其是秦天这么晚了还夜不归宿，这让慕容菲睡不着了。倒不是担心秦天安全，她才没那个闲工夫呢，主要是，要是她睡着了，秦天带了不三不四的人回来，怎么办？所以，别墅里的慕容菲，一直保持着清醒，直到秦天回来。……第二天，因为熬夜的缘故，慕容菲起得比较晚，下楼的时候，已经是早上八点了。这对习惯早起的慕容菲来说，算是比较晚了。一下楼慕容菲就看到秦天在客厅里津津有味的吃着炒饭，一边吃还在一边翻看着慕容菲昨天带回来的报纸和杂志。这个家伙，还真把这里当成自己家了，慕容菲皱起了眉头，想起昨晚秦天对她的无视，她抿了抿嘴。“呵，这么早就起来了？那，还有炒饭，不嫌弃的话，随便吃。”看到慕容菲下来，秦天看了她一眼，今天慕容菲穿着一件黑色长裙，，头发盘起，脸上画了不浓不淡的妆，脚上踩着高跟鞋，看上去气质非凡。“又是你那个什么秦氏炒饭？”慕容菲皱起了眉头。她今天要去参加一个宴会，所以穿得隆重，起得很早。此时，她还真是有些饿了，冰箱里的早点她昨天也忘了买，所以，听到秦天邀请她吃饭，她有些心动，不过，人还是站在楼梯口，没有动。“是啊，我的秦氏炒饭，独门配方，独家技术，世界全球，仅此一家。”秦天自信道。慕容菲撇嘴，心说你就吹吧，还世界全球仅此一家，不就是个炒饭么。慕容菲不大喜欢吃炒饭，也绝不相信秦天这个乡巴佬做出来的炒饭会有多好吃，不过，现在时间有点赶，人也饿了，随便填点肚子倒是可以。想了想，慕容菲走向厨房：“我倒要看看你的什么世界一流的秦氏炒饭有多好吃。”踩着高跟鞋，慕容菲进厨房把锅里剩下不多的炒饭盛到盘子里，随手拿了一个勺子，来到客厅。“你这炒饭，又是白色又是蓝色，还有红色，花里花哨，一点卖相都没有。”看到盘子里的炒饭，慕容菲先嘲讽了秦天一句，心想，一会儿不好吃，看你怎么说。说着，她弯下腰轻轻舀了一口放进嘴里。“嗯？”炒饭到嘴里，一下子慕容菲咽了咽口水，明亮的眼眸突然露出不可思议的表情，随后，又是连舀了几勺子放到嘴里，居然不说话，津津有味的吃了起来。剩下的炒饭本来就不多，不到几分钟，慕容菲居然是狼吞虎咽吃完了。“还有没有？”慕容菲抬头问秦天。“额……我以为你不吃，所以只炒了我一个人的。”秦天撇嘴，笑道：“怎么样，我的秦氏炒饭，不是吹的吧？”慕容菲一下子反应过来，自己刚才，是不是太没吃相了？想起刚才自己不顾形象吃早饭的情形，慕容菲感觉脸颊有些发烫。“还……还算可以吃。”慕容菲愣了愣，恢复了平静的神态，道。看到慕容菲脸色有些羞红的神色，秦天心里冷笑，心说好吃就是好吃嘛，什么还算可以吃……不过想想，慕容菲能够做出这个评价，至少说明秦氏炒饭失真对她的胃口了。“你这炒饭，怎么跟我以前吃过的，完全不一样？你是怎么做的？”坐在秦天对面，慕容菲居然是虚心问起了秦天来，这还是头一遭。秦天一笑：“怎么，你想学？”“我……我就是好奇，了解一下。”“哦，我倒是可以教你，不过，怎么着你得先叫我一声师父吧？嘿嘿。”“想得美。我堂堂慕容集团总裁，拜你为师？哼！”慕容菲抿着嘴，目光看到盘子里的勺子上有点油渍，一下子皱起了眉头，道：“这勺子你是不是没洗，怎么上面还有油？”慕容菲有点小洁癖，想起刚才自己用着把勺子吃了饭，顿时感到有点恶心了。“哦，勺子都洗干净了的，不过，刚才我炒饭的时候用一把勺子尝了尝味道，你不会是拿了盘子旁边我尝味道那把勺子吧？”“额……”秦天话还没说完，慕容菲起身便是直接往卫生间走去，捂着嘴，做出要吐的样子。“秦天，你、你怎么不早说！”卫生间里，慕容菲感到很恶心，这勺子居然被秦天用过，还被用来尝味道……也就是说这勺子他放进过他的嘴里，而刚才自己吃饭，也把勺子……慕容菲都不敢想了，自己这不是跟秦天间接接吻了嘛……好恶心！“你又没问我，我怎么跟你说。”坐在客厅里的秦天，撇了撇嘴，心说咱们不就是共用了一把勺子嘛，我又没口腔病，你犯得着这么难受么，我咋一点感觉都没有？慕容菲在卫生间待了十多分钟才出来，走出来时，看到秦天望着她，脸上那种眼神，就想要把秦天千刀万剐一样。“你、你也太不讲卫生了！”看着秦天，慕容菲有些幽怨地说道，“看在刚才吃了你早餐的份上，这件事，我不跟你计较，没有下一次了。”慕容菲走到沙发那边，拿起沙发上放着的两套崭新的男士外套，扔给秦天：“你身上的衣服，太旧了，这里有两套衣服，你试试能不能穿。”看着慕容菲放到自己眼前的衣服，秦天一愣，这美女总裁，居然给我买衣服了？“你给我买的？”秦天问。慕容菲转过头去，直接往外走：“不是。以前别人穿过不用的，我正好放在家里了。你试试，不合身，扔了就是。”说完，慕容菲已经走向了车库。这女人，还真要面子啊，秦天心里感叹，目光看看了衣服上的标价牌，价格已经撕了，但分明是刚买的衣服。“她怎么知道我穿多大的衣服？难道她量过我的尺寸？”秦天撇了撇嘴，想来慕容菲应该是猜的了。两套衣服，一套是米黄色的休闲西服，一套是很正式的深蓝色西装，还有一条牛仔裤。这些衣服裤子，都是名牌，看得秦天直心疼：“这个败家娘们，还真会用钱啊，几件衣服，至少得上万吧？”不过说归说，这一次，秦天还真对慕容菲刮目相看了，看来咱们冷冰冰的美女总裁，也知道关心人嘛。收拾完准备出门的时候，秦天的手机响了。“喂，晴姐，早上好啊。”是陆晴打来的电话。“别早上好了，秦天，你先不忙来上班，收拾一下，咱们十点钟，准时机场见。”电话那边，传来陆晴急促的声音。“怎么了？是不是出什么事了？”“没有，出差，咱们今天坐飞机去云州会见一个大客户，赶紧收拾啊，要在那边待几天，十点钟，中海国际机场T1航站楼，准时哦。”
第022章 和美女师父出差
“晴姐，这么着急，咱们去云州做什么呀？”“和一个很重要的房地产投资者谈判。他准备购买鸿途地产新楼盘50套，不过目前还在犹豫，咱们赶紧过去找他谈，这个客户，可是我从王朝那里争过来的。要是谈不成，不仅王朝会看笑话，咱们白忙活一场，也会很没面子。”在中海市国际机场，秦天和陆晴一人拉着一个行李箱，边走边说。秦天从陆晴口中得知，在鸿途地产四大金牌销售经理之中，陆晴的业绩排在最末，而前面的王朝三人，一个个也都不是什么好鸟，似乎对长相绝美的陆晴有着非分之想。尤其是业绩排在第一的王朝，多次约陆晴出去，想追求陆晴，不过，都被陆晴很明确地拒绝了。也正是因为这个缘故，王朝似乎有些恼羞成怒，不仅争抢陆晴的客户，工作时还不给陆晴好脸色。就像昨天，秦天成为陆晴的徒弟之后，他和王朝在卫生间遇到，王朝就嘲讽秦天是个“跟女人混的小白脸”，还说“陆晴那点业绩，还不及我一半，你做她的徒弟，没前途”等嘲讽的话。说话的语气极度嚣张，每一句话都是在挑衅秦天。要不是在公司，秦天早把那个家伙暴揍一顿了。当时，秦天什么也没说，转身，露出一个迷人的微笑，然后，冲王朝放了个响屁就走了。臭得那家伙在卫生间大骂。反正，这个梁子算是结下了，而秦天也知道了陆晴在公司的不容易。一个大美女，既想要工作顺利步步高升，又想要守身如玉，这在潜规则横行的房地产业里面，实在是太难太难了。“保护美女师父，这个重任，看来非我莫属了。”上了飞机之后，秦天在心里盘算，既然来了鸿途地产，那就大干一场，什么王朝马汉，统统都要踩到脚下！做什么都要争第一，这就是秦天的行事风格。两个多小时，飞机平稳降落在机场。陆晴和秦天出来，直接去云州高档的奢侈品商店买了两瓶茅台酒，两条中华烟，先去预定好的酒店放了行李，之后便是带着秦天直接打车来到云州郊区的一套别墅里面。这套别墅的主人杨财富，便是这次陆晴的谈判客户，据说是个煤老板，富得流油。当秦天第一眼见到杨财富的时候，顿时是皱起了眉头，这个男人啤酒肚大腹便便，脑袋上没几根毛，长得五大三粗的，一双小眼睛，看到陆晴的时候，立刻都放出了精光。秦天阅人无数，知道这个杨财富是个典型的色鬼，心里多加小心了几分。“陆美女，买房子那件事，不急，不急，呵呵，一会儿我要出门一趟，这样吧，咱们晚上聊如何？晚上我正好有个饭局，七点钟，云州大饭店，你一定要来哦。”目光一直在陆晴身上打转，杨财富说话的时候，都是在咽口水。“好的好的，杨总，我一定来，一定来。那就不打扰了，咱们晚上聊。”陆晴自然是看出来了杨财富的不怀好意，不过，在房地产行业摸爬滚打这么多年，这种人这种场面她见多了，倒是见怪不怪。从杨财富家里出来，陆晴问秦天：“秦天，你酒量如何？”秦天道：“还算可以吧。”还算可以……那就是不怎么能喝了，陆晴看了秦天一眼，叹了口气心说算了，秦天一个新人，能喝多少？晚上还是我去喝酒吧，有秦天在，应该不会出什么问题。与此同时，在陆晴和秦天离开之后，杨财富拨出去了一个电话，朗声笑道：“王经理，你们公司这个陆晴，果然跟你说的一模一样，美得让我流口水，呵呵，谢谢你的推荐。嘿嘿。”杨财富口中的“王经理”，正是鸿途地产有“第一销售经理”之称的王朝。“哪里哪里，杨总，你要的绝色美女，我可是给你找来了，后面的事……”“后面的事你不用担心，她来了我云州地界，还逃得出我杨财富的手掌心？呵呵，王经理，你放心，事成之后，你该有的奖励，一分钱都不会少。”“那就谢谢杨总了。呵呵，那王朝在这里祝杨总马到功成，抱得美人归，呵呵，顺便说一句，听说陆晴还是个处-女哦……”“处-女？长这么漂亮，居然……哈哈哈，哈哈哈，王经理，这回你立大功了，哈哈哈，那今晚我就要尝尝鲜咯……”电话里面，杨财富和王朝都是在猥-琐地笑着。没错，陆晴来云州谈判，是个阴谋！彻头彻尾的阴谋！王朝假意把这个肥差让给陆晴，就是为了完成承诺给杨财富帮他物色绝色大美女的承诺，就是为了把陆晴骗到云州去！“陆晴，你不是很高傲么？哼哼，我得不到你，我能毁了你！”放下电话，王朝脸上露出阴冷的冷笑。……云州这边，对阴谋完全没察觉的陆晴带着秦天逛了一下去，五点的时候回到酒店，两人换了衣服，准备一番，便是直接打车来到了云州大饭店。在服务员的指引下，两人很快来到杨财富订的“富贵”包间。房间里面，除了杨财富之外，还有两个男人，一个是个中年瘦子，光头，看上去四十多岁；另一个是个秃顶中年人，戴着眼镜，也是四十多岁的样子。物以类聚，人以群分，毫无疑问，杨财富的狐朋狗友，自然也都是好色之辈。那两个人看到陆晴，同样是眼睛都看直了。“郑总，汪总，别看了，再看陆美女走不好意思了。陆美女，来，我给你介绍这位是云州钢铁公司的郑伟郑总，这位是云州织布厂的汪大风汪总。”杨财富做起了中间人，向郑伟和汪大风介绍起了陆晴，三个老男人目光在陆晴身上打转，而杨财富自然也是说得眉飞色舞。不得不说，陆晴今天换了一身黑色长裙，完美地将她的身材展现出来，尤其是胸前，长裙开的深“V”，将她胸前的风光，隐隐露出了一点雪白沟壑，看得杨财富三个人几乎是鼻血直流。甚至连秦天都看傻眼了，陆晴的胸，不算很大，但大小适中，雪白无比，非常好看。来的路上陆晴也给秦天解释了，说这种场合，她必须得这么穿才能办成事儿，虽然极不愿意，但为了谈成，她没有选择。杨财富介绍了陆晴之后，众人便是都坐下来了，直接把秦天跳过，三个老男人的眼光，全都落在陆晴身上，甚至看都没有看秦天一眼。坐下之后，服务员开始倒酒，上菜。“陆美女，第一次来云州吧？呵呵，我代表云州，欢迎你常来，来，咱们大家一起喝一个吧。”陆晴刚吃了一口菜，杨财富便是举着酒杯站了起来，被子里都是白酒，众人一起喝了一个。作为房地产中上层销售人员，参加各种饭局是常有的事情，加上这么多年的锻炼，陆晴的酒量还算不错，半斤白酒能够轻易喝下去。“杨总，这就是你的不对了，要喝就喝三个嘛，喝一个算什么。”郑伟笑说道。“是是是，这边的规矩，开场酒都喝三个，三次必须喝完一杯哦。”杨财富站了起来，说道。“陆美女，这开场酒，必须喝完哦。”汪大风也说道。陆晴看了看酒杯里面几乎满杯的白酒，至少有二两，面露为难之色，道：“几位老总，不是我不喝酒，实在是酒量太差，这杯里的酒，太多了……”杨财富道：“陆经理，你不是来找我商谈购房一事嘛，这开场酒都不喝，怎么谈？”和秦天预想的一样，果然，杨财富拿买房子这件事情逼迫陆晴了。“晴姐，要不……”秦天想站出来帮陆晴喝了这杯酒，不过，他话刚出口，却见陆晴已经一闭眼，一口将杯中酒喝了个干干净净！看到陆晴喝下酒之后闭眼皱眉，抿着红唇难受的样子，秦天心里有些心痛。妈了个逼的，这三个老家伙，也太下-流了！逼女人喝酒，这算什么事！秦天想站出来，陆晴赶紧拉他，示意他不要说话。没办法，秦天知道陆晴是为了业绩，是为了谈成这笔生意，业绩上至少与王朝暂时能平起平坐。咬了咬牙，秦天脸上露出愤怒之色，没有出声。“呵呵，还说不能喝，陆美女，你还真是海量啊，你看，一杯酒喝下去，一点事儿没有嘛，嘿嘿，真是巾帼不让须眉，我老郑佩服。”陆晴这边刚喝完酒坐下去，还没开始吃菜，那边郑伟就又站起来说话了。“陆经理，你来云州的目的，杨总也跟我说了。房地产投资嘛，你们那个楼盘也不错，正好我这边也有几千万闲钱。这样，你要把这杯酒喝了，我给你保证，我至少在你们鸿途地产购买20套，如何？”说着，郑伟已经倒上一杯白酒，亲自把满满一杯白酒放到了陆晴跟前。
第023章 饭局阴谋
卧槽，这哪里是喝酒，分明是灌酒！看到郑伟眼神中那种阴谋神色，秦天肺都快气炸了！“郑总，陆经理不胜酒量，我来帮她喝！”秦天站了起来，直接把那一杯酒拿在手里，等郑伟回话。秦天突然插话，让杨财富三个人楞了一下，随后三人才是把目光看向秦天，似乎他们这才发现还有一个人是跟着陆晴一起来的。郑伟看了秦天一眼，眼神中露出一丝不屑，道：“这位兄弟，看来你是陆经理的助手吧。既然来了这个饭局，要吃要喝，保管够，你想喝酒，尽管喝。不过，这杯酒你喝了，我说的20套，可不作数。我说的是，要陆经理喝。你小小一个助手，能够陆大美女相提并论么？哼哼，你以为我的20套房子那么好赚？”麻痹！存心整人是吧！秦天站在那里，冲着郑伟怒目而视，真想一杯酒直接跟那个老家伙泼过去！“秦天，坐下。”陆晴喝酒之后有些难受，看了秦天一眼，让他坐下，见秦天不动，陆晴低声道：“你不想我们白来这里，不想我白喝了这么多酒，就给我坐下，算姐求你了，行不？”“晴姐……”看到陆晴脸上难受的表情，秦天犹豫了一下，终究是心软下来，只能是放下酒杯，坐到座位上。麻痹的，现在不能让晴姐尴尬，等着吧，三个老家伙，等过了这个饭局，老子要你们知道欺负女人的下场！秦天目视着郑伟，郑伟正好也看向他，心里冷笑，小小一个助手，还敢在这里撒泼？长脸了吧！“郑总，您说的20套，可要兑现啊。”陆晴站起来，脸上带着笑容，说话时，已经是把满满一杯白酒喝了下去！两喝两杯白酒，陆晴脸色绯红，看上去很难受，但她脸上仍旧是带着笑容，强颜欢笑……“好酒量！好酒量！”等陆晴喝下白酒之后，汪大风站起来拍手叫好，杨财富和郑伟也是附和喝彩。“不好意思，我去趟卫生间……”在汪大风话音落实，陆晴似乎已经难受至极，要吐了，连忙起身往卫生间走。秦天连忙是跟了上去。“哈哈哈，这个陆晴，酒量倒是不错，什么都没吃，直接两杯白酒，恩，我喜欢这种泼辣劲儿。”秦天两人离开后，汪大风放声大笑。“可不是，你看她那白嫩的脸蛋儿和身材，嘿嘿，老杨，这回你真是跟咱们找了一个好货色啊。”郑伟眼睛放光。杨财富呵呵大笑，道：“咱们可事先说好了，一会儿我先上。呵呵，她还是个处呢，哈哈哈，我喜欢……”三个老家伙有说有笑，已经开始谈论起一会儿的安排来了。他们三人，不仅是好色，而且是属于好色到变-态那种，三个人经常一起出入洗浴中心和桑拿会-所享受各种特殊服务，情-妇也没少样，甚至于三个人玩起了交换情-妇和同时和一个女人玩四人游戏的游戏。今天把陆晴带到这里来，三个人就是想把陆晴轮了，一起玩刺激享受。“她带了一个助手，这可不好办。”在秦天二人还没回来的时候，郑伟皱眉道，“得想办法把那个碍事的家伙支开。”杨财富道：“这有什么难的，一个小助手而已，一会儿让他去买包烟，多给点跑路费，哼哼，这种小人物，还不得乖乖跑出去买？”郑伟连连点头，淫-笑道：“两位，你们说是现在下-药好还是一会儿回酒店下-药好？”杨财富笑道：“不急，先把她灌醉，回房间慢慢用药玩，嘿嘿，到时候，一定刺激。老汪，房间订好没？”汪大风笑着点头：“早定好了，还是老地方，8楼810房间，我怕动静太大，所以选择了那个安静的房间。”阴谋展开，三个人说得兴起，等到秦天扶着陆晴回到包间的时候，三个老家伙已经是在抽着烟享受了。秦天扶着陆晴回来，陆晴很明显是吐了，脸色有些惨败，回到座位上，不过想起今天的谈判任务，她看到杨财富三个人时，仍旧是勉强露出了微笑出来。“陆大美女，没事吧？”杨财富假惺惺地地上一杯热开水，“喝点开水解酒，呵呵，这才开始呢。”杨财富想亲自递给陆晴，趁机揩油，不过秦天直接接过水杯，不给他机会。“怎么样陆大美女，还能喝不？”汪大风此时站了起来，拿起酒桌上的茅台酒被子就往一杯酒杯里面倒，几秒钟就倒满了。“既然杨总和郑总都准备买房子了，我汪大风也不能落后啊，呵呵，既然今天和陆大美女相见，那便是有缘分，这样吧，你要是能把这杯酒喝了，我买你们那新楼盘30套房子！”汪大风一边说话一边已经是拿着酒杯走到了陆晴身边，看那种架势，似乎是要让陆晴非喝下去那杯酒不可。陆晴站起来，声音有些有气无力了：“汪总，我实在是喝不下了，呵呵，再和，我就真的会倒在这包间里面的，我可不想坏了三位老总的气氛。”秦天在一边听着陆晴的话，又是心痛又是摇头，事到如今，陆晴还以为这只是单纯的饭局，她太小瞧这三个老色鬼了！“陆经理，无妨，今天就是图个高兴嘛。”汪大风并不打算放弃，语气咄咄逼人，“怎么，杨总和郑总的酒你都喝了，我汪大风的酒难道有毒药不成，你不愿意喝？陆经理，你不会是瞧不起我汪某人吧？”闻言，陆晴连忙解释：“不是不是，汪总我……我实在是喝不下……”“要不是的话，那就把这杯酒喝了，你看，我都亲自给你端酒了。呵呵。”汪大风还真是把酒杯送到了陆晴面前。“陆经理，既然汪总这么热情，那你就不要扫了汪总的雅兴嘛，喝了就是了，这酒也不是白喝，你看，一杯酒顶30套房子，这怎么看你也不亏啊。汪总可比我有诚意多了。你怎么也要给他一个面子是吧？”郑伟也在一边添油加醋煽风点火。20套房子？30套房子？听着这些话，秦天在一旁冷笑，又没有签合同，酒桌上，这些话都是空口无凭，况且就他们几个人知道，下了酒桌不认账，陆晴又能够把他们怎么样？郑伟的话，几乎是等同于让陆晴不得不喝酒了，要是不喝，那就是不给汪大风面子，不给汪大风面子，不仅是汪大风不买房子，有可能杨财富和郑伟都不买了，那她岂不是白喝了两杯酒？没办法，在汪大风和郑伟的“盛情难却”之下，陆晴又只好接过酒杯，将满满的一杯白酒全喝了下去。这一次，秦天没有阻止，阻止也没有用，倒不是怕得罪杨财富那三个家伙，这三个老家伙，秦天还没有放在眼里。但是，为了这桩生意，为了在业绩上至少能和王朝并驾齐驱，陆晴可以说是豁出去了，秦天不想让陆晴的心血白费。只是秦天不清楚，陆晴一个女人，为什么要在工作上这么拼命？以她的长相，以后找个好老公嫁了不就得了，干嘛非得来受这种罪？“唔……不好意思，我再去趟卫生间……”喝下酒之后没几秒钟，陆晴又往卫生间走了，秦天只好跟了出去。等秦天扶着陆晴回来时，陆晴似乎都已经有点神志不清了。“那个小兄弟，来，去给我买包中华烟，顺便买个打火机，这边酒店没有，距离酒店大门口右边一里的地方有个连锁超市，去那买吧。”这时候，杨财富说话了，语气对秦天颐指气使，就像使唤一个下人。不过秦天没有说话，而是把目光看向了陆晴。“怎么，买个东西还要征求陆大美女的意见？”杨财富笑着看向陆晴，“陆大美女，我让你的助手给我跑趟路，你不介意吧？”陆晴此时似乎已经是处于半昏迷状态，点了点头，勉强笑道：“可以，当然可以。秦天，那你就……跑……跑一趟吧。”“晴姐，你喝成这样了，我……”秦天话还没说完，杨财富已经是把一沓钱至少有两千块塞到了秦天手里，“小兄弟，快去快回，你放心，我们会和陆大经理在这里等你回来。”说是这么说，杨财富心里冷笑，赶紧滚，老子要去享受美女去了，别在这里碍事。秦天也不客气，接过那一沓钱，道：“那好，我去买东西了，你们一定要等我回来。”说完，秦天走出了包间房门，不过，出门时，他嘴角露出了一抹带有狠色的笑容来。“哈哈，你这助手还真听话。”等秦天走后，杨财富三个人对视一眼，都是会心一笑，没想到秦天这么好糊弄，两千块钱就打发了，还真是个见钱眼开的家伙啊，那也好，方便接下来的安排。秦天走后不到两分钟，杨财富等人便是把已经喝醉了的陆晴往酒店楼上已经订好的包间带去了。
第024章 秦天的惩罚
云州大饭店是一家集餐饮、酒店、娱乐于一身的综合性大酒店，是云州市唯一一家五星级大酒店。杨财富三个人都是云州大饭店的常客，甚至杨财富还是云州大饭店的股东，所以，他们很轻松地把陆晴带到了云州大饭店的810房间。三人在水里做了手脚，此时看到陆晴中招，一个个早就是摩拳擦掌。不过，三人做足了前戏，还没靠近陆晴的时候，房间里突然传来一声响动，紧接着，房间里床对面的衣柜门打开了，从里面，直接走出来一个人，不由分说，将想要扑向陆晴的杨财富一脚踹开！“你……”杨财富傻眼，郑伟和汪大风也傻眼！来者不是别人，正是秦天！“哼哼，你们以为我去给你们跑腿买烟去了？好啊，你们的阴谋，还真不错。不过，在我面前，这都是小儿科。”秦天冷笑，说话时，把手里的手机晃了一晃，道：“我这里可是开了视频录像，从你们进门到现在，所有的画面和声音，都记录下来了，你们三位老总，还有什么话说？”在第一次陆晴去卫生间的时候，秦天跟了出去，但是，他并没有立即去卫生间，而是就站在门外听着杨财富三人的话，因为他知道，这三个人在他们离开之后，绝对会商量接下来的阴谋。果然，秦天听到了他们接下来的计划，也知道了他们准备实施阴谋的810房间，所以，他才会很爽快地答应去买烟，然后出门直接来到810房间准备偷拍那三个老家伙的阴谋画面。作为龙魂佣兵集团首脑，想要进普通酒店的房间门轻而易举，而在衣柜里面，在拍到陆晴喝开水时，秦天就很想冲出去，但是那个时候那三个老家伙还没脱衣服，还没有实打实的画面证据，所以，秦天只能忍着按兵不动。而现在，一切证据到手，就算这三个老家伙硬的不吃，有这些视频画面，秦天有无数种方法能让他们身败名裂，家庭破碎。“你……小子，你要干什么？”当秦天出现的时候，杨财富三个人还没有那么惧怕，但是当秦天亮出了视频录像的时候，三个人顿时傻眼了。这些视频录像，要真是传到了网上，他们公司的股价下跌不说，父母子女知道了，肯定会引起大动荡，身败名裂，真的可能！“我要干什么？我倒想问问你们，你们想干什么，欺负一个女人，算什么本事！”秦天咬牙。他目光斜睨，已经是看到郑伟悄悄地拿起一个水杯从侧面蹑手蹑脚走过来，准备偷袭自己。砰！转身一个回旋踢，秦天直接是将靠近上来的郑伟给踢飞在地！“……”郑伟痛的捂着大腿内侧大叫，眼泪花儿都流下来了。他这一回，算是体会到了什么叫“蛋碎了一地“的感觉。“你们谁要不自量力再敢动，下一次，我要你们下半辈子都在病床上度过！”秦天脸色一冷，他手里拿着郑伟原本拿在手里的那个玻璃杯，随着话音落下，他手上猛一用力，玻璃杯直接“咔嚓”一声，碎成了渣！再加上秦天身上杀气泛出，一股寒意让人不寒而栗，直接是吓得杨财富咽了咽口水，不敢说话。“小兄弟，有话好说，有话好说。你说，要出多少钱，你才肯放过我们，把视频删掉？”冷静下来，汪大风开口道，他以为，秦天是为了钱要挟他们。秦天看了看在床上已经被药物逼得有些难受的陆晴，连忙是走过去拉过被子把她盖在被子下面，道：“你们用的什么药，有没有解药？给我！”“这个……我们从来用了就用了，怎么会带解药……”汪大风双手一摊，“小兄弟，这样吧，我出50万，你把视频删了，然后，我们三个人离开，这个陆晴，嘿嘿，就交给你享受了，怎么样？”汪大风表情很是猥-琐地看着秦天。秦天冷笑：“50万，你们未免太小看我了。”“你要多少？100万？”郑伟皱眉道。秦天摇头：“我一分钱都不要。”这句话，到时出乎三人预料。“哼，我不相信，那你有什么条件，说出来。”杨财富抿着嘴，还是把秦天当作助手，语气不屑，没有把他放在眼里。秦天走过去，抬手“啪啪”给了杨财富两巴掌，妈-的，还装-逼！叫你装-逼！杨财富直接被秦天打懵了，摸着红肿的脸，冲秦天怒目而视：“你敢打我？我有朋友是道上的老大，你信不信……”啪啪！啪！“别……别打了……我、我错了，我不说话了……嘶……”杨财富嚣张，那是他没有遇到比他嚣张十倍的秦天！秦天抬手又是给杨财富三巴掌，打得杨财富鼻青脸肿，甚至嘴巴里的镶金门牙都被打掉了。下这么重的手，杨财富痛得全身发抖，终于是服软，低下头，不敢在秦天面前嚣张了。“哼，老家伙，给你脸你不要脸，你不要脸！”秦天瞪了杨财富一眼，又是看向郑伟二人：“你们还有什么想说的吗？”“没有……没有……”郑伟和汪大风脑袋摇得像个拨浪鼓，这个人，哪里是什么助手，分明是个混世恶魔嘛！他们吓得浑身发抖，哪里还敢说半句话？“既然你们没话说了，那就听好了。”秦天拍了拍手，表情冷淡：“这件事要解决可以，你们按照你们给陆晴的承诺，每个人购买鸿途地产50套房子……”“50套……我没有说是50套啊……”郑伟面露为难之色。“那好，每人100套。”秦天冷冷道。“100套？你……你这不是敲诈勒索嘛……”“200套！”“好好好……老郑，你别说了……再说就500套了。”看到事情不对，汪大风连忙是拉了拉郑伟，脸色愁眉苦脸，频频叹气摇头。三个人你看我我看你，都是知道，今天遇到狠角色了，算是栽到了秦天手里了。“200套，你们有意见吗？”秦天目光扫过三人。三人犹豫了一下，只好点头。意见？能有意见么？有意见就1000套了……不过算一算，200套，那至少是两个亿的资金啊！“口说无凭，我还要你们的诚意。”秦天收起手机。“什么诚意？”杨财富一愣，都200套了，还要诚意？秦天走到床边，从汪大风的衣服里摸出一包药物，然后，拿出房间里的纸杯子，接了三杯开水，每一杯里面，都加入了分量很足的药。“你们三个，每人一杯。”秦天走了过来。“这……这个……你想干什么？”似乎是知道了秦天的目的，杨财富三个人大惊失色，一个个脸色吓得惨白。“我们都答应200套了，绝不反悔，小兄弟，小阎王，你还想怎么样？”郑伟欲哭无泪。“我数三个数，不喝，你要你们下半辈子做不成男人！”秦天厉喝一声，“一！”“我喝我喝……”汪大风吓得战战兢兢，只好很不情愿地走过来，拿过一杯水，喝了下去。见状，郑伟和杨财富也是各自拿了一杯带“药”的水，喝下肚里。你们不是爱玩儿刺激嘛，那你们三个相互刺激刺激吧！见此情形，秦天满意地一笑，背着陆晴匆匆离去。“菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄……”这三个老家伙，报应！活该！
