【声明】 null
各位书友，大家好我是炉中火，现在公布一下书友群QQ383708504欢迎各位朋友进入。
【声明二】 null
居然刚刚忘了说了，本人新书【食材密码】已经发过了，请各位书友鼎力支持，炉中火拜谢了。
第一章【被人打开了瓢】 null
2006年3月16号，这一天的日子很平常，只不过是西方的情人节刚刚过去不久，但是对于居住在旧金山附近的拿骚县的杨氏杂货铺来说，如同世界末日天塌地陷的大事件。因为就在刚刚杨氏杂货铺的老板娘张兰接到了旧金山市区的圣玛丽医院，打来了紧急电话对方还没有说上两句话，杂货铺的老板娘张兰就已经瘫坐在地上双眼无神，紧张得脸色发白，浑身发抖。过了好一会儿之后，张兰才哇的一声大哭了起来，抓起柜台后面的衣服连店门都不锁直接冲出了杂货铺。发疯似的跑向了对面的街道，杂货铺的位置虽然是在旧金山拿骚县城里，但是来来往往的各种车辆也不少，有几辆车差点撞到奔跑当中的张兰。面对司机责骂的声音，叫嚣的污辱声，张兰不为所动就像没有感觉到似的疯跑，拦住了一辆对面行驶过来的出租车。“嘎吱”行驶的出租车来个紧急刹车，黑人司机的脑袋差点没磕在方向盘上，抬头一看是一位华人妇女，拦住了自己的出租车，但是司机仍然愤怒的探出车窗咒骂道。“你想死吗？在道中间拦出租车脑袋进水了。”张兰疯狂的行为倒是把出租车的司机吓得浑身发抖不停咒骂着，就在几秒钟之前，飞驰的出租车就差几厘米就撞到了拦车的张兰，真是太危险了。但是面对出租车司机恶语相向张兰毫无反应，只不过是一边抹眼泪，一边疯狂地拽开出租车的副驾驶门，钻进驾驶室一边哭泣一边哀求的出租车司机。“先生帮帮忙，我儿子受了重伤现在正在圣玛丽医院接受治疗，已经推进手术室麻烦你把我送到圣玛丽医院，麻烦您了。”看似凶恶的黑人出租车司机，一听张兰的话不由得一愣，然后二话不说一脚油门踩到底在繁忙的公路上玩起了漂移。这个黑人出租车司机别看面相凶恶，但是却心地善良，他能看得出哭泣的张兰是因为儿子出事了，才会有没有理智的疯狂举动，毕竟每一个当母亲的听到儿子出现意外被送进手术室谁都没办法平静的下来。杨氏杂货铺位于拿骚县离市区能有20多公里，出租车司机一路飞奔，连闯了十几个红灯15分钟就赶到了圣玛丽亚医院。看到医院近在眼前，张兰掏出钱包拿出一张100美金就丢给了司机头也不回跑进了医院，丢下黑人出租车司机拿着100美金苦笑着摇摇头自言自语的说道。“100美金给车费倒是足够，但是闯红灯的罚单那可是几百美元呢！这一周白干了真是出门不顺。”边喃喃自语把车开出了圣玛丽医院。张兰一边哭泣一边跌跌撞撞的跑进了圣玛丽医院，问过前台接待才得知自己的儿子杨勇，因为头部受到重击左侧颅腔开放式骨折。已经被紧急的送往了手术室接受治疗，现在情况非常的危机随时随时可能丧命。张兰听到这个消息的时候差点没吓晕过去，在好心的女护士的搀扶下来到了医院的6楼手术室。想要硬闯进去，但是被医生拦在了手术门外，并且收到了警告，如果再闹事医院有可能通知警方出面制止张兰。没办法的张兰只能蹲在手术室的门边嘤嘤的哭泣，满脑子都是儿子杨勇的满头是血的画面，越想越害怕，吓的这个51岁的华人妈妈坐在冰冷的地上，如果不是两个墙角拖住了张兰的身体，张兰已经瘫倒在手术室的门前。张兰一边哭泣一边向满天神佛乞求保佑自己的儿子杨勇能挺过这一关，张兰虽然不是执业医师，但也知道右侧颅腔开放性骨折是个什么样的状态。通俗点说就是被人打开了瓢，生死垂涎在一线之间，杨勇可是他的独子，而且还是老来得子，两口子30岁的时候才生下了杨勇这么一个宝贝儿子。现在杨勇的爸爸已经去世十几年了，就剩下张兰辛苦的经营着杨氏杂货铺养育的杨勇，没想到刚刚过完20岁生日的儿子杨勇，昨晚一宿没回家在外玩耍的时候被人打用红酒瓶打碎了右侧的颅腔。整个杨家三代单传，就剩下杨勇这一棵独苗，没想到今天出现了这么严重的意外，张兰真不知道儿子杨勇如果抢救不过来，自己能不能坚持活下去。但是张兰知道现在自己唯一能做，只有祈求满天神佛保佑自己的儿子杨勇一命，即便杨勇变成植物人也在所不惜。只要保住儿子的一条命，张兰可以付出一切哪怕是自己的生命张兰也在所不惜，因为杨勇就是她生存下去的希望，儿子没了什么都没了，活着还有什么意思呢。张兰跪在地上不停向满天神佛乞求着，也不知道过了多长时间紧闭的手术室大门被突然打开。巨大的响声把跪在地上的张兰惊醒，一抬头看到几个护士推着一个满身插满管子的年轻小伙走了出来，不用看小伙子的脸张兰就可以感觉到被推出手术室的人就是自己的儿子杨勇。果然随后出来的手术医生摘下口罩向四周问道，“谁是病人杨勇的家属，麻烦你出来一下，”张兰用尽自己的浑身力气才从冰冷的水泥地面上站了起来，跌跌撞撞的来到医生面前，拉住医生的手还没有说什么眼泪就不由自主的流了下来，张兰一脸希望的问道。“医生，我是杨勇的母亲，不知道我儿子手术怎么样了？还有什么危险吗？”这位40多岁的白人医生已经有20年的职业资历，20年来见惯了生死离别的病人和家属，面对激动的张兰不停的安慰着说道。“您就是杨勇的母亲”张兰一个劲儿点头擦着眼泪说道，“没错我就是杨勇的母亲，你有什么话尽可以对我说，”医生看着眼前这位坚强的华人母亲的时候，心里也不是个滋味，但是医生的职业修养不允许医生撒谎，所以白人医生只能叹着气实话实说。“杨勇被送来的时候情况十分危急，颅脑开放性骨折，虽然经过手术脱离了生命危险，但是颅腔内大量出血有可能损伤到病人的左侧脑神经，所以你要有心理准备，我只能说这么多了。”听完医生的话张兰毫无反应的直挺挺晕倒在地一时间手术室门前兵荒马乱，没走出两步的医生回头开始抢救这位华人母亲。
第二章【杨勇苏醒】 null
两个小时之后张兰才被抢救过来之后情绪才有所平复下来，拉住杨勇的主治医生仔细的询问，才得知杨勇的病情虽然稳定下来，但是左侧颅脑损伤后遗症非常严重比如左侧半身不遂，左侧面瘫左侧眼睛失明，等等一系列的后遗症。这是没办法解决的事儿，因为左侧颅腔大量出血，损伤了左侧的脑神经，脑神经的损伤是不可逆的，没办法修复。能保住杨勇一条命已经是上帝显灵了，因为杨勇左侧的半点儿脑壳已经被打得粉碎，没死已经是奇迹了，还能要求幸运女神怎么样眷顾杨勇。相比于失去儿子的痛不欲生，张兰更愿意接受儿子杨勇能够捡回一条命，即使半身不遂也可以接受，因为杨勇被送入ICU病房，随时都有可能被转入普通病房，所以张兰必须打起精神全身心地投入到照顾儿子杨勇。毕竟照顾一个失去意识深度昏迷的病人，可不是一个简单的工作，不算别的只论给儿子杨勇擦拭身体这一项工作没有点力气就办不到，毕竟杨勇是个20岁的成年男性身高体壮，可不是50多岁的大妈张兰可以搬动的。所以张兰这个坚强的华人母亲，必须打起精神养足身体，迎接接下来护理杨勇的艰难工作，毕竟把自己的儿子交给别人来照料，张兰不放心。有谁能像自己这么尽心尽力的照顾儿子杨勇吗？没有，所以当然必须打起精神迎接接下来的艰辛挑战。张兰在ICU病房看了杨勇一眼之后，然后赶紧慌慌张张的打车回到了远在拿骚县的家。出租车停下之后付完钱张兰快速的跑进了位于十字路口的双层杂货店，并且随手把门一关挂上暂停营业的牌子。穿过幽暗的杂货铺跑向了2楼张兰来到自己的房间，慌慌张张地收拾了几件换洗的衣物，又爬向床底下，床下面有很多杂物，比如鞋盒子之类的东西，把自的杂物清理一条道之后就可以看到床头方向的墙面有两块红砖是松动的。张兰爬到红砖墙边上，把松动的两块红砖头出来，从墙洞里面钻出来一个包裹，拿着包裹坐在床边，小心翼翼的打开保鲜膜包裹的包裹，里面是一只废旧的饼干铁盒。打开之后里面有两达绿油油的百元美钞，还有一些金银首饰和几张老照片，剩下的就是一些文件，证件。里面就有杨勇的社保卡和身份证，毕竟美国公费费用太高，没有社保卡取消一部分张兰未必付得起杨勇的医疗费。大家不要小看这个铁盒子，里面虽然只有2万美元的现金，还有一些金银首饰？银行的存折，银行保险柜的钥匙等等。但是这些东西是整个杨家的命脉所在，如果丢失那可真是辛辛苦苦几十年，一朝回到了解放前，虽然不至于让杨勇和母亲张兰流落街头，但是几十年的积蓄全都便宜了小偷了。毕竟纽约州不是那么太平，入室盗窃也是经常发生，不藏严实点怎么可以？所以杨勇的老爸在十几年前把床底下的两块砖墙挖空，形成了这个小小的暗格，使杨家遭遇多次洗劫人可以东山再起的资本。毕竟外国人神经都是比较大条，不可能猜得出床底下的墙面有一个暗格的存在，张兰把钱和社保卡装在随身包里，又跑进对面儿子杨勇的卧室，为杨勇拿了几件换洗的衣物，内裤，刮胡刀饭盒等物品。又匆匆地跑到了楼下杂货铺，找出铁质的洗脸盆，毛巾牙刷牙膏一些洗漱用品，林林总总归纳了两个旅行袋，然后把所有的卷帘窗，卷帘门全部锁好这才打车回到了圣玛丽医院。在医院对面的一家中等旅馆开了房间从此张兰就住在了旅馆日夜不停地照顾儿子杨勇。3天之后杨勇被推出ICU重症监护室，转入普通的病房，现在的杨勇处在昏迷的状态，但是各项生命体征出现平稳状态，度过了感染期。只不过是颅脑重度损伤处在重度昏迷的状态，来到了普通病房母亲张兰寸步不离的照顾着杨勇。而且一天只睡几个小时，为了早一天让杨勇中醒过来，母亲张兰不顾疲倦那时每刻都在和杨勇说话，不停地安慰着杨勇，不眠不休始终坚持。可能是上天看到这位可怜的母亲不忍，所以格外开恩，让杨勇在重度昏迷的第七天，奇迹般的苏醒了过来。当杨勇醒来的第一眼就看到母亲那眼含双泪苍老的面容的时候，杨勇的心不由像针扎一样痛，痛彻心扉。但是为了不让母亲担心，我们的主人公杨勇不由得勉强挤出一个笑脸，用那微弱的声音安慰着眼前哭成泪人的母亲。“妈，我这不是好好的吗你哭什么呀！”听到杨勇叫了一声妈，母亲张兰哇的一声痛哭了起来，儿子杨勇认出了自己是谁？这就可以证明杨勇没有被打成失忆，也没有变成白痴，更没有变成像医生所说的那样变成一个什么不都不懂的植物人植物人。看到母亲在自己面前失声痛哭的样子，杨勇的心更加痛苦，又轻轻地唤了一声“妈”这才把喜极而泣的张兰唤醒，看到自己的宝贝儿子杨勇真的苏醒过来，张兰这才想起来疯了一样冲出病房在走廊里疯狂地喊叫。“医生，医生，快来呀医生，我儿子没有变成植物人，他醒了过来，而且认出了我是谁？医生快来呀！”张兰疯狂的举动很快把杨勇的主治医生给惊动了，得到消息之后立马带着一大帮护士医生，杀进了杨勇的病房七八个人把杨勇翻来覆去折腾了好一会儿，各种机器一顿使用。半个小时之后所有的医生都不得不相信上帝真可以显灵了，半边脑壳被打碎的杨勇居然可以奇迹的苏醒了过来，而且没有留下半身不遂，植物人这样的严重后遗症。这样的人都会奇迹般的恢复不是上帝显灵还能是什么！好不容易挺过了医生那顿疯狂的折腾，就在杨勇半梦半醒状态下听到了自己最不想听到的诊断结果。那就是自己的左眼视觉神经被彻底的破坏，虽然不至于全瞎还可以感觉到太阳的光照，但是已经丧失了视觉功能。也就是说，20周岁的大小伙子杨勇，左眼几近失明成了三等残废，这如何能让杨勇接受事实呢！但是不接受又能怎么样视神经受损是不可逆的，接受也得接受，不接受也得接受，这就是杨勇自己叛逆的结果。
第三章【异能的出现】 null
杨勇是个20多岁的小伙，身体强壮身高1米85，体重76公斤由于平时注重身体锻炼。（杨勇经常和几个死党出去打野架，而且非常的勇猛是4人小团队当中的金牌打手）满身肌肉块上半身成倒三角形，再加上身高天生衣架，身体比例非常的完美。再加上东方人精致的面孔，标准的大帅锅一枚，非常的有女人缘。杨勇这是被人开了瓢弄成了半死状态，就是因为在酒吧争风吃醋，和几条白狗打架斗殴，一不小心中了招。左半边颅骨粉碎性骨折，这下可好换了半边钛合金脑壳，这下打架可有趁手的家伙了，自带铁头功再加上恢复了以前的身手，打三五个白人壮汉还是不在话下的。这么超强身体素质，使杨勇恢复起来是正常人的两倍，7天苏醒，第十天的时候可以下地行走。第13天的时候可以到医院的健身房，跑步机上平稳的小跑了两公里，受伤的第15天经过一系列的各项检查，杨勇的身体状况恢复良好除了左眼失明可以提前出院。杨勇恢复了健康，最高兴的就是母亲张兰了，这次杨勇受伤，使杨勇的性格形成了大逆转。以前嚣张叛逆不听话，甚至顶撞母亲的逆子杨勇不见了，反而变成了一个浪子回头金不换的阳光少年，变得通情达理，举止文明，孝顺母亲的好儿子。这让母亲张兰又是心疼又是欣慰情绪非常的复杂，心疼一方面是因为帅气的儿子杨勇，被人家开了瓢粉碎了半边脑壳，最后落得个左眼失明虽然不算什么大的后遗症。但是好端端的一个儿子，弄成了独眼龙当母亲的怎么能舍得呢。欣慰的一方面是因为杨勇遭逢大难，现变得成熟了起来，懂得道理心疼人，更是对自己尊敬有加，这要是放在半个月以前是不可想象的，叛逆少年杨勇可以孝顺母亲了。真是人逢大变，性格逆转，杨勇就是最好的例子，医生既然可以允许杨勇出院，母亲张兰反对也没有用，再加上杨勇实在是在医院呆得烦躁无比，所以劝说母亲让自己出院。双管齐下，母亲张兰也不得不为杨勇办理了出院手续，还有各种各样的法院指定的各种文件和手续。毕竟杨勇被人打成了重伤，甚至危及到了生命安全，属于严重的人身伤害，所以母亲张兰在杨勇醒来的第二天就到法院，起诉了殴打杨勇的凶手。万幸的是酒吧有监控视频，证明了是对方先动的手，现在正在走法律程序，4月3号开庭，审判杨勇的案子。对方甚至提出了以赔偿20万美元的庭外和解条件，但是母亲张兰严词拒绝了对方的庭外和解意向，毕竟愤怒的母亲是最可怕的，自然界保护幼崽的母兽也是最凶狠的。母亲张兰发誓拼尽自己的所有也要为儿子杨勇讨回公道，把对方送进监狱得到应有的惩罚，对此杨勇表示尊重母亲的意见。把对方告到底，20万美元虽然不是小数目，但是杨家不缺这个钱，没有必要拿杨勇伤残的身体来换取补偿金。办好了出院手续，母亲张兰可以得到车行租了一辆豪华的福特轿车，有司机开车送母子俩回到阔别半个月的家，下车之后杨勇本来想拿行李，但是被母亲张兰严词拒绝。“你身体刚刚有所恢复，千万别乱动好好的休养才是所以什么活都不用你去干，赶紧回到房间好好的静养。”杨勇没有反驳母亲，只是笑呵呵的站在自家杂货铺的门前，望着眼前的2层红砖独立楼房发呆。边上的母亲看着杨勇也不知道怎么样劝慰好了，只有叹了一口气默默的搬着行李，因为杨勇自从知道自己左睛失明之后，就常常的发呆双眼无神地盯着前方十几分钟，然后才会清醒过来闭上眼睛躺在病床上闭目养神。杨勇经常性的这种行为，母亲张兰已经见怪不怪，经过询问医生得到答案杨勇发呆，只因为心理阴影的作用，没办法承认自己眼睛失明的现实，只有时间才能让杨勇恢复正常人的状态。就在母亲张兰把你的东西的处在发呆状态的杨勇，平静的面容下脑海里却形成了滔天巨浪，如果有人仔细观察就会发现杨勇失明的左眼，瞳孔周围形成了一个红色的光圈散发出微弱的红光。不仔细看根本就观察不到杨勇左眼出现了异常，就像现在这样杨勇看着眼前的2层的楼房的家，就像x光透视人体一样，可以透视整个楼房的建筑结构。看到里面的墙体中间的钢筋，楼上楼下布满各种电线，还有杂货铺里面的各种金属的工具，每一样金属都散发着属于它们独有的光谱，没错就是独有的光谱。金属的密度不同就形成不同的光谱，每一样金属都有属于它们自己的光谱，从不会和别的金属搞混。就像杨勇现在看到的那样，两层楼房的墙体已经透明，墙体中间的钢筋呈现出的光谱颜色是红色？没错铁元素散发红色光谱而且闪闪发光。不管是不锈钢，钛合金管，还是普通的铁制品，只要铁含量达到60%占多数的情况下，这种铁制品在杨勇的眼里呈现的是红色物体。而且物体的形状千奇百怪，大体上跟现实生活中的铁制品形状是一致的。汽车的形状就是汽车的样，只不过是一台散发着红光的汽车，铜的电线散发着绿色的光芒呈现出一条条绿色的丝带分布在两层楼房之间。杨勇甚至可以看到母亲张兰的房间床底下暗格，有一个散发出红光的铁盒子，而且盒子里面有各种首饰形状的散发出黄光的金属。这种黄光是黄金散发出来的光谱颜色，而且满大街行走的行人当中，有不少手腕，脖子，耳垂儿上面都有这种黄色的光，那是黄金散发出来的，杨勇可以看得清100米范围之内的所有金属物质呈现出来的各种光谱。没错杨勇在左眼失明的情况下，变异出来的能力，自己100米范围之内可以看清楚小如芝麻的各种金属颗粒散发出来的光谱。也就是说杨勇受损失明的左眼，不光没有完全失明而且还演绎开发出另一种可以想x光一样，看清楚身体周围100米范围之内的所有金属光谱。呵呵呵！杨勇被敲碎了半边脑壳居然因祸得福，受损的左眼视神经居然形成了变异，这不能不说傻人有傻福，老天眷顾笨小孩，给杨勇打开了另一扇窗，让杨勇的后半辈子生活得异常精彩。
第四章【了解特异功能】 null
杨勇发现自己右眼有特异功能的原因也是有一定的戏剧性，这跟母亲张兰有一定的联系。因为杨勇清醒之后，母亲张兰就不允许杨勇吃一口医院所谓的营养餐，而是吃喝都由母亲张兰亲自负责，一天三顿饭老妈张兰跑20多公里回到家制作各种的营养餐，全是大鱼大肉各种营养物品放在保温盒里面送到医院，亲自动手喂给杨勇吃。十几天时间都是如此，但毕竟医院离家有20多公里，刮风下雨堵车都是不可避免障碍，有时候难免会迟到一会儿。在杨勇清醒过来的第十天中午，母亲张兰送饭就迟到了一个多小时，把杨勇饿得前胸贴后背。杨勇怕母亲伤心不敢去吃别人制作的食物，只能眼巴巴的等着母亲给自己送饭，左等也不来右等还不来，饿极了的杨勇情绪十分的烦躁躺在床上，左翻右滚就是消停不下来。这情绪焦急影响到了还没有康复的左边受损的大脑，针扎一样的疼痛让壮汉杨勇疼的在床上打滚挣扎疯狂地撕咬着带在身上的被子，怕自己喊出惨叫声惊动医生和护士，让母亲发现是自己的问题让杨勇的伤情加重过分的自责。所以杨勇不敢吱声只是疼得满床打滚，就当杨勇快疼的晕过去的时候左边大脑突然被一股清泉一样的寒流席卷了疼痛异常而发热疼痛的左边大脑。杨勇左边的大脑形成了冰火两重天的感觉，让杨勇痛苦并快乐着，杨勇的脸色就可以表现出来一切。当大脑火热疼痛的时候，杨勇左半边脸会被烧得通红疼痛得脸色扭曲汗如雨下，不大一会儿清泉覆盖疼痛的大脑，舒服的呻吟着一脸微笑。来来回回反反复复折腾了十几次之后清泉战胜了疼痛灼热感，让杨勇恢复了正常状态。当杨勇起床想把自己身上湿透了的病号服换下来以防母亲有所察觉的时候，没想到低头穿鞋右眼的特异功能突然出现，让杨勇看到了医院地板上把密密麻麻的散发着红光的钢筋网，突如其来的变化吓得杨勇嗷的一声惨叫重新缝回到了病床上把被子往头上一蒙哆哆嗦嗦的躲在被子底下。可没有一会儿杨勇有一脸惭愧的表情钻出了被子，自己扇了自己两个嘴巴大骂道。“杨勇你这个废物，以前打架的时候那个拼命三郎杨勇到哪里去了多大点事儿，就把你吓成这样，越活越废物了。”重整精神的杨勇，开始仔细的研究自己左眼的变化，低头看一下医院地板，除了密密麻麻的红色钢筋网之外，还有一些别的颜色的物体散发着各种各样的光芒。甚至有一些黄色的光芒在移动，像蚂蚁一样移动，杨勇想搞清楚这些移动的黄色发光体到底是什么所以穿上拖鞋，走出自己的病房。跟踪一个黄色的物体来到医院的楼梯间正看到一个护士手拿一个可乐边喝边往楼上走，而那个黄色的发光物体正式护士手中的戒指。看清楚黄色发光的物体是黄金之后的杨勇，就好像小孩子得到了一个心爱的玩具，迫不及待地进行了各种实验，杨勇发现各种发光的金属，都有它们自己的光谱，也就是各种颜色，而且各种颜色还是固定的。比如铁制品的颜色就是红色，无论显示屏里面掺杂了多少金属比例，只要铁制品占到60%以上它散发出来的光就是红色的光谱。铜的颜色是绿色，和铁制品是一样的，无论铜制品里面掺杂了多少金属元素，只要铜制品占到60%，散发出来的光就是绿光。金属铝制品散发出来的光和别的金属散发出来的光芒都不一样，铝制品散发出来的光芒黑色的光，这倒是很符合自然规律，因为铝元素经过氧化之后就形成黑色的锈迹。铝制品是白色？却散发着黑色的光芒，白银也是白色的但银制品散发出来的光却是白色的，毫无杂质的白色和银的颜色是一致，还真是奇妙。两种金属物质的颜色相同，由于密度的不一样散发出来的光谱也不一样，真是神奇的特异功能。而黄金散发出来的光芒，和它的密度光谱是一样都是黄色这一点倒是十分很靠谱，就当杨勇得到一件新玩具玩儿的高兴的时候，左半边受损的大脑越来越疼。疼的杨勇头上见汗最后没办法只能把自己的左眼闭上，用右眼看的路返回到自己的病房，躺在病床上休息了十几分钟左半边大脑的疼痛感才有所消失，清凉的感觉又回来了。再次睁开左眼睛的时候，眼睛是一片黑暗把头转向窗户的时候才可以看到一点点光感。左眼重新陷入黑暗，让杨勇的心情十分的低落，就连母亲张兰精心制作的午饭吃起来也味同嚼蜡，缺乏兴致。但是自己的情绪再低落杨勇也不敢把自己的情绪表现在脸上，让母亲看到担心，而是欢欢喜喜的吃着母亲制作的八宝饭。啃着母亲制作的红烧鸡腿，然后再来一碗乳白色香浓的鲫鱼汤，风卷残云用来形容杨勇的这一餐再合适不过。杨勇的吃法，博得了老妈张兰的欢心自己制作的午饭被儿子杨勇吃了一干二净，是对老妈付出最大的肯定，把老妈搞定之后又陪着老妈聊了一会儿，这才在老妈的强制要求下躺在床上睡觉。毕竟杨勇是个病人失血过多，再加上半边脑壳破碎，经过了长达7个小时的大型手术，身体虚弱应该多多休息才是。再加上杨勇左边大脑用火两重天的考验，已经非常的劳累不知不觉酣睡起来。几个小时之后杨勇才被母亲叫醒吃晚饭，但吃饭的过程中杨勇又想起中午发现的异能，想看看是不是自己出现了幻觉问题。就把所有的精神集中在自己的失明的左眼奇迹出现了，中午看到的景象又重新出现在自己的眼前，散发着各种颜色的光芒的金属呈现出各种的形状出现在自己的左眼内让杨勇特别兴奋。但是杨勇不敢表现出来让母亲担心，只好发呆但是左眼的眼珠不停的转着，像扫描机器一样，扫描的病房内的一切。这就是杨勇经常发呆的原因，经过多天的实验杨勇发现自己的左眼特异功能是有时间限制，每一次发动特异功能最长的时间是15分钟，如果超时自己的左脑就会火热疼痛。每天特异功能只能使用3次，45分钟如果再降行发动特异功能自己会呈现一种昏迷的状态，而且对身体非常的有害。
第五章【重新做人】 null
出院之后和母亲回到家的杨勇站在自家门前发了一会儿呆之后，这才在母亲张兰的呼唤下清醒过来，不由得苦笑一声，自言自语的说道。“自己时不时发呆这个毛病必须要改的还可以要不然，开车的时候发呆非得出人命不可。”杨勇刚走近这家杂货铺里面，就看到老妈张兰拿着一串钥匙准备去开卷帘窗，杨勇嘿嘿笑着迎了上去从母亲手里抢过钥匙说道。“老妈，这几天照顾我也够累的，还卷帘窗这种小事还是我来干，”看到杨勇这么懂事儿，老妈张兰心里特别的开心。但是杨勇脑部受了重伤，虽然出院了从外表上看起来像个正常人，但是老妈张兰知道杨勇能挺过来已经算是奇迹了，光失血就达到了1500毫升，半边脑壳都给换成钛合金的了。这么重的伤哪那么容易康复，所以老妈坚决不让杨勇去开那沉重的卷帘门所以抢过钥匙温柔地安慰着杨勇。“儿子，你昏迷的好几天，又流那么多血赶紧上楼到房间里休息，今天早上不开业卷帘门窗也不打开，晚上我好好的弄几个你爱吃的好菜咱们好好补一补，以后可千万别惹事儿了，你要是没了妈怎么活呀。”杨勇看到老妈的脸色由晴转阴赶紧岔开话题，嘿嘿傻笑的抚摸着头上的绷带说道，“知道了老妈，以后你儿子浪子回头金不换还要好好的孝顺你，我这两天就出去找工作，以后我养你。”老妈不由得苦笑拍了拍杨勇的脸深情款款的说道，“找工作的事儿以后再说吧！你先养好身体才是最重要的，千万别留下什么后遗症。咱们老杨家就你这么一个独苗，即使你什么也不干咱们家也不至于饿死，听我的赶紧回去休息。”杨勇本来还想反驳一下，但是看到老妈凌厉的眼神，吓得杨勇一缩脖子会溜溜的跑回了2楼，经过走廊来到自己的房子。刚打开自己房间的门，杨勇就被一股扑面而来的酸臭味熏人只迷糊，跑进屋子里打开两扇窗户，让过堂风把物理的酸臭味带走，过了好一会儿杨勇才苦笑着走进自己已经乱成猪窝的房子。房间非常大足有30多平米，但是房间非常的凌乱，一张双人床两个床头柜，电脑桌，两扇大衣柜再加上可哪儿乱丢的脏衣服组成的杨勇房间的全部摆设。而那股酸臭味味道源头出自电脑桌上面的一个食物袋呢！上面印着汉堡王的标志，杨勇走到袋子一边打开袋子的勇气都没有就丢进了垃圾桶，然后一边在心里暗暗发狠便收拾自己的房间。把所有的放衣服全放在自己卫生间里的洗衣篮里面，然后把自己的旧毛巾用水打湿风还厚厚的一层灰尘擦掉。然后是床和电脑桌等等家具，20分钟之后卧室才变成能住人的房间，然后在拿着黑色的垃圾袋把地毯上面的空啤酒罐，红酒酒瓶，龙舌兰酒瓶，花生壳，废旧的食物包装袋，通通的丢进垃圾袋。然后拿出吸尘器清理了一下地毯，床底，等等犄角旮旯的地方。然后换了一身干净的休闲服，穿上一双轻快的休闲皮鞋，左手拎着垃圾袋右手加个洗衣篮，走出房间来到放洗衣机的公共卫生间，把所有的脏衣服丢进洗衣机调好时间就不用再去管了，洗衣机会自动清洗和烘干。然后背着满满的一大袋垃圾，悄悄地走下楼来到自家杂货铺的后门把垃圾袋丢掉，然后又悄悄的摸回来，这才半躺在床上伸手把边上的床头柜上，一脸欣喜地摸出一个雪茄保湿盒。这一盒雪茄是朋友送给杨勇的生日礼物，正宗的古巴进口高斯霸25支装的长矛雪茄，两个多月来一直放在床头柜不舍得抽，今天自己大难不死而且还是出院回家值得庆祝。所以杨勇才把这个珍藏的雪茄拿出来，打开保湿盒里面是一只核桃木雪茄盒，里面平整的码放着25只铝管雪茄。核桃木的雪茄盒盖上还有雪茄剪和专用的打火机，这是一个雪茄礼盒所以里面自带抽雪茄烟用的工具，可以想象这支雪茄有多么的奢侈。拿出一只雪茄烟把剩下的重新关上雪茄盖重新放回床头柜，把雪茄拧开之后放在鼻子上深深的嗅了几下，杨勇一脸陶醉靠在床头好好的享受了一番。这才用雪茄剪剪开雪茄再用专业打火机点燃雪茄，深深地吸了一口厚重的雪茄味道直冲脑门，使杨勇更加的冷静了下来。杨勇陷入了回忆这一次大难不死给杨勇的教训太大了，使杨勇幡然悔悟自己21年的人生真是太失败。十几岁丧父老妈一个人把自己辛苦的拉扯大，没有想到自己青春期极其叛逆，喝酒打架斗殴换女朋友如换衣服那样勤快，就是一个小混混的生活状态。这一次受伤让杨勇重新燃起了对生活的渴望，不能再这样下去，再混下去自己的命就混丢了，自己死了不要紧老妈怎么办。杨家就自己这么一棵独苗，难道要让辛苦一辈子到老妈，中年丧夫晚年丧子孤苦伶仃无疑无靠的在养老院通过余生吗。不绝不能这样，自己要振作，不光要让自己的老妈张兰后半辈子生活的快乐富足，还要让杨氏家族开枝散叶崛起美利坚大陆，最起码应该过上人上人富足的生活，才对得起上天给自己的恩惠。更何况自己的左眼形成了变异，可以透视任何金属制品，有了这变异的左眼杨勇就不信自己闯不出一番大事业来，那还不如撒泡尿把自己呛死来的痛快。回想起老妈看到自己清醒过来了欣喜的眼神，杨勇不由得心里剧痛，再也不能让老妈伤心成这样，要让老妈以自己维傲又让老妈没有对自己白白付出养育之恩。想通这一点之后杨勇的眼睛里充满了奋斗之火熊熊燃烧，改变自己命运，改变自己家族的命运，改变自己老妈张兰的命运全靠自己的一只变异的左眼。想到这一点之后杨勇从床上蹦起来，来到自己衣柜旁边的打进前面，看到镜中的自己。脑袋缠着一圈厚厚的纱布，消瘦的脸庞，感觉到自己无比的可耻，这就是自己无知所付出来的代价，这代价够深刻了。一定不可以重蹈覆辙再堕落下去自己真的没救了，所以杨勇用右手指着镜子当中的自己，双眼闪烁着凶猛的火光恶狠狠的说道。“杨勇，你要重新做人，而且还得做到人上人，要不然你和行尸走肉没有任何区别，就是一个造粪机器，必须有所改变了。”
第六章【外出散心发现商机】 null
接下来一周的时间里，杨勇被老妈看得死死，一步也不准离开自己视线范围之内。而且一天要吃六顿饭，顿顿都是滋补的名贵食材，吃的杨勇腹部上的8块腹肌变成了面包小肚子，整个人都胖了两圈。要不是杨勇强烈的抗议，老妈甚至可以把杨勇养育成大白猪，好吃好喝而且什么也不用干长达一周，不光让杨勇胖了两圈连手术时刮掉的头发也生长了出来，虽然只有一厘米。头上贯穿脑部前后的伤疤也被掩藏在头发之下，看起来自然多了，不像以前那么狰狞。为了逃脱老妈张兰的魔掌，证明自己已经痊愈，杨勇花了两个小时时间把自己家的杂货铺整理了一遍。就连2楼的仓库都已经归纳一遍布置的井井有条，搬运货物的升降机，添加了不少润滑油，看到杨勇一刻不停的干了两个多小时虽然汗如雨下但是精神矍铄老妈终于同意不再为杨勇制作那些高蛋白的滋补食物。而且****杨勇可以在吃完晚饭之后外出遛弯儿放风半个小时，好不容易得到自由的杨勇在吃完晚饭之后拿上自己的钱包还有一支雪茄风一样跑出了自己的家门，来到自家社区不远处的海边坐在码头上的防波堤面朝大海抽起了雪茄陷入了沉思。杨勇陷入烦恼原因就是自己找不到利用自己变异的左眼，如何才能转化为自己事业的推动器，说白点就是杨勇不知道如何利用自己的变异的左眼去如何挣钱。杨勇已经21岁了，去年就在三流的野鸡大学毕业，虽然学的是企业管理，但是上学时那一点知识早已经还给了老师，现在出去应聘拿着三流野鸡大学的毕业证没有任何公司感兴趣杨勇这样的小混混。自己开公司做买卖一是没有那么多资本，二是杨勇不知道做什么生意才可以赚钱，所以杨勇才非常的苦恼，自己变异的左眼能力超群却不知道如何转化利用。杨勇都快被自己的郁闷的气疯了，21岁的大小伙子总不能老是猫在家里啃老，接母亲的班靠着家里的杂货铺为生，真要是这样杨勇觉得自己的人生一片黑暗毫无生机。想来想去想到自己脑子生疼杨勇也没有想出一条出路了，不知不觉一根长矛雪茄燃烧殆尽，烫的自己右手两个手指火辣辣的疼，这才把杨勇拉回到现实之中。丢掉手里燃烧殆尽的烟头站在防波堤上冲着无尽的大海，疯狂的大喊大叫发泄着心中的郁闷，喊得嗓子都哑了杨勇这才一脸苦笑的转身往家里走。毕竟母亲给自己放风的时间只有半个小时，晚回家一分钟老妈都会非常担心，杨勇不想让老妈在伤心所以赶紧往家走。现在纽约州的天气已经入春，吃完饭在码头闲逛遛弯的人群不少，杨勇匆匆而过没在意别人都在干什么。当杨勇路过码头小公园的长椅边上的时候，突然来个急刹车两只耳朵都竖起来一脸不可置信地听着，长椅上聊天的两个中年人谈论的话题。越听杨勇越兴奋真是大旱逢甘霖上天还是眷顾杨勇，让杨勇听到了改变一生的金不换信息，这段信息的对话是这样。“麦克，明天上纽约港口库存区还卖几个无人认领的过期储藏柜，你有没有兴趣去参加一下。几百块就可以拍卖一个储藏柜，运气好的话可以在里面找出不少好东西哟，如果幸运的话也可以转为拍卖款的两倍以上。”另一个胖胖的白人男子麦克哈哈大笑的说道，“劳伦斯，这还用说吗我当然要参加，上一次在牙买加湾的拍卖会上，我只用了300美元就拍得3个板条柜真是上帝保佑。我在其中一个柜子里面居然找出了130双全新的耐克篮球鞋，一转手我就赚了2000多美元，这可是8倍的利润，买股票有没有赚的这么快的呀！哈哈哈哈这次我怎么能错过。”有用的信息只有这两句话，剩下的全是两个白人男子互相吹捧，聊的全都是废旧仓库拍卖所得的收益有多少。杨勇在边上听了一会然后一脸兴奋地跑回家，和老妈打了一声招呼就开始给自己家的杂货铺关门上锁，然后跑回自己的房间打开电脑，用谷歌查了一下关于拍卖仓库的信息。不查不知道！一查吓一跳，把杨勇正经的眼球有突出来了，整个美国每一天拍卖的无主仓库这多达1000多间遍布美国各地。这些废旧仓库成了一些职业仓库淘宝的人的宝藏，而且有多达几万人已旧仓库拍卖为生，用最低价格吧废旧仓库拍卖回来，然后就是最激动人心的时候到废旧仓库里面去寻找自己的宝贝。废旧仓库里面什么都有，最多的就是一些破烂衣服旧家具一些旧的电子产品。但是也不乏找到真正宝藏的例子，破烂儿当中翻找到各种各样的古董，比如古钱币，古画，还有价值连城的各种红酒，甚至有一个人在这就仓库里面翻找到120块拿破仑时期的金币，这些可都是价值连城的宝贝。都是在这些没有人要的废旧仓库挖掘回来，这些废旧仓库拍卖没有什么难度，只要你眼光够准，以最小的价格拍卖回来。通常都可以得到拍卖金额2倍到5倍的收益，甚至收益达到几十份几百？如果仓库里面的东西不值钱，你的损失也不会太大，因为拍卖仓库所付出的款项最高没有超过1万元的。甚至有一些仓库都是一个个位数还买回来，几美元就可以买回一间仓库，即使收益在差卖废铁可以赚回10美元。这样的买卖太划算了，因为所付出代价甚至可以忽略不计的代价，换取最大的利益，还有什么比这个收益更高生意嘛？没有了。这年头要找到收益5倍以上利润的生意比登上月球都难，废旧仓库拍卖比购买股票收益还要稳，杨勇越看越心惊越看越疯狂。仓库拍卖就是自己以后发展的方向，是自己发家致富的希望，这不就是自己以后奋斗的目标吗？没想到一次外出遛弯得到的信息会改变自己一生的方向。真是太神奇了，难道今天上帝显灵了，让自己听到这么有价值消息，哈哈哈哈哈。
第七章【确立目标】 null
越看越兴奋的杨勇激动得浑身发抖，而且还口干舌燥，不得已杨勇离开电脑桌前，走到冰箱前打开拿出整整六罐啤酒回到了电脑桌前。点燃一支雪茄，边喝酒边看电脑上面的废旧仓库拍卖细节。大家不要看无人认领的废旧仓库拍卖是一件很简单的事，但是里面的门门道道非常的多，规矩也不少。第一项就是拍卖细节，仓库管理员未在仓库到期的提前5天，在互联网上发布仓库拍来的信息，这个信息包括仓库的大小，起拍价格，仓库区域的位置等等信息。经过5天的发酵把所有想购买仓库的人全部动员起来，集中在仓库行政办公室门前，然后由拍卖师介绍仓库的各种信息。包括年代，仓库使用的年限，等等有用的信息。然后拍卖师才领所有的竞拍者来到仓库铁门前，打开门让所有的竞拍者争相观看仓库里面的内容，仓库里面所有的东西都不允许触碰，只能凭肉眼观察自己评估价格，要你自己觉得什么价格合适哪就卖下这间仓库，都有买主自己决定。观察仓库一分钟之后拍卖师会把仓库的门拉上在门上上，然后进行拍卖，价高者得。拍卖得主可以把仓库的门锁换成自己的专用锁，这时候这一间废弃仓库就成为拍卖者的私人物品是受各州法律保护的，神圣不可侵犯。卖会结束之后，拍卖仓库的得主会有24小时时间清理仓库，24小时之后不管仓库有没有清理完毕，仓库区的保管员都会来接收仓库。所以买主只有一天时间清理仓库所以时间有限，每一个拍卖仓库的得主都会邀请几个朋友？或者带着自己的手下一刻可不停的清理仓库。把所有的东西都翻找一遍，没有用的会装在垃圾袋丢到垃圾桶，而剩下的有用部分全部装车，运输回自己的仓库。接下来就是卖东西变现，把旧东西变现是最重要的一个环节，如果你没有废旧物品销售渠道你就不可能赚到钱。因为不可能每一间废旧仓库都能淘到古董，也不可能每一间仓库都有一大堆金币等你去发现，大多数仓库拍拍卖回来的废旧物都是以低价出售给二手市场也就是跳蚤市场。所得的收益不可能超过几万美元，通常都是拍卖价的3到5倍，或者是10倍以上的收益。所以拍卖废旧商户也是一种风险投资，有赔有赚，就看拍卖者的运气还有对废旧物品价格的了解程度，还有估算价格的能力缺一不可。最重要的一点就是拍卖者的眼光是否独到，因为有很多值钱的机器都是隐藏在各种帆布的下面，遮盖着一般人看不到里面是什么东西。只有大体的形状就看你眼光准不准？如果你猜测的是正确的，帆布下面是一台哈雷摩托，那么你这间仓库收益应该在10万美元以上。如果帆布下面是一个旧家具，那么你就等着赔钱吧！因为现实生活中没有人是透视眼，有没有人的眼睛是x光，可以看到隐藏在仓库最里面的东西是啥。对此任何人都无能为力，但是世界上总有意外出现，这个意外就是杨勇。对别人来说无法看得清众多费箱子后面隐藏的到底是，是一台哈雷摩托，还是一辆废旧的自行车。因为没有透视眼看不清但是杨勇可以看清，杨勇的眼睛出现了变异，可以看清楚所有金属散发出来的各种不一样的光谱，而且透视功能达到了100。在100米之内杨勇的左眼可以看清所有的金属，这一点在仓库拍卖领域里绝对是无与伦比的超能力。这种超能力能让杨勇再拍卖废旧仓库这一行里独霸天下，所向无敌，可以在仓库里面找到别人不知道的宝贝，以最小的代价换取最大的收益。这就是杨勇为什么对废旧仓库拍卖行业这么感兴趣的原因，有着透视眼这个作弊器的，杨勇有信心迅速的发家致富，让母亲过上人上人的生活，不用再开设杂货铺养家糊口。这是上天赐予杨勇的能力，别人羡慕也羡慕不来，毕竟杨勇是用命来左眼透视的能力，谁要是羡慕可以把自己的左脑敲碎，让颅内淤血压住视神经有可能你的左眼也可以出现特异功能，透视任何的金属。呵呵！杨勇的变异能力可以说是全世界独此一份的超能力，真是因祸得福。找到自己发展的方向，找到自己人生的目标，使杨勇再也抑制不住自己沸腾的心情，在房间里面又是蹦又是，大喊大叫竟手足无措。万幸的是杨勇的房间隔音非常好，即使杨勇在房间里面折腾了半个多小时，也没有影响到隔壁老妈的休息。喊累了，跳累了，杨勇就一头扎在床上双眼无神地直视天花板，幻想着自己如何在超能力左眼帮助之下，在废旧仓库拍卖领域，独领风骚雄霸天下的英姿，而且还是大杀四方，没有任何人可以成为自己的对手。除非你手里拿着一个便携式x光机，要不然没有任何人是杨勇的对手，可以说美国这些废旧仓库拍卖行业就是为杨勇量身打造的事业发展方向。在这个领域杨勇可以成为传奇色彩人物，可以留下一个个不朽传说，这让杨勇兴奋得难以自持。但是万事开头难，自己虽然有透视功能，可以看得清所有金属扇发出来的光谱，来判断这件隐藏在仓库里面是什么样的机械设备可以稳赚不赔。但是让杨勇苦恼的是自己的启动资金可不是那么充足，杨勇十几岁就开始花天酒地，打架斗殴换女朋友如换衣服一样勤，这样使杨勇自己的小金库急剧缩水。毕业一年多没有找到工作到处3天打鱼两天晒网，攒下的所有零用钱压在一起也不到3000美元，要想用这3000美元发家致富难度可不是一般的大。就像现在杨勇抱着自己的钱盒子坐在自己的床上看着怀里的3000美金，不知道是该哭还是该笑。有人说可以让杨勇向自己老妈上来借钱来发展自己的生意，但是杨勇不会那么做因为杨勇的自尊心非常强，用家里的钱发家致富会让杨勇感觉到羞耻。毕竟发展事业做启动资金是是从家里拿来的，不是靠自己真本事赚来的，让杨勇感觉到非常的别扭。所以杨勇打定主意即使再难自己也要以小博大，赚取自己人生当中的第一桶金，而且就用3000美元发家致富，这样才能够成全自己传奇般的人生，对就这么干，就凭这3000美元改变自己的一生。
第八章【第一次参加拍卖会一】 null
手里这3000美元是自己所有的储备，这让杨勇感到很受伤，3000美元虽然不少可以买一辆旧的雪佛兰车，但是3000美元说多也不多只能买一台苹果的笔记本电脑，而且还是最低配置的哪一种。所以这3000美元作为自己称霸全美国仓库拍卖行业的启动资金真的有点找的可怜，但是蚊子再小也是肉，如果自己运作的好的话这3000美元也可以翻出大的浪花来让自己狂捞一笔资金。这样一来不是更有成就感吗，所以杨勇重拾信心，把所有的资金，包括百元美钞这样的大票，还有一些零碎的硬币美分，全部一股脑装进自己的钱包，一下把干瘪的钱包撑的像储存罐一样圆润。既然自己打定主意要到汹涌的仓库拍卖还有里面乘风破浪奋勇前行，那就要做好前期的所有准备。包括了解上纽约港所有的仓库布局，还有哪一间仓库是明天进行拍卖的，谷歌就是个神器，很快杨勇就了解到，上纽约港的仓库拍卖在明天上午8点半举行。被拍卖的仓库一共有8间，分为大中小3种，被拍卖的大型仓库只有一间，面积达到了25立方米。听着不小其实这间仓库执比车库大一点，是上纽约港储藏仓库面积最小的仓库区。剩下的7个拍卖仓库都是板条柜子这样的板条柜面积最大的也不会超过5立方米，都是个人储藏箱，经过海运到上纽约海港。可能是主人忘记了有这么一件板条柜，也有可能是主人出现什么意外把部分单位丢弃了没办法来取自己的储藏柜，所以这些东西全部便宜了上纽约港的仓库管理公司。毕竟把这些板条柜拍卖，仓库管理公司也可以有一笔不菲的收入，这些板条柜面积都非常的小，里面有可能是搬家时寄存的物品，也有可能是一些小型的购买商托海运购买回来的商品，什么样的可能性都有。里面所储藏的物品也会五花八门这时候就考验各位买主的眼睛是否眼光独到，可以看得出里面有什么值钱的物，25立方米的大型仓库起拍价格达到了300美元。毕竟面积达到了25立方米，里面储存的东西也非常多，很有可能淘到不少宝贝，所以这间大型的仓库竞拍场面会异常的火爆。据杨勇估计这间仓库的成交价格应该达到2000美元以上，甚至更多，自己这3000美元扔进去两个浪花都看不到。如果这间仓库里面真有一些不错的宝贝，那杨勇就可以竞争一下，如果里面只是一些破烂那杨勇就会放弃。一个仓库7个板条柜都会允许买家观看1分钟，这让杨勇有充分的时间可以利用自己左眼的超能力透视一下这些仓库里面有什么东西。有什么宝贝值得自己出手所以对明天的拍卖会杨勇有着充分的信心，可以淘到自己人生当中第一桶金。打定主意的杨勇躺在床上翻来覆去睡不着，毕竟自己在仓库拍卖这一行里是一个新兵蛋子，和那些老油条竞争肯定会心虚，好在自己有左眼超能力存在，给自己增添了不少信心但是杨勇还是因为紧张在床上熬到了半夜这才睡着。第二天早上6点钟，被设置好的闹铃就嗡嗡的响起来，由于有心事所以杨勇在第一时间就睁开了眼睛。关上闹钟来到洗手间整理了一下个人卫生，然后换上一身休闲服拿着钱包钥匙，带上母亲给自己买来的暴龙眼镜。毕竟自己左眼在发动超能力的时候，眼睛瞳孔周围会散发出红光有点诡异，杨勇可不想别人探知自己的秘密，所以用墨镜遮一下是必不可少的工具。杨勇下楼的时间是6点半，本以为自己起来的非常早，可是一下楼才发现母亲张兰已经把杂货铺开张营业了，而且正在厨房制作早餐，在吃早饭的时候杨勇婉转地向母亲张兰提出了外出请求。“妈呀！我已经在医院住了半个月，在家有猫了一周，真的都快长毛了，今天我想出去散散心，顺便找一下工作你看怎么样。”母亲张兰疑惑地放下手里的粥碗，不解地问道，“找工作，是不是太早了一点呀！你现在的身体刚刚有所恢复，不着急，好好的在家休养才是最应该做的，再说老妈也不是养不起，干嘛那么急的出去找工作呢。”杨勇不由得苦笑放下手里面足有拳头大的牛肉馅儿包子，对老妈说的，“妈呀！我都21岁了是该自食其力的时候，难道你想让我当一个啃老的蛀虫啊！”老妈听完哈哈大笑的说道，“什么啃老的蛀虫，我是你妈养你是应该的，再说咱们家的杂货铺每天的生意这么好，你完全可以在自己家打工啊！我跟你一个月3000美元怎么样。”杨勇一听这话赶紧摇头死活不同意的说道，“那可不行，让我那些朋友知道了还不得笑话死我，21岁的大小伙子而且还是大学毕业。居然沦落到给自己家的杂货铺打工，这样有什么出息？老妈我已经好了而且完全康复了，你就放我出去闯一闯，让我成就自己的一番事业不好吗。”说着杨勇还在母亲面前展露了一下自己的肱二头肌，表示自己已经完全康复，而且还想出去闯荡一下，成就自己一份事业。而母亲张兰听到杨勇所说的话，又看到杨勇眼神当中那一抹坚定，非常了解儿子杨勇性格的目的张兰知道杨勇性子倔，认准一个事儿十头牛都拉不回来，而且还非常的坚定，所以没办法阻止杨勇外出寻找工作。既然阻止不了，那就放杨勇出去，让杨勇过上自己想要的生活，这样儿子才能开心快乐，所以老妈张兰苦笑着拿出自己的钱包，不管杨勇同不同意？硬塞给杨勇2000美金，让杨勇当零花钱用。得到母亲的许可又收入2000美金让杨勇感觉到今天开头的顺利，有这么好的兆头今天拍卖会一定会非常的顺利有可能收入几千块美金也说不定。吃完早饭之后杨勇帮着母亲收拾完桌子，又把家里杂货铺所需要补充的货品补充完整，这才跟母亲打了一声招呼来到后院车库开出母亲送给自己18岁成年礼的那辆雪弗兰一脚油门直奔皇后区所在地的上纽约港而去。迎接自己人生当中最重要的一个起点，同时也是最重要的转折点，那就是自己正式进入废旧仓库拍卖行业当中你重要的第一次拍卖会，杨勇有左眼超能力的自己决不会在拍卖会上失手。
第九章【第一次参加拍卖会二】 null
杨勇是第一次参加废旧仓库的拍卖会，这一次参加拍卖参加主要是学习经验，检测自己左眼特异功能是否像自己猜测的那样灵敏。所以杨勇没有大张旗鼓带任何人去参加拍卖会，这一次拍卖会能竞拍到仓库最好，如果失败之后也没有什么可惜的，就当增加经验了。所以杨勇还没有发动自己几个朋友来帮忙，也没有开着大货车到仓库区去拿破烂，而是开着自己雪弗莱轿车轻装简行来到上纽约港口。把车停在停车场，来到仓库管理所的门前看到现场参加拍卖会的人数达到了30多人，场面异常火爆，把杨勇吓了一跳，参加拍卖会的有男有女，有老有少，因有黑人也有白人，但是华人面孔的只有杨勇一个。所以杨勇非常显眼，但是杨勇长得人高马大身而且还是资深的小混混，身上的气势可不是一般人敢惹的，所以没有人招惹杨勇，杨勇也落的清静，在最外围一边观察着周围的形势，一边的默默抽着雪茄。8点半一到，仓库管理区的工作人来到现场，看着30多人先开了句玩笑，“今天来的人不少啊！一共只有八间仓库，而且里面还有7个板条箱，竞争非常激烈我在这里祝大家好运了。”所有人都发出了善意的笑容，这位仓库管理人员也有可能经常客串拍卖师，所以一点儿也不怯场。开完玩笑之后，管理人员就一本正经向大家说明了拍卖会的各项要求。“大家都听清楚了，拍卖会进行当中每一间仓库只允许大家观察1分钟，不允许触碰仓库的任何物品。每次加价25美元价高者得，但是秩序不要乱，下面跟我来。”说完带着两个拿着工具的工作人员和参加拍卖会的人，一起来到仓库区域。左拐一下右拐一下绕了能有两分钟还来到了25立方米的仓库区，这个仓库区域一趟仓库都有10个独立的小仓库，一排排整齐的仓库中间只有不到五米的距离。被拍卖的是21号仓库，在左手的第一间拍卖师示意工作人员打开仓库的卷帘门，让众位竞拍者光看仓库里面都有什么。这个时候场面出现了不小的混乱，30多人八仙过海各显神通，有拿着小型手电筒，也有拿着探照灯，争先恐后的来到仓库前面观看里面的物品。由于杨勇长得人高马大，身高1米85身上散发着混混的气息，没有人敢把杨勇排除在外，所以杨勇很快就挤到了最前面。借助光线可以很好的观察一下这个有5年历史的仓库，5年没人踏足的仓库屋顶上形成了一层薄薄的灰尘，灰尘越多就证明仓库里面的东西很久都没有人动过，时间越久的仓库也就越值钱，里面的好东西也就越多。所以灰尘是利润的表现，虽然灰尘很呛人但是没有一个人开口抱怨，都争先恐后认真的用手里的手电筒观察着仓库里面的东西。那边只有25立方米，长方形在门口的位置有很多纸箱也有很多黑色的塑料袋，纸壳箱里面可能会放着书籍，各种零散的物品。而黑色的垃圾袋可以明显地观察到里面装的是衣服这类针织品，往后看是几个红松木的家具，最特别的也就是最值钱的一堆物品，就是在仓库最里面一角摆放的几个像塑料一样的手提箱。杨勇没有在意耳边传来的议论声而是用手拿一下戴在眼睛上的眼镜运起来左眼的超能力，两秒钟没到原本漆黑一片的左眼，在一瞬间就可以看到100米外的所有物品。而且眼睛里面出现的各种各样发光的物体，但大多数都是散发出红光奇形怪状的东西，呈现各种各样的形状，有电锯形状，有斧子的形状？锅碗瓢盆这些厨房用的。最特别的就是仓库最里面由绿色防雨布盖着的物品，从现在杨勇眼睛里一台机车的形状，也就是摩托车。但是这辆摩托车缺失两个车轱辘，而且邮箱也不见了，发动机更是七零八落。这些摩托车的零件都是铁制品，杨勇可以观察到这些物在什么样的位置？但是无论杨勇怎么观察有没有发现车轱辘一样的铁证，这就证明那些摩托车的零件不在这间仓库里，帆布下面只掩盖着是一个摩托车的空架子。这样一来这个摩托车也值不了几个钱，因为缺少了很多重要的零部件，特别是发动机，除了一些散发着红光的铁制品之外，杨勇还看到了各种废旧的电器产品里面的金属部件，大多数都是铜的散发着绿光。由于自己的眼睛这一功能不可能长期是观察，只有15分钟的时限，所以杨勇只观察了1分钟就关闭了左眼的特异功能。看清楚这一间满满的废旧仓库，除了大部分都是破烂之外，之前的也只是一些破旧的电子产品，林林总总加在一起也不知1500美元，所以杨勇对这间仓库失去了兴趣。看了1分钟之后杨勇就挤出了人群，在边上默默的抽着雪茄，观察着这些竞拍者的反应，杨勇虽然是新手，可这些竞拍者里面可以说是藏龙卧虎，有很多这方面的大咖存在。这些大咖跟随行人员商量这间仓库里面应该有什么问题？而且防雨布掩盖的摩托车架子，露出了一只摩托车的车把，这一下可不得了，这相当于赌石开了天窗，证明窗户里面有一台摩托车，这台摩托车玩不完整，众人不知道但是有个一台摩托车就可以赌一下。这些大咖手里的有的是钱。而且都是大把的现金，所以出手十分大方，再加上看到摩托车车把的人可不止一两个，所以竞争非常激烈。1分钟过后拍卖师示意工作人员把仓库的卷帘门关上，然后拍了几下手，把所有的人注意力吸引过来之后拍卖师这才笑了说道。“现在开始拍卖，每次叫价25美元，起拍价是200美元，价高者得现在开始。”拍卖师刚喊完起拍价格，就有很多急性子争先喊出了自己的价格，“250美元，”这边250美元刚落下左边就有人喊出了“300美元，”一时间拍卖会的场面火爆异常，大伙争先出价，很快这边仓库就有200美元的起拍价一路飙升到950美元。这个时候那些手里面攥着大笔现金的大咖才真正的出手，这些大咖果然不同凡响，一出手的竞拍价格不是25美元，而是一百一百的往上加一路飙升到1500美元的价格。被一个足有300多斤的白人胖子拍卖到了这间仓库，拍卖师喊停的时候白人胖子笑眯眯的把自己特有的锁头，锁在了仓库门上。这就证明这间仓库在未来24小时之内属于这个胖，里面的所有东西都是胖子的私人财产。
第十章【第一次参加拍卖会三】 null
杨勇看到满心欢喜的胖子以1500美元的代价，拍下了这件25立方米的仓库，而且还兴奋异常脸上得意的表情挑衅地看着他的竞争对手的样子，不由得让杨勇感觉到好笑。这间仓库最高的估价收益不会超过1500美元，而这个白人胖子却花费1500美元拍卖回来这间仓库，如果运气好可以卖破烂收回拍卖的本金。如果运气不好还得赔钱，看来仓库拍卖这一个行当里面的水也不浅呀！看来不是那么容易就可以入行的，万幸的是自己有特异功能的左眼，不至于让自己盲目的投资赔个底朝天。以后自己应该更加小心谨慎，观察仔细之后才可以出手，谨慎出手才是生存下去的王道，杨勇在心里面打定主意。如果仓库不能带来3倍以上的利润，自己是不会出手的，这样才不至于翻跟头，赔个底朝天，到时候想咸鱼翻身都难了，还是谨慎出手才是最重要的。GK区最大的一间仓库，被这个白人胖子以1500美元的代价还没到手，接下来众人开始转移阵地，由拍卖师带领下反转来到了离码头更近的板条柜所在的仓库区。这些板条柜所在的仓库区放眼望去，密密麻麻的全是板条柜，说是板条柜其实就是一个大型的封闭式板条箱子，整齐地码放在拥有开放式顶棚的仓库区内。密密麻麻一个挨着一个中间形成一米多宽的过道，板条柜上面喷涂着板条柜主人的名字，还有标志这一日期一共7份板条柜已经被单独的运至一个空旷地区。众人来到板条柜前面的时候，拍卖师示意工作人员拿着起钉器，把板条柜后面的木板取下来，这样以来板条柜里面的所有物品全部呈现在众人的眼前。规约和以前一样只允许观察1分钟，不允许触碰板条柜里面的任何物品，1分钟过后有工作人员再一次把本周向封闭起来。喷涂上拍卖者自己的名字以区别别的板条柜，里面没有什么值钱的物品，大家也可以想象得到如果里面有一块金砖，板条柜的主人一定会随身带着这块金砖，而不会放在旧衣服里任由箱子离开自己的视线。英国海运运送到码头存放区进行存放，当然这里面也有例外，比如一些商店的店主，全世界各地去采购物品，由于数量较少不过装在一个集装箱。只有把这些物品放在板条箱里运送到纽约港，时间长了就忘了取，这也是合情合理的。毕竟是在废旧仓库里面淘宝，大部分都是破烂，很少找到各种各样的古董，这个行业很难发大财，但是积少成多每一个废旧仓库赚到几千美元，10间仓库呢！100间仓库呢！这些是多少钱。而美国每年有拍卖几十万多件废旧仓库，这些仓库谁能保证不能存在一些名贵的艺术品。被这些幸运的拍卖得主找到发大财，万事皆有可能，就连杨勇的左眼可以产生特异功能这样离奇的事儿都能发生，还有什么不可以出现的呢。由于拍卖的板条柜有多达7个，三五个人组成一伙人共同观察一个板条柜，观察十几秒钟再轮换观察下一个，而像杨勇这样的发动特异功能只需要几秒钟就可以观察到板条箱里面的所有金属，所以观察的速度非常快。十几秒钟就可以观察一个彻彻底底，第一个板条柜一看就是家居用品，所有的东西全部被塑料薄膜包裹的严严实实，但是大体的形状可以看出。有一个衣服架，还有一个红木书桌，剩下的几个箱子面没有任何的金属，看起来被塞圆圆滚滚的纸箱，就可以知道里面肯定是衣物。没有什么值得投资的东西，所以第一个板条柜就被杨勇否决，第二个箱子和第一个差不多，全部都是搬家用的储存柜，里面大多数都都是装衣物的箱，最特别的就是有一辆被树立在板条柜正中央，而且自行车被塑料薄膜包裹的严严实实。杨勇的眼睛可以观察到自行车所有的零配件都很齐全，而且自行车是八成新，即使在值钱也不会超过300美元。剩下的都是一些木质家具，还有板凳，第二个板条柜被杨勇定价在300美元，如果超过300美元杨勇就会放弃这个柜子不再参与竞标。第三个板条柜第四个板条柜，一直到第六个板条柜都没有什么值得出手的东西。但是第七个板条柜出现了几样让杨勇特别感兴趣的东西。一个是猎枪形状的金属物品散发着铁制品的红光，可以断定这是一条单筒的猎枪，而且有一个弹药箱里面全都是一个个绿色柱状物，可以断定这是猎枪的弹药。还有在盛满衣物的纸盒箱里面，出现了一只正方形的铁盒子，盒子的面积不大长宽各15厘米，但是铁盒子里面有十字架形状金属。而且散发着黄色的光芒杨勇可以百分之百准，这些散发着黄色光芒的十字架，是纯金制成的十字架，每一个都有5立方米左右。毕竟是十字架，长度是宽度的两倍，而且两个十字架中间还有隔层，因为不是金属隔层，杨勇看不出来是什么东西。一个个纯金十字架呈现在眼中的状态是漂浮在铁盒子里面，就这15个金十字架总价值就不会少于8000美元，所以第六个板条柜可以说价值连城，杨勇势必要拿下这个柜子打算小发一横财。所以这个柜子是在必得，第七个柜子里面剩下的没有什么特别的但是最吸引杨勇的目光却是那一件被包裹的严严实实高达两米的紫色木质书柜特别吸引杨勇的目光，因为这只书柜木质非常的紧凑，呈现紫红色杨勇一眼就可以认出这个紫红色的书柜，材质是难得一见的小叶紫檀木。因为杨勇家里就有一套祖传的紫檀家具，已经有70年历史，是杨勇那个老爹在一家拍卖行拍卖回来的家具。就这一只紫檀书柜价格就不会低于1000美元，杨勇的打算也是1000美元的代价快来下第七个柜子，至于第六个还卖价格被杨勇定价为3000美元。而且还是志在必得，杨勇没有想到自己的运气这么好？简直是运气爆棚，第一次参加废旧仓库的拍卖会就可以淘到这么多宝贝，真是不虚此行啊！看来废旧仓库拍卖这一个行业还是非常的有前途的，自己一头扎进来还是有非常大的发展前景，可以当成一份事业来运作。
第十一章【第一次参加拍卖会四】 null
选定自己的目标放在了第六号第七号两只板条柜，杨勇就安静的守在一旁观察着别人的反应。杨勇心里清楚，自己可以看得出第七号柜子里面有一件紫檀家具，大约价值1000美元，这么明显的目标任何人都可以看得见，所以7号柜的竞争会非常激烈。杨勇会出价1000美元买下7号柜，如果超过1000美元的价格杨勇就会放弃，而杨勇重点的目标放在了毫不起眼6号柜里面。观察了1分钟之后，拍卖师示意工作人员用锤子把板条柜封闭起来，打上编号然后开始进行拍卖。前5个柜子分别以，一号柜325美元成交，2号柜也350美元，3号柜250美元，4号柜价格有点虚高被别人抬到了550美元。看来买家非常有可能陪的哇哇大哭不可了，5号柜最便宜150美元被一个黑人女子拍卖得到。而很快拍卖会就进行到拍卖6号柜的时候，杨勇的精神就开始高度集中，以前5个柜子为标准推测6号柜的成交价格不会高于500美元。竞争也不是非常激烈，毕竟所有的东西都是一些纸壳箱装着衣物，属于最不值钱的破烂衣物，竞拍者非常少只有寥寥的十几人对6号柜产生了兴趣。但他们都是捡漏的没有几个真正出得起价钱，所以6号柜台拍卖价格到350美元之后，竞争者只剩下了3位。一位就是买一下25立方米仓库那位白人胖子，还有一个是黑人女子也是拍卖5号过的那一位最后一位就是杨勇。杨勇手里面攥着5000美元在现场的所有拍卖者当中也算得上一位大咖，所以不急着出手，看看这一黑一白一男一女两位竞拍者竞争到什么时候。坐山观虎斗才是最精彩的，更何况这两位的对位这么奇葩更是有不少看点，很快黑人女人就败下阵来，6号柜的竞拍价格别涨到了500美元。白人胖子乐呵呵的以为自己可以拿下6号柜但是拍卖师喊到第二次价格的时候杨勇出手了而且出手就不留情，“600美元”杨勇很平静的说道。别人加价都是25美元，50美元那样往上加价，但是杨勇一出手就是100美元，这么高的加价在现场还没有出现。所以引起了一番轰动，白人胖子也算是废旧仓库拍卖领域的老人了，想吓唬一下杨勇，让杨勇知难而退，所以也加价100美元摆出了，“700美元，”的高价。但是杨勇对6号柜子志在必得，也没工夫跟这个白人胖子墨迹，还有一个原因就是杨勇想把自己的名声打出去，最起码在纽约州废旧仓库这一行当中创出一点名声来，让这些白种人别看不起自己，兔子急了还咬人呢更何况杨勇了，所以这一次加价杨勇更狠平静地喊出了“1000美元，”这个历史性的高价格。喊出了价格之后杨勇还颇为挑衅看了几眼跟自己竞争6号柜子那个胖子，杨勇的眼神虽然有点挑衅意味。但是胖子手里面有多少钱他自己最清楚，胖子只想吓一下杨勇，但是杨勇没有上钩所以胖子只能知难而退，把6号柜让给了杨勇。拍卖师也颇为激动地喊出来，“1000美元第一次，”喊完这一声停顿一下看了一下周围没有人再有兴趣出价，所以很快就喊出了第二句，“还有没有出更高的价格，没有的话1000美元第二次，”。隔了5秒钟之后拍卖师终于拍板“1000美元第三次，成交恭喜这位华人小老弟1000美元的高价？拍得6号板条柜恭喜你。”说完来到杨勇的面前把象征6号柜的起钉器交给了杨勇，还不忘提醒杨勇说道“小老弟有魄力，拍卖会结束之后你要立马来到仓库管理区，向我交纳1000美元的现金。这样6号柜才可以属于你，而且你有24小时时间翻阅柜子里面的物品，当6号柜清空之后，你要把这件起订器还给我们。”听到这话杨勇这才笑眯眯的说道“没问题，我带了足够的现金咱们合作愉快，”双方握了一下手。然后拍卖师不会耽搁一分钟时间，立马组织第七号柜台拍卖事宜，第七号柜子杨勇也进行了拍卖。第7号柜里面的紫檀书柜露出了一个角，凡是有一点常识的人都知道紫檀是一个名贵的材料，这个大紫檀书柜价值不菲，所以竞争非常激烈。七八轮价格的竞争又达到了1300美元，杨勇早已经放弃第7号柜子的争夺，在人群的最外围摸出一支雪茄来悠闲地抽了起来，看这竞拍场面的火爆气氛，嘿嘿冷笑。毕竟7号柜子里面的紫檀书柜虽然面积足够大，但是也不值1300美元的价格，超过1000美元，这个柜子就算赔钱了，所以杨勇才在边上看笑话。一直竞争到十几轮，起拍价格达到了1800美元，被一个黑色头发长得像墨西哥人的高大中年男人竞争到手。第7号柜子拍卖结束之后标志着上纽约港口的仓库拍卖已经进行到了尾声，接下来的任务就是拍卖到仓库的买主到仓库管理区缴纳拍卖的现金。而那些没买到仓库的只能各回各家各找各妈，杨勇的年纪小20多岁再加上嘴甜，很快就跟拍卖师打成了一片，交纳完拍卖金额之后，杨勇还借来了一个手推叉车，用来运送6号柜里面的破烂。拍卖会进行了一个多小时，现在才是上午9点多离吃午饭的时间早了呢！再加上自己心急想看一看盒子里呢那些黄金十字架到底是什么样的。所以匆匆忙忙赶到了6号柜子的所在地，用起钉器把柜子打开，迫不及待的用壁纸刀把一个个包装箱划开。不出杨勇所料，这板条柜大部分都是一些没有用的旧衣服，而且由于港口空气潮湿，旧衣服里面散发出来一种霉味儿。为了尽可能找到最大的收益，杨勇不得不忍受着霉味儿把一个个用塑料封起来的纸壳箱打开，一件一件翻找，确认所有的物没有任何的价值之后，还会把这些破烂装在黑色的垃圾袋里面，放在手动的叉车板上面码放整齐。杨勇虽然是第一个打开自己柜子的人，但是翻炒到一半时候，5号柜儿的主人那个黑人女性别拉着一个超市专用的旧推车来到了她的柜子前。双方虽然是竞争对手，但是以出于礼貌杨勇还是主动的打了招呼，然后闷头处理着自己手中的破烂。杨勇这么仔细的翻着，还真找到了不少宝贝，在一件旧的休闲服裤兜里面翻找出来250英镑的现金，看来6号柜的来历是英国。这250英镑不起眼！足可以为杨勇补偿拍卖6号柜的现金，那就是1000美元，毕竟英镑可比美元值钱多了。250英镑的出现犹如一支强心针，打在了杨勇的身上，让杨勇充满了力量肾上腺素急剧飙升，更加勤快兴奋地翻着破烂当中的宝贝。因家中停电导致更新晚了3个小时，希望各位书友原谅。为了补偿各位书友的损失，作者决定加更两章补偿各位书友。
第十二章【前程似锦】 null
250英镑的出现有如连锁反应，让杨勇从破旧的衣服堆里面相继找出了不少宝贝。这些宝贝有一盒打开的万宝路香烟，两只一次性的打火机，还有一盒让杨勇恶心半天的草莓味儿避孕套。这让杨勇真的很无语，花费了半个多小时时间，杨永才把这些破旧的衣物全部翻找一遍。在第三个纸盒箱里，找出了那一盒十字架，但是7个箱子的主人全部在现场找东西，杨勇怕打草惊蛇，也怕引来不必要的麻烦，所以十字架的铁盒子只是放在了一边没有打开。接下来6号柜子里先后出现了台灯，废旧的皮鞋和几盒子散发出异味儿奶酪。这些奶酪都臭了，味道非常的恶心，但是杨勇还是忍受着臭味继续淘宝，废旧仓库里面的什么样的恶心东西都有，如果要想在这一行出人头地，杨勇必须练就一颗勇敢的心，什么样的意外都可以忍受。让杨勇最感兴趣的是那一把猎枪被放在一个长方形的枪盒子里面，枪盒子是一个长条型的黑色密码箱，上面有一个6位密码锁想在现场打开那是不可能了。没有趁手的翘锁工具，根本就打不开这个6位密码箱，再说了，杨勇不想在现场打开枪盒子，人多眼杂杨勇可不想给自己找麻烦。所以枪盒子，再加上装子弹用的手提箱还有那个有旧饼干盒装的一盒黄金十字架也没有打开，一共3个盒子是杨勇最大的收获。杨勇是第一个打开柜子整理东西的人，也是第一个整理完板条柜的买主，所以收拾完东西之后杨勇和众位拍卖会的得主打了声招呼，推着手动叉车来到了仓库办公区。把所有的垃圾丢在垃圾箱归还了叉车，抱着3个沉重的箱子来到停车场，把这3个箱子放进自己雪弗莱轿车的后备箱，然后再拿出一瓶矿泉水冲了一下手，这才开车一溜烟儿的冲出了上纽约港的地盘。为了怕被人跟踪，杨勇没有直接回家而是在皇后区曼哈顿区转了两三圈，又在一家不错的中餐馆花了120美元大吃了一顿这才开个雪弗兰冲出了纽约市区直奔，位于拿骚县和布鲁克林区交界处的家。没错杨勇的家是住在拿骚县，不属于纽约区的市区范围，但是杨勇的户口却是正经纽约人，只不过是家住在拿骚县而已。今天一上午的经历让杨勇大开眼界，同时也喜欢上了在垃圾堆里面翻着宝贝的这种成就感和快乐。可以想象一下花几百块钱买回来一堆破烂，这种破烂里面隐藏着各种各样的宝贝，找到它们是一件多么快乐的事儿，也是一件很有成就感的事儿。杨勇非常的快乐，非常的兴奋，杨勇爱上了这种寻找宝藏的感觉，非常的刺激。这一路杨勇是哼着歌开着车回家的，路过加油站的时候杨勇把雪弗兰加满油，回到车库之后锁好门，抱着3个旧盒子从正门走进了自家的杂货店。进来才看到老妈张兰正在向一位白人妇女介绍自己家的平底锅，质量如何的好？价格如何便宜？既然有生意上门所以杨勇也没有打扰老妈招揽生意，而是打了一声招呼之后抱着3个盒子风风火火的跑上了2楼，来到自己的房间。把盒子放在茶几上，然后回到卫生间洗手拿出了一个黑色的垃圾袋铺设在地毯上。把3个盒子放在垃圾袋，以防弄脏自己养绒地毯，放好了盒子之后杨勇，又跑到隔壁杂物房里面找出了螺丝刀，钳子，甚至找出了切割铁用的铁锯，还有一瓶空气清新剂，一瓶被打开消毒酒精。毕竟这些盒子GK区时存放了5年之久，而且特别臭，又发霉有一股异味，就是在衣服堆里面发现，有很多的病菌，不清洗干净心里面犯恶心老觉得脏。所以用酒精消毒是必须经过的程序，把所有工具摆放在地毯上之后，杨勇席地而坐率先打开的就是那个就饼干盒，铁制品在海边儿存放了5年早已经锈迹斑斑，连上面的油漆也全部脱落，用手打开是不可能了，只能拿螺丝刀子撬，拿钳子掰。3分钟之后杨有才打开了盒子，果然不出所料，整整齐齐地码放两台泡沫塑料袋，里面是黄橙橙的十字架，而且是俩个头还不小。由于杨勇的用透视眼观察的时间有限，没有看清楚铁盒子里面十字架的数量，这些黄金十字架不是15个，而是16个，16个用泡沫塑料袋封起来的全新黄金十字架。为了怕污染十字架，所以杨勇又跑到卫生间洗了3遍手，这才小心翼翼的把铁盒子里面的16个泡沫塑料袋，全部拿出来放到茶几上。然后杨勇坐在沙发上小心翼翼地是开一个塑料袋的包装，把黄金十字架拿出来，没想到十字架是纯金，而上面的项链也是纯金的。翻过十字架的背影，上面刻着英语十字架制造方是英国泰诺公司，制造时间是千禧年，那就是2000年，是纪念版的十字架。十字架的重量达到了25克，纯度达到了万足金的地步，光出厂价格就达到了780英镑。这个相当于1200美元以上，而且这个价格还是2000年的时候，相当于现在的出厂价1500美元，这才是出厂价格。而这些十字架最珍贵之处在于这批十字架是纪念千禧年而制成，而且还是限量版一共生产了2000只，正好对应了千禧年的数字非常有纪念意义。杨勇虽然不可能胡乱评估十字架准确的价格，但也可以猜测的出来？每一只十字架市场售价绝对不会低于3000美元。16支十字架收益就达到了48000美元，总利润达到了40多倍，真是一笔大生意，而且是非常赚钱的生意。杨勇幸福得快要晕过去了，4.8万美元呢！相当于整个杨家110的资产总量，这只不过是自己一上午的收获，太令人惊讶了。暴利40多倍的暴利，有什么比这个更诱人的吗？杨勇想不出来什么样的行业可以收益多达40多倍。没有了，除非那些垄断性行业，但是这些垄断性行业，也不是咱们这些普通老百姓可以触摸到。而仓库拍卖却是最最平民化的产业链，以小博大的产业，这让杨勇非常的幸福，仿佛看到了成为人上人的曙光，成为亿万富翁的曙光，有希望才有动力，现在的杨勇身体里面充满了战斗的渴望。轻轻地抚摸着十字架上面的耶稣像，杨勇慢慢的把自己的心绪平复了下来，然后把十字架重新装回泡沫袋里，码放在自己的茶几上。毕竟还有工作没完成高兴的有一点早了，接下来杨勇要变成一个开锁匠，应该说是撬开盛装着猎枪的6位密码锁。
第十三章【向母亲坦白上】 null
密码箱上面的是6位密码锁，虽然箱子看起来很古老6位密码也非常的原始，但是老古董有老古董的好处。老古董的密码箱做工精细，质量上乘，可不像现在制作的密码箱用脚就可以踹开，所以杨勇想打开这个密码箱非得好好用一番力气不可。对此杨勇也是有心理准备，说实话这是一个老式的古董枪盒子也算是一件了不起的文物，看起来有百年历史了。杨勇真的不想破坏它，所以第一步杨勇打算试一试运气，看一看密码箱能不能打开。所以杨勇把耳朵贴在密码锁，一点一点的拨动密码锁，想听出密码所的位置所在，但是研究了十几分钟，弄了一脑瓜子汗，杨勇还是没有找到一位密码锁号码。不得已杨勇只能用螺丝刀撬，但是螺丝刀子刚申的枪盒子缝隙的时候，杨勇突然停住了，脸上露出了一种古怪的笑，好像很懊恼的样子，杨勇想打自己一巴掌自己的脑瓜子秀逗了，有透视眼可以观察任何金属结构非得用蛮力打开，这不是笨死了吗。密码锁的原理，就是在相拥的数字上面对应着密码锁的凹槽，只要自己把所有的数字拨弄到一个正确的位置，密码锁会自己弹开多方便呀。何必用螺丝刀撬？破坏这100多年古董枪盒子，有了这个配套的枪盒子也可以给古董猎枪增加不少分数，好马配好鞍，好的猎枪当然要配属专用的枪盒子才能体现得出来这把古董枪的价值。以后自己出售这把古董枪，也可以增加谈判的筹码，所以杨勇摘下自己的眼镜开启左眼的特异功能，仔细观察密码锁的位置，然后一点点的拨弄密码锁。一共是6位密码锁，有6个密码转轴，上面标志着零到九的数字，一共是10个数字波动一圈之后杨勇终于看到了密码锁卡槽的所在位置。就是数字六的位置，第二个在八的位置，第三个是七，第四个是五，第五个是一，第六个也是一。这样组成的号码应该是，687511，这就是密码锁的密码，拨到正确位置的密码之后密码锁咔的一声，自动弹开，里面是一把雕刻精美花纹的单筒猎枪。枪非常的新看起来好像从来没有被使用过，应该是一把古董装饰墙，枪盒子背面有一个信封里面有几张，纸张已经呈现出土黄色，拿起来一看差点没把杨勇的下巴给吓掉。这把枪是古董商无疑，但是这把枪在******的门类当中属于扛把子，也就是第一把真正意义上的杠杆式连发散弹枪，这把枪的名字，叫温彻斯特1887。也就是1887年由勃朗宁设计定型的，真真正正的古董枪，而且还是保存这么好的古董枪在整个美洲大陆也是极为少见的。这把温彻斯特1887，是所有******的祖宗，可以想象的出这把温彻斯特在******当中的地位有多高。杨勇发财了，杨勇虽然不了解这把枪的具体价值，但经过估算也可以得知这把温彻斯特1887的价值绝对不会低于1万美元，而且还是有价无市。激动的不知所以的杨勇在房间里面又开始跳大神，又喊又叫哈哈大笑疯狂的发泄着自己心中的喜悦，疯狂了好一会儿的杨勇也跳累了，也喊累，平复下心绪之后。杨永达出自己的苹果手机，把十字架和温彻斯特1887******还有这把枪的原始配置100发子弹，全部拍张照片上传到网络。这一次杨勇下了狠心悬赏100美元，求助各位网友解答一下十字架和温彻斯特1887现在枪的价格，准确的说应该是市场价格。弄完这些之后杨勇这才开始打扫自己房间，卫生把所有的垃圾丢进垃圾袋封好口丢到楼下的垃圾桶里。然后在用房间里面的吸尘器，整理了一下自己的高级羊绒地毯。搞完卫生之后杨勇这才换上睡衣，倒在床上呼呼大睡，而且脸上还带着笑容，动不动就嘿嘿傻笑一番，做梦都在想着发财美梦的事儿。就在杨勇睡得迷迷糊糊的时候耳边响起了老妈呼唤声睁开眼一看老妈笑眯眯地坐在床头一脸温柔地看着自己，杨勇不由得苦笑一声挠了挠自己的板寸头，笑着向老妈张兰说道。“有事儿呀！老妈，”老妈张兰看到杨勇睡迷糊了都弄不清楚现在是什么时间，就感觉到很好笑所以笑着摸这杨勇的脑袋温柔地说道。“我的傻儿子，到外面跑了一上午，回到家就倒头就睡，看来是累的够呛吃午饭了吗。”杨勇笑着点点头坐起来靠在床头向老妈回答道“吃了，在纽约市中心一家中餐馆吃的，花了上百美元，吃得饱饱的。”对于杨勇是一顿饭花了上百美元老妈张兰的感觉到非常值，杨勇受了重伤正是应该好好滋补的时候，吃好一点，喝好一点理所当然。再说了，杨家虽然不富裕也不差杨勇吃几顿饭花几百美金，所以老妈张兰满意的点点头笑着赞同道，“你做得对，出门在外不能亏着自己的肚子，更何况你是需要营养的时候，只有充足的营养才能补充你所失去的血液和亏空。吃好一点无所谓但是你开车可不许喝酒了，”杨勇点点头傻笑着答应到“我知道了老妈，开车不饮酒，饮酒不开车，我再也不会去干那些危险事了您就放心吧！现在几点了我肚子有点饿了。”老妈笑呵呵的说道“傻小子，现在已经是下午5点多了，妈已经把饭给你做好了快起来吧！帮妈把商店门关好，然后咱娘俩好好的吃饭，你也累了一天了早点休息。”杨勇歪着脑袋看了一下窗外已经是夕阳西下，所以也不在赖在床上，连衣服也不管穿着一身卡通加菲猫的睡衣，穿着一双人字拖屁颠儿的跑到楼下杂货铺帮老妈收拾店铺面。杨勇的主要工作就是把杂货铺四周那多达十几扇卷帘窗，卷帘门关好，别的都不用杨勇去干，关十几扇窗户能用多大一会儿，况且所有的卷帘门窗都是自动的，三五分钟就完事了。回到杂货铺之后杨勇又开始帮老妈拿着对照出货单补充数额不足的商品，计算今天的盈利，今天生意不错一天的时间客人源源不断，毛收入达到了3500美元，刨去所有成本纯收入也可以达到了800美元。大家可别小看这800美金的纯收入，即使杨家居住在拿骚县，离纽约不到20公里生活成本高于美国中部的很多州县。但是即使在纽约物价偏高的情况下，一斤上等的牛肉也不会达到8美元左右，纯收入800美金可以买100斤上等的牛排，这收入可就不低了。况且杨家开杂货铺的2层楼房是自己的私产，除了每年固定交的房产税之外，只有营业税和所得税，仔细计算下来杨家杂货铺每个月的纯收入也达到1.5万美金左右这个属于中等家庭的收入了，正宗的小资生活嘿嘿嘿嘿嘿。
第十四章【向母亲坦白中】 null
盘点完收入支出之后，杨勇就拿着对货单跑到2楼仓库，照单下货把杂货铺缺少的商品补充齐全。忙忙碌碌半个多小时娘俩才回到2楼洗漱干净之后来到2楼的小型餐厅坐下吃饭。虽然是小型餐厅，但是面积也达到了15平方米，餐厅中间放着一个大餐桌，还有8只椅子但是整个杨家就杨勇和母亲两个人，所以娘俩的座位是挨着的。餐厅左边的墙上是一种排展览柜，上面展出的是杨氏家族的传家之宝传自道光年间的一套清朝晚期官窑景德镇出品的108件古瓷器。不管大小餐具底座上都印着杨氏家族的扬字而且这一套餐具的保存完好像新的一样，有懂行的人估过价格，这套餐具的售价应该达到18万美金左右。这个是杨家传家之宝是列为永久收藏品的行列，绝不会出售的，餐厅的右边是一大扇酒柜，酒柜里面的世界名酒有不少但大多数都是100美金左右的佐餐酒。这些酒都是杨勇的藏品，大家别看杨勇才21岁烟酒不断，15岁的时候就开始抽烟喝酒。老妈张兰看到也从来没有阻止过杨勇的抽烟喝酒，杨勇也觉得纳闷，询问过老妈为什么不管教自己抽烟喝酒这个坏毛病。但是老妈的一句话让杨勇不知道是该哭还是该笑，老妈的理由非常强大，男人不喝酒白在世上走，喝酒抽烟是男人的专利，只要不酗酒就可以了，为什么要阻止自己的儿子抽烟喝酒呢。从此以后杨勇不在偷偷摸摸的抽烟喝酒，而是明目张胆的在家里在自己母亲张兰的面前抽烟喝酒，但是杨勇这个人非常的有自律性，从不喝醉酒量还非常好一瓶高达60度的龙舌兰，一个人就可以喝一瓶也不会醉倒。还有一个原因就是杨勇虽然是早年丧父，但是杨家从不缺钱，而且还有一个生意非常火爆的杂货铺。自己的老爹老妈也继承了华夏人的传统善于理财，也善于隐藏财富，杨勇虽然不清楚自己家的资产到底有多少？但是初步估计，现金可能达到20万美元。一些股票证券也可以达到十几万元，再加上自家居住的2层楼房，楼上是住户楼下是杂货铺，外带后院一个不小的花园。花园里面种植着各种蔬菜，总面积达到了2800个平方米，当然美国房产是论尺算的，2800多平方米，而且位置还是靠近纽约市区的拿骚县，市值大约应该在80万美元以上，初步估计杨氏家族的资产应该达到百万美元左右。只不过是杨氏家族是根正苗红的中国人，移民美国还不到40年，还是有着中国的传统思想，那就是财不露白。有钱就存起来的行为，使杨家人在外表看起来不像是个有钱人家，在外人眼里杨氏家族只不过算得上是一个小富即安的买卖人，这个定位导致非常准确。杨勇也非常的喜欢，所以杨勇虽然叛逆，外出打架斗殴，但是杨勇干什么事都非常有分寸，要不是前几天喝多了，也不可能让别人把自己的左半边脑壳打碎。到现在杨勇后悔，即使自己的左眼产生特异功能，杨勇也是非常后悔，但是再后悔也无济于事，只能顺其自然接受现实。由于杨勇受伤老妈张兰变着发的给杨勇做好吃的，今天也不例外。半只正宗的广式盐锔鸡，一块儿重达一公斤的t骨牛排，一小盘尖椒炒肉，一条2斤多重的清蒸石斑鱼，最后还有一碗熬到汤汁呈乳白色的猪手炖花生。四菜一汤，这么好的菜岂可无酒，所以杨勇提议娘俩小酌一杯红葡萄酒，酒虽然不多但可以解馋。所以娘俩一人一小杯葡萄酒，一边吃饭老妈一边询问杨勇今天上午都干了一些什么？有找有没有找到工作。杨勇考虑了很久，自己选择事业的方向要不要向母亲坦白，如果不坦白自己就得偷偷摸摸，还得让母亲看着担心受怕。如果坦白，母亲能不能认可自己的事业方向也是一个未知数，但是杨勇作为好孩子，作为浪子回头金不换的好孩子不想欺骗母亲，更不想让母亲去自己担惊受怕。所以杨勇决定向母亲坦白实话实说，告诉母亲自己选择事业的方向，所以杨勇放下手里的刀叉依然认真地向母亲坦白的说道。“老妈，我得向你承认我今天上午撒谎，我没有去寻找工作。而是去上纽约码头参加一个废旧仓库拍卖会，而且我还拍卖了一件废旧的板条柜有了不小的收获。”杨勇说着这一番话的时候，仔细观察母亲的反应，令杨勇不解的是，母亲听完自己去拍卖废旧的仓库。不光没有觉得丢脸冲自己大发雷霆，而是眼睛里面闪烁着慈爱的目光看着紧张的杨勇，笑眯眯的说道。“看你说话小心翼翼的样，好像很怕我生气似的，这倒是奇怪了拍卖码头上面的废旧仓库也是一种正经的生意。全美国有十万人指着这个职业生活，废旧仓库拍卖可是一个正经的行业，我为什么要生气呢。”听到老妈所说的话让杨勇一愣一愣不由得傻傻的问道，“老妈你没有觉得，拍卖废旧仓库很丢脸吗？”听到杨勇这么说，老妈刚来才弄清楚杨勇刚才很大的样子。是因为怕自己听到儿子去拍卖废旧仓库觉得丢脸，而责骂杨勇，想从这一点之后，老妈张兰不由得苦笑着摸着杨勇的头发对杨勇温柔的说道。“我的傻儿子呀！在你的眼里老妈就是一个不通情达理的野蛮女人嘛。老妈就是那么爱慕虚荣吗？只要你干的是正经工作，不是违法的买卖，即使你去倒垃圾。老妈也可以自豪地向所有人发表自己内心的感言，那就是我为自己的儿子骄傲，我儿子虽然是个倒垃圾的工人。却不吸毒，不偷窃，不赌博，是一个正经的好工人，我为你骄傲还来不及呢！为什么要反对你干正经的行业呢。”看到老妈如此的理解，杨勇的心里暖暖的，眼泪开始在眼圈转，声音也有点颤抖向老妈汇报今天上午自己拍卖所得。而且还把自己拍卖了回来的两样珍宝献给了老妈张兰，一样就是16个纯金十字架，一个就是那一把散弹枪当中的至尊王者，温彻斯特1877******还有100发配属的子弹全部放在母亲面前。炫耀似的给母亲讲解这两样宝贝的来历，和自己估算的价格，杨勇这个样子就像一个小孩子干了一件很普通的小事儿，却想向大人邀功这样子如出一辙。况且杨勇今天的收获着实不小，只凭1000美元的代价，换回来16个纯金十字架，一把温彻斯特至尊******，可以说是不虚此行啊。
第十五章【向母亲坦白下】 null
以1000美元为资本，换回来50倍的利润，这比抢劫还划算。张兰看着儿子杨勇滔滔不绝地向自己解说着拍卖会的场景，看到儿子意气风发张兰的心里无比的欣慰，同时也为儿子浪子回头金不换而感到高兴。娘俩边吃边聊，老妈张兰还破例让杨勇多喝了一小杯葡萄酒，帮母亲收拾完桌子之后娘俩又来到了客厅的阳台，面对着自家后花园坐在阳台上喝茶聊天。杨勇十分不好意思而且还是十分婉转的，向母亲提出了借钱的要求“老妈你也看到，拍卖废旧仓库收益有多大？而且全美国每天拍卖废旧的无主仓库，多达几千间。这里面有80%都是垃圾场，但有20%可以有多达10倍以上的利润空间，所以这一行非常的有前途。而且工作流程十分的简单，没有什么危险性？时间也可以自由调节，所以我决定把自己的职业定性为仓库挖宝人，你觉得怎么样。”老妈张来笑眯眯的端着一杯红茶一边喝着，先用眼神笑眯眯的看着杨勇，而且非常的犀利把杨勇看得十分不好意思。嘿嘿傻笑的端起自己的茶杯一口气干掉杯中红茶，这才感觉好一点，也不管母亲在不在场摸出裤兜里面的长矛雪茄剪开点上抽了起来。杨勇非常紧张，母亲的眼神告诉杨勇，母亲已经把一切都看透了，自己想干什么母亲一清二楚，之所以不动声色的看着自己，是在逗自己玩儿。所以杨勇又是害羞又是什么生闷气，气的是自己21岁了母亲还是逗着自己玩，真是让杨勇十分无语，看到杨勇手足无措的样子，母亲张兰这才哈哈大笑然后笑问杨勇说的。“我的傻儿子，你是不是有什么话憋着没向老妈说清楚，不要害羞嘛？有什么话直说。咱们娘俩谁跟谁呀！哈哈哈哈。”说完了张兰自己都憋不住笑了出来，其实杨勇表现出来的不耐烦只不过是为了逗母亲开心而已。看到母亲为自己担心害怕十几天售价来都有20斤体重，不由得十分心疼，能看到母亲这样开怀大笑，杨勇感觉自己才能赎罪。娘俩说说笑笑半个多小时之后，杨勇这才向老妈说明自己求助的原因，所以杨勇一本正经地向老妈说道。“妈，你也知道我以前是个混蛋专门啃老，所以没有展现值得让你骄傲的地方，所有资产加在一起也只有3000美元。再加上您今天给我的2000美元，我手里面的资金一共有5000块，5000块听着不少，但是5000块丢在拍卖会上，连个浪花都抬不起来。碰到好货色只能眼睁睁的看口它溜走，那可都是钱呢！我怎么能甘心。所以我想用今天拍卖回来的16个金十字架，向您作抵押，向您贷款10万美元，作为我的启动资金您看可以吗。”老妈张兰在纽约生活了30多年，什么样的风风雨雨没见过？纽约有七八个大码头，经营仓库的公司也多达几十个。早就听说有废旧的屋主仓库拍卖行业这个说法，也知道有这一批人存在，更是清楚里面的水有多深。杨勇手里面的5000美金只不过算是小蚊子之类的小人物，只能捡那些别人剩下的破烂买回来换取几倍的收入，成不了什么大气候。没有本钱干什么都不可能，所以即使杨勇不开口借10万美元，母亲张兰也会主动给杨勇拿出一笔启动资金，支持杨勇的事业，所以老太太不在意的摆摆手向杨勇温柔的说道。“你跟妈直接要钱就可以了，还有什么借不借这一说法，太生分了也太伤妈妈的心了。整个杨家所有的东西所有的钱财都是由你来继承，你干的又是正经事儿不是花天酒地，我当然得全力支持。那些黄金十字架是你的私人物品随你处置，你放在妈这里保存也可以，拿出去卖掉也可以，10万美元妈给你拿，希望你的事业一帆风顺，多多赚钱。”这么顺利的拿到了启动资金，使杨勇特别高兴，但是杨勇十分不舍得把限量版的纯金十字架卖出去换钱。这可是不可多得的好东西有升值空间，而那把温彻斯特1887******更不可能卖出？所以杨勇坚持的将母亲表态，一脸认真的说道。“妈，十字架是限量版以后会更值钱，而那把温彻斯特1887******，更是有价无市的好宝贝。这两样东西我都不舍得买，所以我把它们交给您来保存，可以当成咱们家族的藏品，永远也不可能卖掉。而周转资金我会在买回来一些没有收藏价值的东西变卖掉换取流动资金，如果再遇到有收藏价值好东西，我还会教给您收藏，老妈你说怎么样。”老妈张兰可是正而八经的大学生，非常有文化当然明白收藏品有什么样的价值。杨勇有这么长远的考虑在老太太的看来十分欣慰，杨勇真的浪子回头了，知道挣钱了知道怎么样合法的赚取更多的钱财，自己也可以省点心了，所以老太太笑着点头说道。“你能有这么长远的打算我十分高兴，就照你说的这么办，我儿子杨勇就是聪明哈哈哈哈。”商量完正事之后，母子俩坐在阳台的藤椅上，享受着下午的阳光，品尝着浓郁的红茶，畅谈了杨氏家族以后的发展方向，和诸多问题的解决方案。天黑之后杨勇主动的把黄金十字架和******送到母亲的房间，并且嘱咐母亲这两样东西千万不能丢了。而老太太表示明天把这两样东西连同家里面的首饰珠宝全部都存到银行保险柜里面，而且顺便取出10万美金交给杨勇运作。母子俩商定之后杨勇这才回到房间先上网查询了一下自己悬赏寻求的答案，打开电脑一看，你还真别说真有人解答了杨勇的问题。那些十字架是纪念千禧年而制成，数量只有2000个，市场价位已经达到5000美元一个，而且还是有价无市，大多数都被一些名人收藏。杨勇手里面的十六十字架可以说是一个不错的收藏品，而且这些十字架每年都可以上涨5%，是个收藏的好东西。而那把******更是价值连城，初步估价达到2万美金，这两个答案杨勇非常的满意，答应的100美金悬赏也通过网络转账，转到对方的账户。关掉电脑之后杨勇来到洗手间泡了一个热水澡然后上床睡觉，睡得早起得早身体就会好，不到7点钟杨勇就爬起来，在卧室里面的健身器材上锻炼了一个小时出了一身臭汗。洗完澡穿了一身衣服下楼帮母亲出摊，然后杨勇守在自家杂货铺？而母亲张兰则抱着杨勇的两个宝贝收藏品，打车到纽约市区花旗银行储存这两样宝贝，然后再取出10美金，回到家交给杨勇。
第十六章【招兵买马】 null
10万美元的启动资金拿在手里的杨勇，感觉到自己的腰板伸直了，胆气也壮大了不少。拿着10万美金回到自己的房间仔细的研究了一下自己接下来最紧迫的任务有哪些。第一件最紧迫的任务就是自己需要买马，也就是自己缺少运输这些破烂的交通工具。毕竟有一些拍卖回来的物品是大件儿，最典型的例子就是昨天那个半个摩托车架子，就是一个大件物品，没有一个大货车根本就装不下自己淘宝回来的这些破烂。第二个最紧要的任务就是招兵，应该招聘几个信得过的手下，帮自己打下手翻找东西，甚至是装运物资和开车。毕竟仓库拍卖在整个美国所有地方都在进行，一天有上百间仓库进行拍卖，不可能集中在一个城市，所以干仓库挖宝这一行的职业人必须经常开车出差。到不同的城市进行仓库拍卖，如果守在一个地方一个城市，这样纯属是自杀非得饿死不可。所以自己必须得找几个帮手，要不然非累死自己这个半残废不可，所以招兵买马势在必行。做任何事儿都应该有一个计划，杨勇也给自己规划了行动方案，今天的第一要务就是招聘到合格的手下。要求也不是那么太高，毕竟拍卖废旧仓库不是什么技术含量高的职业，是个人都能干。但是手下必须有一点非常重要，那就是忠诚程度，如果这些手下跟自己耍心眼拿着枪把自己给抢劫了，都有可能发生。所以自己招兵不看重个人能力，只看中这个人有没有忠诚心，忠诚自己，服从自己，这才是最重要。但是突然之间让自己去哪里找符合条件的人呢！自己的酒肉朋友有不少，但那些都是小时候玩的比较好朋友，聚在一起除了吃喝玩乐打架斗殴都没得说，但是要干正经事儿那些酒肉朋友就不可以值得杨勇信任，也不可能对杨勇忠诚。都是一些见钱眼开的家伙，自己跟他们去酒吧喝酒被人敲碎了脑壳，也不见他们到医院来看看自己这个受伤的朋友，自己出院已经有几天了，也没见到这些酒肉朋友来看望。对这些酒囊饭袋，靠不住的朋友杨勇已经死心了，也不想再联系这些没有用的家伙。自己浪子回头了，不可能再跟他们这些小混混保持联系，说不上哪天自己就因为他们而送命，到时候自己的母亲怎么办。所以杨勇下定决心重新做人，跟以前所有的混混朋友全部断了联系从此以后各走各的路。但是除了这些酒肉朋友之外，杨勇实在是想不起来自己还认识哪些人。不得已之下杨勇只好求助猎头公司为自己物色几个靠谱点儿的手下，想通了这点之后，杨勇就用自己的电脑在纽约市区几家中型的猎头公司投送的招聘简历，招聘信息如下。招聘一个人有驾照的搬运工，可以经常出差，身体强壮，抗压能力强的，周薪800美元，招聘人数为两人均为男性。看到这些信息很短，却可以难住很多华而不实的应聘者，其中可以经常出差这里面的学问就不小，如果是一个有家庭的男人，就不可能经常外出出差，要不然老婆非离婚不可。只有那些离了婚的，或者还是单身的男青年才能符合杨总招聘的条件。第二项身体强壮抗压能力强身体强壮的原因是因为，拍卖回来的仓库里面有很多没有用的，需要来回搬运丢弃的垃圾袋甚至是一套木质家具，没有点力气可不行。再说有一些大件的物品，重量都十分沉重体积也十分巨大，被需要身体强壮的人才能搬运，对身体强壮是第一要务。招聘信息就是这些简单明了，而且杨勇给的价钱绝对称得上是高薪，周薪800啊！800美元呢！一辆福特的皮卡车不会超过15000块。800块钱的周金薪一个月就是3200美元，一年12个月，再加上出差的补助，奖金，一年一共能有5万美元。这可是高薪中产阶级家庭的收入，不抢破脑袋才怪。杨勇的启动资金只有10万美元，钱不多，只有精打细算才能足以撑得过早期的艰苦岁月。所以只招聘两位搬运工，几家猎头公司的佣金就花去杨勇5000多美元，招聘信息可以连播一个月，保证自己可以找到满意的搬运工。在网上发布了消息之后，杨勇和母亲打了一声招呼开着自己那辆雪弗莱直奔纽约市二手车交易市场。没错杨勇想买一辆二手的厢货，只要车况良好结实耐用就可以，至于美观不美观吗杨勇现在还考虑不到这个问题，也没资格考虑这个问题。美国的二手车市场非常的火爆，毕竟美国家庭的汽车保有量还在世界第一位，几乎每个家庭都有一辆甚至多辆汽车。一年二手车交易了可达上千万辆车，有很多直接报废的车辆，都可以保持在五成新左右，就算到了二手车市也只有几千美元一辆非常的便宜，而且还结实耐用。在路上的时候杨勇就已经想清楚自己所需要的二手车是个什么样子？什么样的价位？所以来到二手车市场之后杨勇没有闲逛，而是直奔二手货车展区而来，每个展区都有几个销售人员，看到杨勇到来有一个眼尖的中年大叔100米冲刺的速度，出现在了杨勇面前，并且主动伸出手向杨勇介绍自己。“先生你好，我是货车的销售员山姆，在这里已经工作5年，对这些货车比对老婆还熟悉，您找我绝对不会说，你有什么需要尽管跟我说。”看到对方这么热情杨勇也笑着说道，“我想选择一辆八成新的货车，价钱要在1万美元以下面积越大越好。而且车况要好，皮实耐用，最好是没有出过交通意外，能满足我这些条件的厢式货车可以给我介绍一下。”汽车销售员山姆，不愧是老油条，而且还有真本事，把杨勇需要的要求归纳整理了一番之后。没到半分钟笑眯眯的带着杨勇拐了几个弯，来到了二手货车最里面，指着3台不同品牌的货车将杨勇神神秘秘地介绍道。“先生，这3台货车都是八成新，甚至是九成新的货车。一辆奔驰，一辆别克牌，还有一辆是宝马，使用时间都没有超过一年半，甚至这辆奔驰车行驶的距离还没有超过3000公里，可以说是新车都不为过。车厢面积达到了20立方米，属于中型货车标准，只不过价钱有点贵，达到了35000美元，但是物超所值。”看到对方向自己介绍的第一台车，居然是售价达到35000美元的九成新奔驰牌货车，对方真是人老成精了，看到自己竟然把车价定价为1万美元，就把自己带到了35000美元的车价前面。只要货车品质好，自己多花2万美元也无所谓，呵呵呵！这些汽车销售人员，个个都是火眼金睛把人性拿捏的非常准确。
第十七章【买车】 null
眼前这辆奔驰货车的样子非常的时尚，黑色的喷漆上面描绘着火焰的图案，两只前轮高度达到了1.2米。车厢里面非常整洁，杨勇亲自打开奔驰货车的车门，坐进去感受了一下。驾驶室非常的宽敞，由于货车的举架非常高，所以前挡风的视线非常好，仪表盘也装修的非常的现代化。内饰是胡桃木制成的，古典大气，而且驾驶室里面的各种设施齐备，甚至有一个30升小冰箱放在副驾驶腿前面。车座后面还有两张上下铺的床位，而且床位有一米宽空间非常大，人睡在上面也非常舒服。看了一下车的档位是自动挡，货车的行驶里程是3500公里，可以说刚刚过磨合期，跳下驾驶室的杨勇表示非常的满意。然后又看了一下后车厢，车厢面积达到了20立方，长度也达到了六米，用来盛放自己拍卖回来的那些破烂处处有余，而且这辆货车的载重达到了30吨足以够用。价钱也非常的公道，最重要的是这辆奔驰货车没有出现任何的交通事故，也没有被水淹过，35000美元能买到这么一辆心仪的货车，是杨勇非常的幸运。当即拍板全款现金支付购买下来这台奔驰货车，双方签订了各种文件之后，从此以后这辆货车改姓杨，是杨勇的私人财产。买下了奔驰货车之后，杨勇又询问了一下卖给自己车的工作人员，到哪里可以把这辆货车改装一下，毕竟这辆货举架太高，后车厢里地面达到了1米2。有很多很重的东西无法抬上车，必须在后车厢增加一个液压升降机，用来运送大件的沉重货物。经过售车员的指点，杨勇开着奔驰车行驶了十几公里之后，来到了一家汽车改装厂，杨勇要对车厢进行大规模的改造，不光增加升降机，而且车厢里面应该增加一个上了锁的密室，用来存放贵重物品。这间密室不用太大宽有一米就够用，立式的钢板厚度达到了两厘米，如果用氧焊机切割钢板也需要10分钟的时间。剩下的改装方案只是在车厢内壁上增加几个挂钩，用来固定车厢里面的东西，以防拐弯儿的时候一些重要的机械设备撞击后车厢，剩下的还有一个卫生间，一个水箱，几个工作台还有几个大功率的蓄电池。最后是升降机，升降机的起重量应该达到5吨以上，这样才可以覆盖大部分的使用范围，奔驰货车的改装费用达到了15000美元，这也就是说，杨勇买个货车再加上改装费，一共花了50000美元，这个相当于一半的现金储备量心疼的杨勇直哆嗦。但是你又不能不改装，因为没有升降机太麻烦，毕竟拍卖下来的仓库，只有一天时间进行处理，如果超过时限只要接受罚款和没收仓库里面的东西。奔驰货车交给改装厂杨勇打了一个的士，返回二手汽车交易市场，钻进自己的雪佛兰车一溜烟儿的往家跑。来到自家楼后打开后院的小门，把雪弗莱开进去，从此以后一楼的车库就变成自己的工作间，自己这辆爱车只能停在自家的小花园里忍受风吹雨打了。杨勇家的车库面积不算大只有25平方米，现阶段充当转运仓库还是非常的合格，车库里面有不少工具都是现成的，甚至有一台氧气切割机。杨勇花了一上午时间把自家的车库好好的整理了一遍，这才拖着疲惫的身子回到了自己家的杂货铺。和老妈打了一声招呼跑上2楼回到房间冲了一个凉洗去了一身的疲惫，然后用电脑观看一下自己的招聘信息。越看杨勇越高兴，因为已经有4个符合条件的人应征了自己的招聘信息，杨勇一一给他们联系并且说明面试时间是在4月1号也就是后天，后天上午10点钟在自己的车库对符合标准的4个应聘人员进行初步的面试。处理完这些事情之后，杨勇还是聚精会神的上网查询哪里有废旧的无主仓库拍卖这样的信息，美国每天都会有上千间无主仓库进行拍卖，这1千多间仓库只不过是一个笼统的数字，没有任何专家学者去统计真实的数字。所以1千多间只不过是个笼统的概念，据杨勇自己的估算，美国大陆每天开卖无主的仓库具体数量不清楚，但至少有1万多间被拍卖。所以网上的拍卖信息非常多，每天都有几千间仓库进行拍卖几十个州都有，今天达拉斯，明天波士顿，所以信息非常的丰富。杨勇用笔记本记录4月份的所有仓库拍卖的信息进行归纳之后，再用地图标明好行车路线。每一个城市都走一遍这样才可以赚到钱，辛苦是必然的，但是有一句话说得好，没有任何人随随便便可以成功，不吃苦哪来的钱。所以接下来一个月的时间，杨勇将变身成为马路天使，一天24小时时间都会在汽车上度过，可以想象这样的日子有多么的恐怖，但是为了绿油油的美金，杨勇也得咬牙坚持住。把标好行动路线的美国地图装进自己的随身包里，看着下午有时间把5万美金当中2万美金存到银行放在自己的卡里，以方便自己取钱，剩下3万多美金装进自己的皮包里面随身带着。因为在美国所有的州政府都规定，拍卖废旧的屋主仓库竞拍者需要以现金支付，拒绝刷卡和支票，所以现金是必须要随身携带。因为拍卖会一结束所有的竞拍者都必须立刻支付现金，就算你去刷卡取钱也没有那个时间。搞定这些琐事之后剩下的两天，杨勇立马变成了一个乖宝宝，白天帮母亲出摊，然后拿着自己家杂货铺的供货单，给每个供货商打去电话进一批货。最起码能顶上一个月的储存量才可以，毕竟自己家杂货铺售卖的商品有许多都是重量不轻的东西自己不在家，母亲一个人也搬不动这样一来影响自家生意，所以杨勇打算趁着自己有时间，多备一些货让母亲售卖。一个月之后自己再回来给杂货铺进货省着母亲劳累，人有正经的事做时间就过得非常快，两天很快就过去了，4月1号一大早杨勇就早早到的起床，吃完母亲制作的早餐，然后返回厨房，泡了一壶浓浓的红茶带上几个雪茄下楼来到自家的车库。在车库门口摆上椅子和桌子，静坐边喝茶边等待应聘人员上门，10点钟刚过杨勇的耳朵就听到了街道上有刹车的声音。因为车库门墙上有写着应聘的标志，所以杨勇也不怕应聘人员找不到准确的招聘位置，果然两分钟之后一个身穿白衬衫牛仔裤，看上去有35岁左右的中年白人男子走进了杨勇的车库。
第十八章【招聘员工】 null
走进车库的白人男看到眼前考官是一个看起来只有十几岁的华裔男孩，表情明显一愣然后露出了失望的样子。杨勇全部看在眼里主动站起来笑着伸出手把对方握了一下手说道，“看到应聘的考官，是如此年轻，是不是觉得很惊讶呀！以为自己走错地方了吧！”白人男子一愣然后点头笑道，“你说的没错，我以为上当受骗了，没想到你真是考官，”杨勇哈哈大笑的请对方坐在对面的椅子上，然后坐回座位主动地给对方倒了一杯红茶，白人男子接过茶杯道了一声。“谢谢！”而杨勇则不在意的摆摆手然后认真的对白人男子说道“我是美籍华人，在我们华人的古代典籍里面有一句话，非常适合词现在的情景，那就是有志不再年高，无志空活百岁。我今年虽然21岁，但是我想干一番事业，需要几个帮手，这才发布招聘信息，你不要被我的年龄误导如果你应聘成功，我就是你的老板，而且还是你的衣食父母，所以不要以年龄还有相貌对我有丝毫的怠慢态度，那样我会解雇你的，你明白吗。”杨勇说的如此直白，白人男子在不知好歹轻视杨勇，把他这些年可就白活。老板就是老板不管年龄有多小，都是雇佣你的老板，是你的衣食父母，你应该给予尊重。所以白人男子郑重的放下手里茶杯，主动地站起来向杨勇伸出手，而杨勇也站起来和对方握了一下，白人男子很认真的对杨勇正式的介绍。“老板你好我是来应聘的，我的名字叫哈登米尔萨普，今年41岁，我是来应聘搬运工的，这我的驾照和身份证。”说完从兜里掏出来两个证件，递到杨勇手里。杨勇请哈登坐下之后，认真的看了一下对方的身份证，然后这才放下对哈登说道，“哈登，你应该在招聘信息上有所了解，我招聘的是装卸工，而且还得经常出差。跟着我满美国的乱转，一个月有31天，其中25天是在货车上度过的，不知道你可不可以坚持得了。”哈登听完杨勇的话认真的考虑一下，然后点点头说道，“先生，我已已经离婚两年了，一个儿子和一个女儿跟着前妻生活。我每个月要支付500美元的赡养费，所以我急需要这份工作，您说的这些条件我都可以适应，但是我有一个重要的问题弄不明白，您是干什么的？难道是开搬家公司的吗。”杨勇听完笑着摇摇头然后认真地考虑了一下，觉得自己对哈登不应该有所隐瞒所以实话实说的说道。“即使你我问我我也要说明咱们的工作性质，我不是开搬家公司的。更不是经营长途货车的，我工作的内容可能有点生僻但也是正经买卖，那就是开着货车到美国各个州，去拍卖无主的废旧仓库，从里面寻找各种各样的宝贝。然后卖给二手市场，或者是一些民间的收藏家，来换取大笔的现金用来壮大自己的生意生存下去，你听说过拍卖无主的废旧仓库吗。”听到这话的哈登，恍然大悟的点点头，然后哈哈大笑的对杨勇认说道，“真是太巧了，前几年没有离婚的时候，我就在我家附近一个仓库经营公司，拍卖了一件无主的仓库。而且还非常幸运的得到了固守二手电器，赚了1000多美元，没想到您是干这一行的职业挖宝人。真是太令人兴奋了，在堆满灰尘的仓库里面，翻找着成堆的废弃物寻找宝贝，这样的感觉非常棒，和寻宝猎人差不多，我真的很希望你聘用我加入您的团队，我会非常努力的工作，请您给我个机会。”杨勇没有想到碰到一个同行，这就是省得自己过多解释了，而且这位哈登，看起来又高又壮是个干搬运工的好手。正是自己最需要的人才，而且对方这么迫切的想得到这份工作，那杨勇还有什么理由拒绝呢！所以很高兴地站起来握住哈登的手郑重的说道。“欢迎哈登加入我的团队，现在定下的周薪是800美元，如果咱们的团队收益稳定，以后再酌情增加你们的薪水，欢迎加入。”哈登握着杨勇的手，激动的嘴唇直哆嗦，一个就说好，由于前几天没事儿的时候，杨勇就聘请了一位执业律师，为自己起草了几份劳务合同，双方规定的条款很详细，其中最重要的条款就是。老板杨勇，一每周800美元聘请哈登，还卖仓库所有的收益都将属于老板杨勇，被雇佣者无权要求老板平分财物，也就是说不论废旧仓库里面找出什么样的宝贝？即使是黄金都是老板杨勇的。被雇佣者不允许分一部分财物，被雇佣者只能赚取每周800美元的薪水，而且没有提成，双方都很认真的看了一下手里面的合同，没有任何漏洞之后，哈登很认真的在合同上签了字。然后交给老板杨勇合同一式两份，老板和员工各执一份，从今天开始，从4月1号开始，哈登就开始为杨勇打工。合同为期是半年6个月，半年之后双方觉得合作满意，将继续签署合同，如果不满意合同期满之后，双方可以分道扬镳而且不用承担任何的法律责任。签好合同之后，哈登正式成为职业挖宝人杨勇私人助手兼任司机的角色。当哈登在合同上签署名字之后，就正式成为杨氏淘宝队的一员，既然是自己人就不应该在受委屈，所以杨勇亲自搬了把椅子，让哈登坐在自己的身边正式成为副考官。参加接下来的应聘事宜，两人坐下之后，杨勇有时间问了一下哈登以前是干什么工作的，毕竟是自己的员工，应该有所了解。而且哈登也不想让杨勇引起误会，知无不言言无不尽，就连为什么和前妻离婚哈登都没有隐瞒，全部都告诉了杨勇。总体来说哈登还是一个非常老实居家好男人，由于老婆出轨哈登无法忍受这样的可耻行为，愤然地和老婆离婚。但是哈登是个真爷们儿，虽然老婆对不起他，但是哈登为了使自己6岁的女儿，还有两岁的儿子得到最好的母爱，放弃了所有的财产，净身出户。全给了女方而且还承担啊一双儿女的抚养费，每个月500美元，现在哈登是无家可归的人了，两年来居住在最便宜的汽车旅馆，所干的工作也都是零工，今天50美元，明天100美元，甚至下个星期一分钱收入都没有。所以生活极不稳定，但无论多难哈登从来没有拖欠过前妻的抚养费，从这一点可以看出来，哈登是一个非常诚实的男人，值得杨勇信任，当然这个信任度还有待提高。
第十九章【杨勇的黑白双煞】 null
就当两个人聊得开心的时候，刹车的声音再次传来，没有一会儿车库走进了一个墨西哥裔的20多岁小伙。但是这个人一走进车库杨勇的眉毛就皱了起来，对方满身都是刺青，走起路来吊儿郎当，明明是一身黑头发却染成了黄毛。而且人特别消瘦，眼窝深陷皮肤呈青白色，杨勇深深的吸了下鼻子对方身上传来一股异味，不用想都知道对方是个瘾君子。这样的人什么事都可以干得出来，留在身边是个危险的定时炸弹，所以几句话连水都没有喝一口就让杨勇打发走了。第三个应聘的人也是一位白人壮汉但这位先生态度非常的傲慢，而且先入为主，考察起杨勇的资质。和哈登一比这位戴金丝眼镜的白种男人就是一个多事儿的事儿妈，而且看不起美籍华裔杨勇，这样的刺儿头，不要也罢。第四个应聘人员是一个黑人，而且长得像一头黑熊特别的强壮，但是样子有点憨憨傻傻。身上穿的衣服也是破破烂烂甚至脚上一双皮鞋都已经磨得掉皮了，看到对方这么落魄，杨勇不由得心生怜悯，经过认真的询问杨勇和哈登对视一眼双方都不由得苦笑一声。大家没有猜错，这个黑人名字叫克里斯乔丹，今年43岁身体异常强壮，可以和棕熊来一场真人k也绝不会处于下风。但是和身体相比，克里斯的脑子就不那么好使了？这不证明克里斯是个傻子，而是智商有点迟钝。再加上没有念过什么书40多岁了没有找到老婆而且生活居无定所，只干一些体力活维持自己的生计。人们都说上帝是公平的，给了你最好的身体素质，智商就有所欠缺，给了你最高的智商，身体就有所欠缺，人不可能十全十美。就像克里斯这样，克里斯非常能吃干体力活挣得又少不够吃饭，怎么可能有钱去买好的衣服，好的鞋子，所以才混得这么惨。克里斯虽然有些憨，但绝对不是傻子，而且还有些腼腆，在杨勇询问他的所有问题都诚实的回答，而且他对杨勇唯一的要求就是按时发工资。因为他非常的能吃手里面也没有多少钱最怕的就是饿肚子，所以克里斯最关心的就是薪水如何发放？什么时间发货？有多少钱？够不够吃饭。对方憨憨傻傻的非常可爱，而且壮的像头棕熊，身高超过了两米，是一个当保镖的材料。所以杨勇非常乐意签下克里斯这个员工，而且还当着克里斯和哈登两个人的面前保证。员工跟随自己外出的时候，无论是住宿，餐饮，服装，医疗，保险，税收，所有的问题都归老板杨勇亲自解决。哈登2人只要完全服从杨勇的指示就可以了，能找到如此好的老板，管吃管住管穿衣治病，简直是天堂一样的生活，所以40多岁的黑壮汉克里斯高兴得像个孩子又蹦又跳，而且还偷偷抹眼泪，嘴里面嘟嘟囔囔说。“终于可以吃饱饭了，多少年了终于可以过正常人的生活了。”克里斯这么大的反应也属正常，美国虽然是一个高福利的国家，但终究是有穷人的存在。流浪汉也有的是，虽然可以做到饿不死人，但是黑人的待遇是最差的，将克里斯这样的憨傻之人更是别人欺负的对象，没被打死了就已经是上帝开恩了。4个应聘者全部面试完毕，招聘了两个壮汉，一个是白人壮汉哈登米尔萨普今年41岁。正是男人当打之年，而且有的是力气，最重要的一点是哈登有驾照可以开车，待遇是周薪800美元，每周一发放工资。第二个招聘员工是43岁的黑人壮汉有点憨傻的克里斯乔丹，周薪也是800美元，每周一发放工资。合同上有所规定出差的时候老板杨勇将负责员工的餐饮，服装，住宿，医疗等等方面的问题，双方都签署了合同，一式两份各自保存，合同期限是6个月。如果6个月之后双方合作满意可以续约，招聘了一个白人和一个黑人，而且两个都是壮汉，哈登虽然身高有1米9，但是他和身高两米克里斯站在一起，非常的吓人，杨勇给他们起了个外号叫做黑白双煞。对杨勇起的外号，2人也表示非常的满意，虽然他们不知道双煞是个啥意思。签署完合同之后，吃喝拉撒全部由杨勇负责，所以收拾完招聘事宜之后杨勇就带着2人来到离家不远的成衣店，做了几套衣服。没错就是做衣服，两个人的身高体壮有一点太特殊，即使西方人长得人高马大，要想找到符合他们的成衣制品还是非常困难的。只有打篮球的运动装适合她们的身材，所以只能到服装店去做衣服。为自己的手下做衣服杨勇可是花了血本，每个人两套纯手工的西装，每个人10件衬衫，五条牛仔裤，5套牛仔工作服，然后是冬衣夏衣各两套，运动鞋每人五双，皮鞋每人两双，棉鞋两双。手套袜子内衣内裤若干，从里到外春夏秋冬内裤外衣，所有的东西杨勇全部给自己的黑白双煞准备齐全。而且每人还配了两套眼镜，一套是护目镜，一套是太阳镜，黑白双煞的所有装备加在一起，花了杨勇整整5000美元。除了纯手工的西装需要一个星期之后取货，剩下的所有衣服，第二天就可以取回来换上。而且黑白双煞的宿舍也都安排妥当居住在杂货铺的2楼仓库之内，仓库地方大，而且冬暖夏凉住上10个人都不成问题。只不过是黑白双煞居住的床在定做，不是一时半会儿可以解决的。所以黑白双煞晚上居住的床铺是现搭的木板床。安排好住宿自己的两个手下之后，杨勇特意开车跑了一趟超市，买回来一大堆的新鲜食材。特别是肉类居多，因为杨勇不知道黑熊版的克里斯饭量到底有多大？所以买回来半只羊，足足100磅牛肉。这么多肉类不可能制作各种炒菜，所以杨勇买回来一个高压锅，把牛肉切成拳头那么大的肉块，来个红烧牛肉。当天吃晚饭的时候，克里斯的饭量让杨氏母子还有哈登都给惊到了，一个拳头大的红烧牛肉块，两口就塞进了嘴里，一高压锅的牛肉块，重达5公斤，全部是进了克里斯的肚子。而且还吃了三条法棍面包，10根水煮玉米，外加一大盆子水果沙拉。他一个人的饭量可以顶5个人，真不是一般的能吃啊！但是杨家人觉得能吃是福，所以克里斯吃这点东西倒是没有什么可以大惊小怪。吃完饭之后杨勇把哈登留在了身边，让克里斯回去睡觉，杨永和哈登在房间里面研究了两个多小时行动的路线，这才散伙各自休息。3天之后所有的准备工作已经完成，奔驰货车的改装工作完成，服装店的工作服已经送来。所以杨勇告别老妈带着自己的黑白双煞，一路向西，来到了离家最近的费城准备再次出手拍卖无主的废旧仓库。
第二十章【路上趣事】 null
4月5号一大早6点多钟的时候，杨勇就告别了母亲，带着自己的黑白双煞，开个奔驰车直奔费城而去。在出发的时候，杨勇千叮咛万嘱咐自己的母亲张兰在自己不在家的时候一定要保重身体，杂货铺的生意好坏都不重要，应该晚出摊，早收摊，平时注意门窗是否关严了，因为皇后区的治安可不太好，杨勇怕母亲遇到什么危险。还是早点收摊为妙，在母亲张兰微笑着像杨勇做下诸多保证之后，杨勇这才安心的带着黑白双煞开着奔驰驶出了纽约，一路南下，直奔费城而来。行驶在州高速公路上，周围没有什么车？所以奔驰货车的速度非常快，车子行驶的很平稳。5万多美元没有白花，毕竟是世界名牌奔驰公司生产的产品就是牛，而且天气不错，阳光明媚微风从窗户吹进驾驶室非常的凉爽。音响里面放着轻快的乡村音乐，黑白双煞当中的白煞哈登边开车边随着音乐轻轻的哼着乡村音乐，而黑白双煞当中黑煞傻大个克里斯吃饱喝足，躺在驾驶室后部的床铺上面睡得像死猪一样不停的打呼噜。最近克里斯这小日子过的无比的惬意，一日三餐顿顿有肉，而且还是能吃多少吃多少管饱，在换上一身得体的新衣服使克里斯无比的珍惜现在的日子。克里斯虽然有些憨但绝对不是傻子，谁对他好谁对他充满了敌意，克里斯非常清楚不为别的就为杨勇把他这个黑大个当成自己人，尽心尽力地照顾他。使克里斯心里暖暖的从小到大除了父母之外，没有一个人像杨勇对他这么好，心思单纯的人更懂得感恩是怎么一会事，所以克里斯心里默默的发誓，永远跟着杨勇不惜任何代价保护着杨勇，一辈子未曾改变。而坐在副驾驶位置的杨勇，半躺在真皮座椅上面，戴着一副太阳镜，看起来像睡着了，其实杨勇现在是清醒的。之所以躺在椅子上不动，而且呼吸非常平稳，是因为杨勇在锻炼自己左眼的特异功能，锻炼左眼后视能力。杨勇发现自己左眼的透视能力之后，就无时无刻不在锻炼左眼的特异功能，由刚开发动特异功能可以保持15分钟，超过时限受伤的左脑会像针扎一样疼。而且左眼的特异功能在24小时之内只能触发3次，一共是45分钟时限，超过这个数字之后会损伤杨勇的脑神经，造成不可逆的后果。但是熟悉几天自己的特异功能之后，让杨勇有了新的发现，左眼的透视功能经过自己不懈的努力和锻炼，居然可以拆分时间限制。说明白点，也就是杨勇可以操控自己左眼透视功能，可以把发动一次特异功能有15分钟，拆分成15个时间段来发动透视功能。每一次不超过一分钟，而且可以随时调节发动的时间，比如早上8点发动一次透视功能时间设定为一分钟，然后关闭左眼的透视功能，晚上8点再发动一次一分钟的透视功能。发动特异功能的时间相隔10个小时，发动特异功能的时间是两分钟，而剩下的43分钟透视功能，可以随意的调节透视功能的时间限制和次数限制，但是每一天的特异功能是不可以重叠使用的，那就是说24小时之内，45分钟的透视功能不使用过期无效。而且杨勇可以随意的安排45分钟透视功能的使用限制和时间限制，随意的安排，一分钟两分钟，甚至发动一次45分钟的长时限透视功能都可以轻松的完成。只要45分钟不超时，杨勇就可以随时调节透视功能的使用方法。而在不使用左眼透视功能的情况下，杨勇的左眼是一片漆黑而且没有任何的光感效应，就算用自己的左眼直视太阳也指会看到一点点的光亮，就算发动左眼的透视功能，杨勇的左眼也呈现黑白色。除了金属物体散发出来的光谱，看不到任何景象就像x光机一样，只能看到骨头，金属物品，不能看到血肉之躯是一样的道理。但是杨勇觉得无所谓，只要左眼的透视功能不消失金钱财富，社会地位，离自己还远吗。左眼的透视功能是成功的密码，打开通往成功之路的钥匙，所以杨勇无时无刻不在琢磨和实验自己左眼的透视功能。不停的做实验，每天都可以产生新的变化，让杨勇欣喜不已，自己左眼的变化让杨勇感觉到自己的左眼都快赶上照相机了，而且还可以分拆功能的数码照相机。这让杨勇欣喜异常，没事儿就琢磨自己的眼睛，就像现在舒服地半躺在真皮座椅上，听着轻快的乡村音乐，感受着微风拂面的凉爽，真是无比的惬意。舒服的杨勇都想让时间停止永远不产生变化，一首描写三角恋的乡村音乐播放完毕之后。杨勇这才坐直身打开自己前面的车载小冰箱，取出一听冰镇可乐丢给开车的哈登，而自己则拿出了一瓶有着5年教龄的英格兰威士忌，再配上冰块美美的小酌了一杯。哈登开车是不可以喝酒的，但是抽一支雪茄还是可以所以两个人边聊天，边开车，享受的清凉的饮料这小日子过的真叫一个舒坦。说说笑笑时间过得很快，4个小时之后奔驰车驶进了纽约到费城的中转站，特伦顿车子开进市区之后杨勇找了一家不错的餐馆，叫醒睡得跟死猪一样的克里斯3个人下车来到餐馆里吃饭。杨勇点菜的时候差点没把服务员给吓晕过去，服务员结结巴巴地问了杨勇好几遍还确认所有的菜单是真实的，然后服务员这才一脸不可思议地跑到后厨炫耀他的新发现。也不怪服务员惊讶，杨勇点的菜单实在是太过逆天，2磅重的t骨牛排，要求的是八分熟而且一共点了足足有20分。点了20分牛排还不错，还有50个羊角面包，半公斤的草莓果酱，十份水果沙拉，外加3公斤的炸薯条，这哪是吃饭呀！这是喂猪呢。为的就是克里斯这头黑猪，杨勇点这么多吃的80%会进入克里斯的肚子里的无底洞。而杨勇和哈登虽然也可以归纳为能吃吃货行列，但是和克里斯没办法比较差着好几条街呢！点完餐之后又点了一些饮料。哈登是开车的主力不允许喝酒，也不能喝酒，让交警查到哈登是酒驾，非得把奔驰货车扣了不可。杨勇还指着这台车赚钱所以不允许出现一点意外，哈登的饮料只能是可乐或者果汁，杨勇自己属于坐在副驾驶的乘客，少饮点酒倒也无妨所以点了一瓶加州出产的佐餐红酒，价格应该在70美元左右属于中档的佐餐酒。而剩下的10大杯正宗的德国黑啤酒只为克里斯点的佐餐酒，哈哈哈哈！从这一点可以看出克里斯不光胃口大吃的多，而且喝的也不少。但是克里斯别的酒都不感兴趣，唯一嗜好的就是德国黑啤酒每一次都可以喝下去以公斤计算的被啤酒。
第二十一章【免单待遇】 null
杨勇点完餐之后就用饭店里面的无线网络，在电脑上查询自己要拍卖的几间仓库的各种信息。整个美国一天要拍卖，废旧的无主仓库达到了几千件，其中99.99%废旧的仓库里面堆满了垃圾，所以仓库淘宝这一行不是那么好干的。要想淘到真正的宝贝必须得付出常人难以想象的代价，就像杨勇只要安静地坐下手里的笔记本电脑就会一直打开着，筛选观察几千间无主仓库的各种信息。用逻辑统计学进行初步筛选，比如那些使用时间短的仓库一至五年的仓库，是没有必要去浪费精力里面即使有宝贝，也都是一些小蚱蜢没什么肉。只有那些有储存时间较长没有人动过的仓库还值得杨勇出手，所以选来选去杨勇只选择了费城的几间仓库进行第二笔投资。感谢互联网时代的方便和快捷，在网络上什么都可以搞定，什么都可以查到，可以查询到各种仓库的信息，要是瞎猫碰死耗子每一个地方每一个城市都过去一次那样杨勇真成了马路天使生活在汽车轮子上了。铁打的身子也受不了啊！所以杨勇只关注那些自己感兴趣，时间长的废旧物资仓库下手，这样才能考到心仪的宝贝，可以赚到不少的钱。杨勇的注意力虽然在电脑上，但是耳朵就可以听到周围的议论声，现在的时间更是中午饭点，这家餐厅也非常的火爆，上座率达到80%。不少在饭店就餐的食客都听到了杨勇点菜的数量，这顿中午饭不光惊呆了饭店的工作人员，要把周围的食客吓了一跳，不少人在偷偷的议论杨勇3个人都是一些什么样的怪物。可以吃这么多东西，杨勇3人的组合也非常有趣，看得出杨勇是这3个人当中的老大，负责点菜付账的总是小团体的老大属于扛把子一类的。而最让人奇怪的是杨勇是个亚裔面孔而且年龄不大，作为手下的一黑一白两位壮汉更是惹人注意。都是40多岁的人了居然被一个华裔面孔的小伙子充当手下，而且还是一个白人和一个黑人可以和平相处的坐在桌子上吃饭喝酒，真够稀奇的这样的场景能不招人议论吗。杨勇只不过是不在意别人的说法昨晚注意力都集中在电脑上，十几分钟之后杨勇点的餐被两个服务员用一个中型的餐车推出了厨房来到杨勇桌子前，开始上菜。杨勇倒是没在意也没有抬头，但是作为杨勇手下第一号战将的哈登主动起来向两个服务员解释用手指着看着牛排发呆流口水的黑人壮汉克里斯说道。“我们点的20份牛排，分成3个部分，这位黑大汉是吃牛排的主力，他自己可以吃16分牛排。而我和我的老板一人两份，50块面包也是这么分配？我和老板一人5个，剩下的全是这位克里斯先生的食物呵呵呵呵，你们注意把食物分开摆放。”两位服务员立马把注意力看向了一旁发呆的黑大汉，发现了新大陆一样啧啧称奇。但是手里没闲着，主动的把所有的食物分成3份，以2:2:8的比例分配的众人的食物。当葡萄酒倒入玻璃杯的时候哈登这才悄悄的在杨勇耳边说道，“老板，牛排和红酒已经上桌了，趁着热乎你快点吃凉了就不好吃了，也该歇歇你的脑子了吃饭要紧。”杨勇这才抬起头看到眼前的食物然后对哈登笑了笑放下手里面的笔记本电脑点头说道。“好填饱肚子最重要，你也趁热吃下午才可以有精神开车。”杨勇的为人哈登非常清楚所以也不跟杨勇装假答应一声，又开始动起刀叉切割牛排一大块一大块地往嘴里塞，然后杨勇才看向对面埋没在牛排山下面的克里斯笑着说道。“克里斯，你也敞开了吃，食物不够的话你自己点，但是少喝点酒高速路上服务站少的很，尿急的时候可没人管你哈哈哈哈。”而克里斯直接放弃刀叉，用两只手指头，抓着牛排上面的t骨直接放在这里面大啃特啃，而且一手抓着一个，吃得满嘴流油。由于嘴里面塞的全是牛肉没办法说话，但是没有忘记回应杨勇的问话，只能一个劲儿的点头只哼哼。看到两位重要的手下勇猛的消灭的食物，杨勇的胃口也好了起来拿上刀叉迅速的把t骨牛排切成一块块小块一个叫往嘴里塞。时不时的还喝一口葡萄酒，由于T骨牛排中间有烤制出来的牛排？比那些菲力牛排，西冷牛排要香嫩的多，啃起骨头来也特别的过瘾。所以3个人吃的很尽兴，时不时的还碰一下酒杯一饮而尽。3个人的狼吞虎咽，震惊了周围的所有食客大家都停下了手中的刀叉，看着狼吞虎咽的3个人发呆，不大一会儿不少人都流下了口水。毕竟食欲这种看不到摸不到的感觉，是会传染的，3个人的大吃大喝满嘴流油的场面太过震撼，也带动了周围不少食客的食欲，所以一时间整个餐厅没有了欢声笑语，只有刀子切割肉类碰到盘子的咯吱响。还有咀嚼声，喝酒声音，就连餐厅的老板也被这场面震撼了，疯狂的拿出了数码相机在餐厅里面到处乱窜，拍摄食客们狂吃的照片。特别是克里斯简直就是活广告，大口大口地吃着牛排看着别人食欲大增，周围的食客只顾着吃饱肚子，没人在意餐馆老板在干什么？即使知道也不会去阻止。毕竟在美国多管闲事会给自己招来不必要的麻烦，只要不是冲着自己拍照片没人会制止。而克里斯只要有吃的什么也不在意，杨勇也不是多事儿的人只要老板不拍摄自己的照片，杨勇也不去阻止。这家饭店的牛排非常地道，牛排的配菜是西兰花，紫色马铃薯外加一小段甜玉米，这些水煮的蔬菜非常的解腻，让人食欲大增。再加上香甜软糯的羊角面包，使人欲罢不能，水果沙拉的清爽草莓果酱的香甜更是不可缺少的调味剂，这一顿饭吃得那叫一个爽。一瓶750毫升的葡萄酒，被杨勇一个人给喝干了而且还有点意犹未尽的感觉不是太尽兴，而克里斯20大杯德国黑啤酒可见肚子里面根本就看不出来占什么地方。你别看克里斯吃的多，但是克里斯吃饭的速度非常快，可以说狼吞虎咽来形容，杨勇放下刀叉的时候，克里斯也已经用餐巾擦完了嘴巴，正在用牙签剔牙。前面放着一堆吃剩下来的骨头，到结账的时候老板主动向杨勇提出了，这一餐免单，杨勇付出的代价就是允许餐馆老板，用克里斯的照片当成牛排活广告。而且广告的时间是6个月，6个月之后餐馆老板会主动地销毁克里斯的照片，这一餐吃了100多美金，用照片顶上非常划算。
第二十二章【来到费城】 null
但是杨勇是个生意人不可能让别人白占自己手下的便宜，帮克里斯敲诈了餐馆老板10箱正宗的德国黑啤酒。一箱是24瓶足够克里斯喝上10天的了，由于到费城的路途遥远，吃完饭之后杨勇3人抱着几箱会啤酒登上了奔驰货车，向着午后的阳光前进。克里斯这个人头脑简单想的少，除了吃就是睡除了爱喝德国黑啤酒之外没有什么别的嗜好。所以到车上就躺下就睡，呼噜打的震天响，而杨勇和哈登都是烟酒齐全的人，吃完饭当然要来上一根神仙烟。杨勇也十分大方把自己的顶级高希霸雪茄与哈登进行了分享，一路无话3个多小时之后奔驰货车开进了费城的市区范围之内。距离费城越近公路上面的汽车越多，刚进入市中心的时候还遇到了几次堵车，一直到下午5点钟，奔驰货车开进一家比较高档的汽车旅馆。没错杨勇选择的住处是汽车旅馆，毕竟杨勇是刚刚创业，虽然有钱但这些钱财都是父母的血汗钱，好钢应该用在刀刃上，除了不能委屈自己的肚子之外，住宿的条件能省钱就省一点钱，把省下来的钱贴补在饮食方面也是一个不错的选择。杨勇可以将就，而手下的黑白双煞更是吃苦长大的平民，能住在高档的汽车旅馆已经是非常奢侈了，还有什么不满意的呢。把车停在停车场锁好门马上随身的东西之后，杨勇一马当先带着自己的黑白双煞来到汽车旅馆的前台报出名字。杨勇3天前就已经预定了房间，所以一报名子，旅馆的服务员就微笑着把3人领到了汽车旅馆的2楼，3个人分别住在两个房间，杨勇住单间也就是201，黑白双煞两个大老爷们也没什么讲究，住在一个标准的双人间。这个双人间不是夫妻间，是有两个单人床，一人一个床，而且还有洗手间，24小时热水供应，杨勇的房间比双人间少了几美元，大体上双方房间的花费是一样。每天80美元附送早餐一套，早餐是管饱到楼下餐厅凭着手里的房间钥匙可以免费领取食用。来到汽车旅馆房间的杨勇，四处检查了一下对汽车旅馆的卫生表示还算满意，虽然房间不是很奢侈，但是无论卫生间，客厅，还是卧室都非常的干净整洁。白白的床单一看就是新换过的，把提在手里的行李箱拉到卧室打开，把随身带的衣物整齐地挂在衣柜里然后拿出睡衣来到卫生间洗了一个热水澡。洗去了坐了一天车的疲惫，然后才穿着纯棉质的睡衣还有拖鞋来到客厅，拿出老妈临走前塞给自己一个小竹筒，打开里面装了二两正宗的雨前龙井绿茶。这是老妈怕杨勇离家外出自己生活工作，压力大上火伤身体，让杨勇没事泡上一杯绿茶解暑去火的灵丹妙药。而且杨勇特别喜欢喝茶，红茶绿茶都喝唯独对半发孝的铁观音没有任何兴趣，泡上一杯清香扑鼻的雨前龙井打开2楼的阳台坐在木制的躺椅上看着夕阳落下，金色的光芒笼罩在这座百年LC区也是一种莫大的享受。杨勇不光躺在在这里放松观看落日，而是心里面盘算着明天拍卖之后的策略，因为费城人在整个美国都是出了名的排外，自己从遥远的纽约赶过来，一定会被当地人排挤。甚至合伙把自己挤出拍卖会，所以杨勇非常清楚明天仓库拍卖会会是一场恶战，而且自己不能露出丝毫的胆怯，应该迎难而上，即使面对面的拼刺刀，也要眉头不眨一下刀刀见红，这样才能杀出一条血路。卖到自己想要的仓库，赚到钱，要想在美国舒舒服服的过完一辈子，必须得有巨额财富做自己的后盾，才可以轻松自由的生活，谁阻止自己发家致富，谁就是自己的仇人，杨勇会毫不留情的把对方打倒在地，有必要的话用的下三滥手段也在所不惜。咱们以前介绍过，杨勇是一个叛逆少年十几岁就外出打野架这架一打就是十几年，可谓是久经沙场经验丰富。以前个子小力气弱打架总是吃亏，为此杨勇发明了不少下三滥的招式，比如踢裆，封眼撒石灰粉，这样的无耻招数经常用到，所以杨勇对阴人不抱一点抵触心理，而且还津津乐道。经常总结经验，把自己下三滥的招数发扬光大，凡是人多的地方就是一个小型的社会群体，里面的竞争非常激烈，可以说人吃人也不为过，断人财路等同于杀人父母这是死仇。不是你死就是我亡，所以下手必须要狠，杀出自己的威名，让拍卖废旧仓库的业内人士听到杨勇两个字，又浑身发抖，避其锋芒。这是杨勇最愿意，也是最渴望得到的结果，费城就是杨勇第一战的战场，也是开第一枪的战场，必须有所斩获才可以在这个圈子里面生存下去。不知不觉一杯绿茶喝见了底，杨勇这才站起来生了一个懒腰，回到卧室拿起自己的随身皮包找出里面的钱包，然后衣服也不换，一身睡衣还有棉拖鞋这个造型出现在了被白双煞的门口。敲了敲门就听到了哈登回应的声音，没过几秒钟能打开了看到杨勇的造型，哈登明显一愣然后笑着请杨勇进屋，看到黑大个没在房间杨勇疑惑地转头问哈登。“克里斯跑到哪里去了？”哈登笑着请杨勇坐下，然后主动给杨勇拿了一听冰镇的可口可乐然后笑着指了指卫生间说道。“黑大个吃得多拉得多，正在卫生间处理个人问题，而且是一身臭汗味特别难闻，我让他去洗澡了，再有一会儿就可以出来。”果然，杨勇和哈登刚聊了一会克里斯这个黑大哥围着一个浴巾走出了洗手间？看到老板杨勇和哈登都在等自己，黑大个十分不好意思的挠挠头像两个人憨憨的笑着说道。“老板，我是不是超时了？让你久等了，”而杨勇则笑着摆摆手对克里斯说道，“哪有超时这一个说法，我来叫你们俩下楼吃饭然后早点休息，因为明天上午7点钟咱们就出发。要跨过整个费城市区，不早点出发容易堵车，正好你也出来了赶紧换上一身干净的衣服，咱们下楼吃饭。”黑人壮汉克里斯一听到吃饭就两眼放光，非常麻利的回到房间换衣服，而且速度非常快。两分钟之后，一身牛仔装运动鞋，还带一个棒球帽的黑色巨人出现在杨勇的背后，看到人员到齐之后杨勇打头出发直奔一楼的汽车旅馆餐厅，吃起来自助餐。
第二十三章【欺生的费城人】 null
一夜无事，第二天三个人很早就起了床，来到餐厅会合吃了早餐，然后由哈登开车穿过整个费城市区来到了一家位于郊区占地达到十英亩的仓储公司。这里就是杨勇选定的仓储公司，也是今天拍卖会的战场，由于杨勇3人来得非常早仓储公司的人还没有上班。所以杨勇让哈登锁好汽车驾驶室来到了后车厢打开升降机3个人这才上车，奔驰车厢经过特殊的改造形成了不少的独立区域。就像现在3个人站在更衣区换上了一身纯黑色连体的纯棉工作服，只是工作服上面没有任何标志，然后再换上一双高帮靴子，穿戴整齐之后杨勇亲自检查一只手提皮箱里面的工具是否齐全。皮箱里面放着三副护目镜，3顶黑色的棒球帽，高密度口罩3个，纯棉的是工作手套三副，还有10只拳头那么大的金黄色铜锁头，锁头正面印着一个大大的汉字“杨”背面印着锁头的编号，从1到100。这些都是杨勇可以到纽约市的一家锁具厂定制的，全球只此一号杨勇专用的锁头，而且这种铜锁有任何的钥匙是用6位密码锁还可以打开，而且密码都是不同的6位密码，这样的锁头一共有100只。皮箱里面有有一个密码本，上面印着100个6位号码，就是锁头的密码，除了这些工具之外。皮箱子里面有一个单独的长方形隔断，里面放着3万美元的现金这些现金就是杨勇用来支付仓库的拍卖费用而准备的。因为每个州的法律不一样，但大抵是相同的80%的仓库拍卖结束，买主应该以现金支付拍卖款项，所以现金必须大量储备。收拾完之后杨勇边跟哈登研究的拍卖策略，一边用电水壶烧了一壶水，用老妈送给自己的大个头保温杯泡了一壶绿茶。杨勇的策略非常简单，以哈登客串竞拍师进行举牌报价，杨勇在背后指挥打手势，如果一个割喉动作，就是放弃这次拍卖。如果攥着拳头就是继续加价的信号，而且每一次加价，以25美元为一个单位，剩下的还有50美元，100美元。后面两个竞拍单位很少用到但是大多数拍卖会就价格25美元一次，很少出现100美元的场景。当哈登竞拍成功之后，在杨勇边上守着的黑大个克里斯会立马拿着杨勇的专用锁头把仓库门锁了，完成拍卖的程序。等拍卖会结束之后杨勇会在黑大个克里斯陪同下要仓库管理区上交拍卖款！而哈登的责任就是拿上车厢里面的折叠手推车打开仓库进行整理工作。流程就是这么简单拍卖会的全程途中3个人是不会有言语上面的交流，只用手势交流，这样做是为了迷惑对手，说白了就是烟雾弹吓唬人用的。3个人坐在奔驰车的车厢平静的聊着天喝着绿茶，等待着仓储公司的工作人员上班。半个多小时之后仓储公司的大门口陆陆续续来了很多车，有上班的工作人员开着车，也有像杨勇这样的职业仓库淘宝人开着各种各样的卡车停靠在杨勇的周围。因为车厢出口正对着仓储公司的行政区域，里面有什么动静一览无余。杨勇也不着急离开卖会开始还有半个钟头，没有必要到太阳底下暴晒所以坐在清凉的卡车车厢里面才是最享受的一种状态。20分钟之后仓储公司负责拍卖的人员在大门口组织所有参加拍卖会的职业挖宝人进入公司进行登记，而这个时候不用杨勇吩咐，哈登早就带着所有资料跳下奔驰车和一大群人一起去登记。而这时杨勇手里拎着保温壶，后面跟着拿着折叠椅，提着工作皮箱的克里斯一起走下了车厢。锁好车门之后两个人晃晃悠悠跟着一大群职业仓库挖宝人的后面跟着工作人员来到了仓储区域，拐了好几个弯，走了好一会儿才来到了编号为h的仓库区107号仓库的门前聚集起来。杨勇本想低调为人高调做事，所以让黑大个克里斯把两个人的驻足点放在对面仓库的房檐下躲着太阳坐一会，等待着拍卖会的开始。没想到杨勇刚坐下几个浑身是刺青的壮汉围在了杨勇的四周而且态度傲慢，看行动的意思是来者不善。感受到眼前几个杂碎要对自己老板杨勇不利的克里斯，把拳头攥得咯吱咯吱响要不是杨勇眼疾手快用手把有暴走的克里斯拦下来，克里斯非得冲上去狂揍这帮杂碎一顿不可。而这群费城人仗着人多势众也没有把克里斯放的眼里，而是看着坐在椅子上的杨勇极为不爽。这些杂碎领头的是一个白人胖子，光头，眼睛上卡着一只蛤蟆镜，脖子上面挂着金链子，又粗又大和自行车锁差不多，被阳光下闪闪发光。这个白人胖子看得出来坐在折叠椅上的杨勇是两个人的头头，所以出言不逊的对杨勇质问道，“嗨，小子，你是日本人呢！还是韩国人？又或者是中国的黄皮猴子，怎么没见过你呢。”杨勇本来不想理会这一群主动找茬的杂碎，但是没想到对方居然侮辱自己的种族，这让身经百战，而且脾气火爆的杨勇如何忍受得了。所以杨勇嗵地一下从折叠椅上站了起来，由于杨勇起来得非常猛让近在咫尺的白人胖子吓了一跳连退了两步。反应过来的白人胖子觉得被杨勇吓到后退了两步十分没有面子，白人胖子凶神恶煞的走到杨勇面前向面无表情等冷的注视着他的杨勇挑衅的吼道“干嘛呀！黄皮猴子敢来费城撒野你是不是活腻歪了，找哥几个给你松松筋骨。”周围的一帮杂碎听到老大这么嚣张的声音，都不由得起哄的嘻嘻哈哈骂着杨勇有黄皮猴子，找揍，等等污言秽语。而面无表情的杨勇，面对的近在咫尺的一张白人大饼子圆脸冷冷的说道“你现在给我道歉，我就当什么都没有发生，这里可是公共场合，发生什么严重的后果，都由你来承担。”说着这一番话的杨勇眼神看向这个白人胖子就像看到死人一样，冷冰冰的。被杨勇冰冷的眼神紧紧的盯，使白人胖子不由得打了一个冷战，但是有一堆小弟在身边，白人胖子不相信杨勇敢乱来。要知道以和为贵的华裔感拿他怎么样？所以十分嚣张的用手指指着杨勇的鼻子恶狠狠地威胁道。“哟喉，还没有长毛的黄皮猴子，我一手能捏死你俩，敢在我面前嚣张我就骂你了，黄皮猴子，黄皮猴子，你能把我怎么样？废，啊！”“咔嚓”废物两个字还没有说出来，指着杨勇鼻子的那只手指就被杨勇一把抓在手里，猛地发力向外猛掰只听咔嚓一声。胖子一声惨叫跪在了杨勇面前，而杨勇攥着他那根扭成90度的手指一个膝击动作，顶在了白人胖子的鼻子上面，只听砰的一声白人胖子连哼一声都没有做到，狂喷鼻血倒地不起一动不动，要不是肚子上有呼吸的动作，和死人没什么两样。
第二十四章【冷血睿智的杨勇】 null
杨勇秒杀大了自己两圈都白人胖子，场面太震撼了，不光边上的几个杂碎吓傻了，而不远处看热闹的众多职业挖宝人，也目瞪口呆的看着杨勇骑在毫无反抗能力已经晕过去的胖子身上狂殴的形象也被吓傻了。场面一时间成了静止的画面，只有杨勇骑在白人胖子身上左右开弓把一张大饼子脸打的不成人形，连胖子的老妈都认出来这个猪头是她的儿子。有点憨的克里斯是在场所有人当中最先反应过来的，这位黑大个看到老板杨勇先动的手，而且还怕老板吃亏，在对方几个杂碎没有反应过来的时候，率先发动了攻击出腿速度快如闪电，一脚一个全部踹翻在地。要知道黑大个克里斯一身肌肉块身高两米多一脚上去足可以把一个白人踹的半死，更何况在发疯的情况下，战斗力直接爆表。一脚一个把这帮小混混全部放翻在地，没有一个可以爬起来的。费城人是出了名的团结看到自己人吃了亏，有几个不服的想上来帮忙，可是看到黑大个发疯秒杀了6个小混混，一帮人都吓得一愣一缩脖子就退回到了人群当中。大家别看杨勇打的高兴但是耳听八方时刻注意着别人的偷袭，当确定所有人被黑大个克里斯吓退之后。毫无后顾之忧的杨勇打得更欢实了，左右开弓拳拳到肉，把白人胖子揍的口鼻飙血，满地打滚哀嚎不宜连连求饶“对不起放过我吧！哎呀！嗯嗯嗯，救救我，我快要死了救救我。”听到胖子的呼救，十多米之外的费城人心有余而力不足没有一个敢上前帮忙的，反而杨勇打非常的过瘾边打边骂，“我让你污辱我的种族，我不是黄皮猴子，我是一个中国人，我是龙的子孙，比你们这些白种猪高贵1万倍，我打死你个白种猪，让你骂，让你骂。”而且杨勇还闲用拳头砸不过瘾，蹦起来用脚踹，正当杨勇打的过瘾的时候，仓储公司的拍卖师带着20多个报名参加拍卖会的竞拍者，从不远处走了过来。当看到现场混乱的场景，还有一个进气少，出去多的白人男子被一个亚裔青年打得半死的时候，震惊了所有人。还是哈登反应快，看到杨勇快把人打死，不由得奔跑几步一把抱住杨勇大声的呵斥道，“够了，老板，再打下去人就没命了，咱们是来赚钱的，不是来杀人的，够了，快点住手吧。”而这时杨勇已经杀得眼睛通红，虽然认出了哈登，但是仍然挣扎着往白人胖子身上扑边挣扎边骂到。“哈登你个王八蛋，你放手，今天我就要他的命，谁也阻止不了我。”看到杨勇疯狂的样子，就算拼了老命哈登也十分费力的才可以抱住杨勇。但是杨勇身强力壮再加上打野架身经百战，几个挣脱就把壮汉一样的哈登甩翻在地。没想到杨勇刚跑出两步一只脚就被哈登抱在了怀里，哈登边阻止杨勇一边大声的向边上的克里斯求助，冲着发呆的黑大个疯狂的吼道。“克里斯别傻站着快来帮帮我，阻止咱们的老板，要不然非得出人命不可，快来呀！”克里斯虽然有点憨，但绝对不是傻子，他当然知道出人命的后果有多严重，所以也不在旁边看热闹了，小跑两步上前抱住杨勇的后背就往后拉。有克里斯加入2个杨勇也挣脱不开，克里斯那铁钳子一般的双臂，看到疯子是一样的杨勇被人制止住后，这些费城人来劲儿了。几十个人围了上来，救助伤者的救助伤者，报警的报警，甚至有几个不要脸的白种猪想上来打杨勇。这些不要脸的东西，看着杨勇被人制住，想上来捞点便宜，要是杨勇是自由之身的话借他们10个胆，也不敢挑衅疯狂的杨勇。但是抱住杨勇的是杨勇的两个忠实手下，他们制止住杨勇，是因为怕杨勇打死人吃官司，而不是为了救援躺在地上的死胖猪。刚看到有人上来威胁杨勇的时候，哈登怒吼一声爬了起来头也不回的冲着克里斯喊了一句，“克里斯，你死也要抱着老板，绝不能放手，”然后怒视着几个占便宜的流氓疯狂的骂道，“你们这些不要脸的蠢货，谁要敢动我老板一根寒毛，我就拧断他的脖子，有种的就上来，”说着撸胳膊挽袖子就要开打，万幸的是仓库公司的拍卖师赶紧上来制止双方的斗殴行为，并且严词警告双方。“谁要是再敢动手我就把他请出去，也别参加今天的拍卖会了，都到法院报到吧！”拍卖师这一句话点醒所有人，他们这些人是来拍卖废旧仓库淘宝赚钱的，而不是来打架的。虽然大家都是费城人，但是双方也不是很熟悉，更何况被拉到一边的是胖猪先挑衅杨勇，污辱杨勇的种族，而且还向杨勇发出了死亡威胁。杨勇才还手，虽然杨勇有点防卫过档，但是在美国涉嫌种族歧视，还有死亡威胁，这个都是不可以触碰的红线，就是告到高等法院，死胖猪也是输定了。没有必要为一个而不相干的老乡，断送自己的财路，那就太不值得了。所以想明白的众人赶紧有多远躲多远，离开个是非之地，仓储公司的拍卖师先跑到趴在地上一动不动的死白猪身边用手探了探鼻息，翻了翻眼皮，看到死白猪只是被杨勇打晕过去，没有什么生命危险之后，这才长舒一口气站在双方正中央维持秩序。最主要的就是保护杨勇不受这些费城人的骚扰，等待警察和急救车的到来，由于仓储公司的位置靠近市中心，没到10分钟仓储公司的门口方向就听到了警鸣声。这时候的杨勇正坐在折叠椅上一杯接一杯地喝茶，而且还气的呼呼直喘，冰冷的眼神不时地向对面往那些费城人身上飘，每一个被杨勇的眼神盯着的费城人，都不由自主的往后退了几步。杨勇的眼神太可怕，出手狠辣，动手就往死里打呀！这种不要命的行为是最让人恐惧的。那些费城仗着人多起哄还可以，真正拼命的时候全都是软脚虾，没一会儿警车救护车，相继开进事发地点一共来了6个警察，带头的也是一个白人，花了半个小时了解了一下双方冲突的原因。又看了一次仓库四周的监控摄像头，弄明白原因之后，被打成重伤的死白猪被抬上救护车，送往了医院，而杨勇也象征性的交了5000块保释金，还有3000美元医药费就屁事没有。毕竟是白人死胖子在众目睽睽之下，对杨勇发出了死亡威胁，还有种族歧视的言论，不被当事人杨勇起诉就已经是上天照顾死胖猪，还能拿杨勇怎么样。更何况这个死白猪屁股不干净又是吸毒，又放高利贷？早在警局挂了号是个老流氓。而杨勇则是大学毕业生，又有监控视频作证，该相信谁一目了然，虽然杨勇花了8000块，但是打死胖猪那叫一个过瘾，这钱花得值，嘿嘿嘿嘿。当然，参加完拍卖会的杨勇还需要到警局去做笔录，这件事才算了结。
第二十五章【拍卖会继续】 null
里里外外折腾了一个多小时之后，拍卖会的气氛才平静了下来，拍卖师也正式登场完成今天的工作。站在107仓库门口前面，手拿登记单招呼众人围到身边然后向众人大声的宣布。“本次拍卖会现在开始，今天要进行拍卖的仓库，共有7间仓库。107是第一间，面积达到了20平方起拍价是200美元，众位虽然是此中行家，但是要求我还要重申一遍，你们仔细听好。一，每个人观看仓库的时间不能超过一分钟，二，无论任何人都不允许触碰卷帘门后面的任何物品，三，拍卖款项一现金支付为主，每次加价不得少于25美元，众位都睁大眼睛我要打开107仓库了。”说完，拍卖师拿着钥匙打开107仓库门的锁头，然后转头示意跟着他的工作人员，得到准确的回答，拍卖师大吼一声“现在开始计时，”。然后拉起卷帘门就往旁边一跳躲开众人的视线，现场少说也有30多人一股脑的全部挤向了仓库门口，一时间人头攒动，形成了两三层的人墙，急得排在后面的人骂骂咧咧往里挤，想看一眼仓库里面都有什么东西。也不知道是众人有意的，还是无意的，都把杨勇3人挤在最后面，不让杨勇观看107仓库里面的东西。但是杨勇无所谓有左眼透视功能存在，别说组成人墙了，就是100米的钢板，杨勇也可以看得清钢板后面都有什么东西。准确的说是钢板后面，还有什么样的金属，所以杨勇也不在意，只是在众人不注意的情况下聚精会神地发动左眼透视功能。特异功能发动的时候，唯一的后遗症就是杨勇站立那里像一个雕像一样一动不动，很容易出现危险。但是自从打人事件处理完毕之后，黑白双煞寸步不离站在杨勇左右，就怕杨勇被人偷袭，时刻注意着保护杨勇的安全。所以杨勇才有胆量，在群敌环视的情况下，发动左眼透视功能，把自己变成一个雕像站在人群的后面。杨勇发动透视功能的时候目光发呆也不说话，但是脑子转的飞快，当杨勇发动特异功能的时候呈现在自己脑海当中的形象是非常三维立体的，各种金属散发着不同的光芒。有大有小，其中有一辆自行车形状的红色金属物体，被放置在仓库最里面，外面有一层非常厚的迷雾状物体在仓库门口阻拦着众人的视线。有可能是这辆自行车被子和箱子废旧的衣物收纳袋压在最下面一层，除了最显眼的散发着红色光芒自行车之外。杨勇还看到了，一个正方形浓雾最中间的位置有一只散发着金色光芒的圆环状物体，大小和戒指相同。没错这就是一只黄金戒指，剩下的就是一些点状，圆柱状散发着不同光芒的小型发光物被压在各种形状的浓雾状物体之间。犹如满天星斗散发出来的光芒一样好看，听着有点复杂，其实杨勇发动特透视功能只是在十几秒钟时间。两个呼吸之后杨勇又恢复了正常，快速的跑回对面仓库屋檐下躲避着炙热的阳光，慢悠悠的给自己倒了一杯香浓的龙井茶，然后一声不吭的看着如同菜市场吵成一团了更多拍卖而发呆。其实杨勇在心里面盘算这间仓库的价值，这间仓库只有那么一支金戒指，一台不知道什么品牌也不知道能保存几成状态的自行车，值不值得自己出手。如果自己出手应该以什么价位拍卖下这间仓库，来换取最大的利润，即使一台最品相不错的山地车，在二手交易市场里只能卖到50美元以下。这就可以看得出来自行车而且还是二手的自行车不是那么太值钱。到时那一个金戒指比较有吸引力，如果在五克以上倒是值个200美元。想来想去想的自己脑袋疼，杨勇就放弃了衡量得失，而是孤注一掷，给自己设定了拍卖红线。如果这间仓库拍卖价格越过自己所设的红线，哪怕是一美元，杨勇都会放弃把这间仓库让出去，如果买回来的仓库赚不回3到5倍的利润，这间仓库就等于是砸在手里面的垃圾股票，割肉心疼，留着赔钱，没什么赚头。所以杨勇设定的红线，在2500美元以下，如果超过2500美元杨勇就会直接放弃。做废旧仓库职业挖宝人，必须要坚守自己的底线，知道什么时候该放手，这样才不至于陷入到泥潭当中资金被套牢，不可自拔，到割肉的时候必须放弃，这才是干大事的人该有的抉择能力。刚喝了两口水，拍卖师那特有的大嗓门就叫嚷开来。“时间到关门，”两位助手一起不管他三七二十一把众人往后推推拉上卷帘门咣的锁上了门，而拍卖师则大声的宣布道。“观看的时间已经超过了一分钟，符合程序现在进行下一项仓库拍卖，107号仓库起拍价格是200美元，每次加价不得少于25美元，现在开始。”由于107号仓库，是正对着阳光，使阴暗的仓库一览无余，里面有什么东西大体上还是猜到三四成的样，所有判断值得出手的买家争先恐后的开始出价。没到3分钟，起拍价200美元的仓库，就被标到了1750美元，而这时的竞争者有十几个人下降到3个，一直在边上看热闹的杨勇，立马给边上观察拍卖会场景哈登下令竞拍。哈登看懂了杨勇的意思，所以三步两步跑到拍卖正中央，开始竞标。哈登一出手就是50美元往上加价，“我出1800，”哈登刚报完价3个竞争对手一脸震惊地看着哈登十分的无语。而拍卖师则兴奋脸上的笑容更加灿烂，手里拿着登记册当太阳帽使用一手指着哈登高喊出了价格，“这位先生出了1800美元，还有出价的吗？有比1800美元更高的价格吗？还有吗。”话音未落一个长着大胡子的费城人高雅气质的举了手大声的喊道，“我出1825美元，”看到有人竞争拍卖师更加兴奋，非常卖力的喊出了报价，“1825美元还有更高的吗。”拍卖师之所以这么兴奋？那是因为每一间仓库被拍卖出去，拍卖师都会拿到10%到30%的提成。拍卖的价格越高拍卖师赚的美元越多，能不开心吗，能不卖力吗。哈登回头看了一下杨勇得到继续的手势之后，哈登也兴奋了起来高喊道，“我出1875美元，”众人听到一惊，又是50美元一拍，看来哈登对107号仓库是志在必得呀。但是费城人不服输有一个人退出之后，另外两个一左一右夹击哈登。两个人算计好了，轮流出价想要压制住哈登，但是得到了杨勇的指示的哈登，无所畏惧，每一拍都飙到50美元。很快哈登就爆出了2000美元的高价，2000美元一出场谁与争锋，另外两个费城人对视一眼苦笑着退出，而拍卖师像得了羊癫疯一样兴奋地高喊道，“2000美元第一次，还有要出高价的吗？2000美元第二次，2000美元第三次成交，”。
第二十六章【继续强势出手】 null
哈登以2000美元的高价拍卖到了107号仓库，当拍卖师把杨勇的名字与107号仓库画上对号的时候。黑大个兴奋的从皮质的工具箱里面找出，黄铜大锁头来到107号仓库门前，把仓储公司的锁头换下之后，换上了杨氏独有专用锁头。从此之后24小时之内，这间仓库姓杨，里面所有的东西都是杨勇的私人财产，即使现在仓库的原主人找上门来，也撼动不了杨勇对仓库所有权的地位。拿不走仓库里面的一只旧袜子，美国法律就是这么严格，过期不候。即使你是仓库的真正主人过期的契约，找上仓储公司，拍卖掉的仓库跟原主人一点办法都没有。107号仓库被锁上之后众人在拍卖师的带领下，走过了两排仓库之后，来到了h308号仓库然后大声的喊道，“308号仓库面积也是20平米，所有的规矩都是相同的，下面开仓库请众位买家观看。”打开卷帘门之后，所有的买家一股脑的都涌向了仓库门口，而且每个人都掏出了随身的工作神器，大功率手电筒开始往仓库里面照，然后仔细观察。杨勇距离仓库门口足有十米用透视眼观察一下，没用上几秒钟杨勇回到不远处折叠椅上面坐下，然后对哈登来个割喉动作，不用声音的交流哈登就知道，这间308仓库杨勇是放弃。连参加拍卖会的兴趣都没有，那么杨勇在308仓库看到了什么呢。就是看到了一堆浓雾状的物体，那浓雾状的物体大多数都是，装满衣物的纸壳箱，装满衣物的塑料袋，又或者是木质的家具这些物品的密度太低连自然的花岗岩都赶不上，在杨勇的透视眼里面呈现的状态就是比空气密度大一点的浓雾状态。满仓库都是破衣服，破家具，偶尔有几件电子产品？还是报废的零件有什么竞争的呢。还不如直接放弃，坐在椅子上休息一会，看一看耍猴的游戏也不错，所以杨勇摸出兜里的3只高斯巴迷你雪茄。这种迷你雪茄非常小，只有10厘米长直径也非常的小，抽烟的速度非常快，毕竟仓库区怕引发火灾是禁烟的。现在拍卖师被30多人缠住，而杨勇所在的位置更是监控的盲区，所以来一只迷你雪茄，抽两口不过瘾还是可以理解的只是不被抓到就好。经过多达二十几轮竞价，这个308仓库被一位黑人男子以750美元拍卖到了手里。拍卖完成之后，拍卖师带领着众人，走了足足有半分钟来到了一间z区的仓库，仓库号码是219。由于所有的字母打头的仓库数据都是一样的大小，都是20平米，咱们就忽略过去，直接进到透视仓库的环节。杨勇快速的把手里的迷你雪茄猛吸两口然后把烟头交给身后的哈登处理然后。杨勇发动土透视功能观看了一下这间219仓库，只观察了5秒钟，杨勇就摇摇头放弃，但是杨勇不想做得太过火，太特立独行容易引起别人的注意。所以这一次杨勇奋起反抗挤进了，仓库门口最佳观察区域，像模像样的看了一会，不出杨勇所料，自己看到的那些浓雾状的物体，都是一些装满衣物的纸盒箱，家具，塑料盒子这样的垃圾物体。参观仓库到时间之后进入拍卖阶段，第三间仓库杨勇还是没有参加？而是在边上看热闹。最终以525美元成交，接下来是第四间仓库以350美元成交，第五间仓库被打开的一瞬间所有的拍卖者集体傻眼了。备件仓库里面什么都有没有？只有一个破旧的包装冰箱用的纸壳被封得严严实实放在仓库的正中央，而且特别的显眼。别人不知道里面是什么？但是杨勇可知道这个大纸箱子里面是什么？说出来怪恶心的有可能是仓库的原主人知道过期的仓库会被人拍卖。所以才搞了一个恶作剧，在清理完仓库之后留下了这一只废旧的纸壳箱子，而且好好的包装了一下好引起拍卖者的注意，而这绝非旧的纸箱里，盛装的一纸箱的厕纸，而且是被用过的厕纸，够恶心吧。虽然散发出一种淡淡的臭味，但是拍卖仓库就是一场赌博，还真有人上当，最终成交的价格居然达到了325美元，这一箱用过了的厕纸可能是史上最贵的垃圾，居然卖出去300多美元，真是够讽刺的。六号仓库之后，众人跟着拍卖师走了两排仓库的后面，也是z打头的仓库，只不过是号码变成了，311号由于是最后一间仓库，所有人都打起精神，打算最后一搏，包括杨勇也不例外。废话少说直接进入观察仓库的环节，当卷帘门打开的一刹那杨勇就挤在了最前面，并且第一时间发动了透视眼功能。顿时左眼一阵清凉，从原有的漆黑一片，开始呈现不同的光谱效应，而且是各种形状的光谱。最先发现的是一台，藏在仓库最里面一大堆破旧箱子下面一个塑料箱子里正方形的物体，有几个边角呈现了红色的光芒。但是正方形的金属，除了红色的光芒之外，还有铜制品的绿色光芒，铝制的黑色光杨勇仔细的观察了一下，这件金属物体，大小有点像汽车的发动机。特别是伸出来的那几个金属管，最是可疑，但是不管怎么样？这个正方形的金属是一种机器，值得杨勇下手。除了正方形的机器之外，最让杨勇激动的，还是在一层厚厚的包裹下的一台摩托车。这台机车非常的大，而且零部件也多，这让杨勇不敢相信的是，摩托车前轮胎的保险盖上面有一个哈雷的标志，证明这是一台哈雷的摩托车。虽然这摩托车零部件齐全，散发着金属光芒非常耀眼，但是杨勇不敢妄下评断，这台哈雷摩托保存的状态能有多好。但即使是一台生了锈的哈雷摩托，卖零件也得价值超过3000美元，看到这台哈雷摩托之后，杨勇的心思已经活化了起来，竞拍的时候更是亲自上场竞拍。经过了多达二十几轮的竞拍，最终以杨勇全胜而告终，这间仓库拍卖价达到了1800美元。成交之后杨勇更是亲自把这间仓库换上自己的锁头，今天仓库全部拍卖完毕，是该缴纳拍卖款项的时候了。而杨勇3人组更是分工明确，哈登回到奔驰货车车厢里，拿出特制的多轮小推车，这台小推车可是钛合金制成的异常的坚固，可以承受5吨的重量，够神奇吧。当然这个小推车钛合金，没有杨勇脑袋里的那一块钛合金档次高，但是和普通的铁质小推车，可是要高级的多，也非常的耐用。而杨勇在克里斯的陪同下，到仓储公司的办公区，叫那仓库拍卖的款项，而且都是现金支付，两间仓库一共花了？4100美元，钱货两清之后，杨勇将有24小时时间，清理干净两间仓库。
第二十七章【淘宝的时刻】 null
交完拍卖款之后，杨勇领到了单据，证明两间仓库是自己的，然后才带着克里斯来到了仓储公司的门口停车场。这时哈登正在装卸小推车，但是杨勇立马就走，因为杨勇刚才询问过仓储公司的管理员？证明奔驰货车可以直接开到仓库的所在地，这样就方便多了不用一趟一趟的倒运各种垃圾。一上午的时间已经过去，现在已经是中午了，所以杨勇不着急整理仓库，而是打发哈登坐上出租车去费城市区，买点快餐回来。毕竟自己不饿，克里斯那个大肚皮早已经饿得咕咕响了，而杨勇则带着克里斯把奔驰货车开到了仓库的正前方停不下来。在自己货车车厢里有很多独立的区域，比如杨勇现在坐在折叠餐桌前，喝着冰镇红酒，等待着快餐的到来，毕竟上午的时候狠狠地打了一架消耗了不少体力，必须得吃点食物补充一下，才有力气在众多垃圾里面翻找各种宝贝。毕竟翻着垃圾是个体力活，哈登去得快回来得也快，20分钟之后提着两个大个的红塑料袋子，回到了货车车厢里，袋子里面是汉堡王的快餐，而且都是双层的超级汉堡王。有鸡腿，牛排，猪排，多种口味，3只2.5升的冰镇可口可乐，还有一些炸薯条水果沙拉，等等快餐。可能汉堡王对有些人来说是一种无上的美味，但是杨勇虽然是土生土长的美国华裔青年，但是确在老妈当然的抚养下，长了一个中国胃。除了吃一些少量的牛排之外，杨勇很少吃洋快餐，更不喜欢吃汉堡，但是没办法出门在外，工作要紧，先填饱肚子才有力气倒垃圾翻找各种各样的宝贝，不吃饭哪有力气啊。所以杨勇只能捏着鼻子，吃了两个双层鸡腿堡，另外干掉了一大盒子水果沙拉喝掉了足足一大桶2.5升的可乐，吃饱喝足之后杨勇来了一只饭后烟，等待着大肚王克里斯还有哈登。10分钟之后3个人吃饱喝足之后带上护目镜口罩，手套外加棒球帽，可以说是全副武装这才打开比肩仓库的铜锁头，当仓库打开的一霎那，3个人都傻眼了。20多平米的仓库，被堆得满满当当全都是纸盒箱，但是透过几层纸壳箱之后可以看到里面，有一些木质的家具。3个人对视一眼之后，杨勇立马大声下令“兄弟们干活喽，”然后3个人分工明确黑大哥克里斯充当搬运工，杨勇和哈登化身成为淘宝鼠，人手一个工具刀划开大小不一的纸壳箱子，掏出里面的东西。一点点的仔细翻找里面有没有藏着有用的宝贝，其实杨勇通过透视眼准确的知道了各种目标的金属位置，之所以没有准确的去寻找，是为了隐藏自己透视眼的功能。翻找这些没有用的垃圾也是没有办法的事情，只能捏着鼻子干下去，本来杨勇没有把这些装破衣服的纸壳箱放眼里。可是不大一会就听到边上哈登的惊呼声，杨勇立马来了兴趣转过身来问哈登，“怎么了找到宝贝了？”而哈登闻言哈哈狂笑转过身来，把手里面的纸壳箱递到杨勇跟前大笑的指着纸壳箱子说道，“老板你自己看，真挖到宝贝了，今天真是个幸运日，哈哈哈哈！”杨勇好奇一边嘟嘟囔囔地说着，“难道，垃圾堆里面真能淘到金子不成，”一边用双手打开纸壳箱，当看到里边的物品时，杨勇也不由得乐了出来。只看表面破旧的纸壳箱里面装了足足四盒全新的耐克球鞋，杨勇迫不及待了拿出了一个鞋盒子，打开一看不由得欣喜异常，鞋盒子里面是用塑胶密封好的，耐克纪念版的篮球鞋。杨勇放下这双球鞋之后，又开始拿另一个鞋盒子每一个都打开里面装的全都塑胶密封好的全新耐克纪念版的球鞋，看到这里之后，杨勇和哈登相视一笑，然后击了一个掌互相鼓励了一下，杨勇笑着喊道“兄弟们继续加油！找到更多的宝贝，刚回到汽车旅馆之后，咱们兄弟3人好好的大吃一次，都给我放开了喝，明天休息一天然后再出发。”哈登和抱着纸箱来到2人跟前儿的克里斯，一起欢呼一下手上的动作更加快速，每一个纸箱，每一个塑料箱，甚至每一个行李拉杆箱都经过了仔细翻找。甚至每一双旧鞋都翻找了一遍，任何一个细节都没有放过，十几个纸盒箱翻找一遍花去了足足20多分钟。然后就是后面的大件物品，杨勇让哈登去帮克里斯搬运大个子木头家具，而自己则拿着壁纸刀开始翻找各种各样的拉杆箱，每个箱子都反正一遍。在一个废旧的拉杆箱，找出了一堆情趣内衣，幸亏杨勇带了手套，而且还是橡胶手套不怕被传染什么脏病。这些情趣的内衣，大小都有，各种颜色的，各种镂空的唯一不足，就是傻子也可以看得出这些内衣有着不同的主人。美国可是艾滋病高发国家，谁能肯定这些情趣内衣的主人当中不存在艾滋病人，所以再小心也不为过，倒不是怕传染，而是怕弄脏了自己的手，没错，杨勇有洁癖，但是不严重，只不过是对这些旧的衣服产生了厌恶的情绪，不想去触碰它们。行李拉杆箱一共有不到10个杨勇一个一个的翻着最后才向藏有金戒指的拉杆箱伸出了魔爪。把拉杆箱里面的旧衣服倒掉之后，在拉杆箱的隔层里拉开拉锁，手伸进去一模果然摸到了一个戒指盒。拿出来一看是红色，打开盒子之后里面是一只散发着金色光芒的黄金戒指，看到戒指之后阳阳对自己左眼透视功能更加的喜爱了，像一个小孩子似的拿着金戒指跑到往奔驰车厢，装运木质大衣柜的手下面前边摇晃着手里的金戒指，一边哈哈大笑狂喜道“哈登，克里斯，咱们真挖到宝贝了你们看这是什么。”憨厚的克里斯看到一只小小的金戒指倒没什么太大的反应，毕竟克里斯从来没有拥有过黄金首饰，更不知道黄金首饰的价格是多少没有反应也属正常。但是哈登可是成过家的人当初结婚的时候，哈登和他老婆待的就是金戒指，看到杨勇手里面拿着一只巨大的金戒指哈登也不由得激动起来不颤抖的声音问杨勇。“老板，你别告诉我，你手里面拿着那个黄色的圈圈，是一个金戒指，在垃圾堆里面能找到纯金戒指，那是多么幸运的事啊！这根本就不可能。”而杨勇则得意的哈哈大笑把戒指盒丢到哈登的怀里笑骂道“你个老东西，我能用这种低级玩笑骗你吗。你自己不会看啊！到底是不是纯金的谁规定不能再一些垃圾里面能找到金子呢！事实胜于雄辩，你自己好好的看一看这枚戒指是不是纯金的，哈哈哈哈哈。”
第二十八章【古董自行车】 null
不信邪的哈登接过杨勇拿过来的戒指，迅速地爬到车厢里找出来杨勇新买的便携式金属探测仪。结果一探测这枚戒指还真是纯金的，看到检测结果哈登真是无语了没想到真能在破旧的衣服堆里面，找出黄金来，这颠覆他40多年以来生活经验，真是世界之大无奇不有。无语的哈登举起手中的戒指盒向杨勇苦笑的问道，“老板，这么大一块金子放在哪里。”杨勇笑着用手指着车厢里面的贵重物品储藏柜笑着说，“放在储藏柜锁起来就可以了，”说完头也不回戴上口罩，拿着壁纸刀继续在垃圾堆里面翻找可能存在的宝贝。相比较哈登黑大个克里斯就要淡定得多，克里斯身大力不亏，身上有的是力气，所以一刻不停从仓库里面往出搬东西，累得满头是汗也不停，而且还乐此不疲。哈登放完金戒指之后跳下车厢，开始整理克里斯搬出来了那些塑料箱子，这些箱子里面装的不是衣服，而是一些废旧的电器零件，什么样的都有？好的坏的，整装的拆散的，林林总总达到了五只塑料箱的地步。这些电器零件，可以扔到垃圾堆，还可以送到垃圾回收厂卖掉，当然这些废旧的电器零件卖给二手电器行才是最赚钱的。这些电器零件多多少少都有一点有毒有害的污染性质，所以必须得用塑料箱子密封还可以放倒奔驰车里面。由于杨勇是3个人工作效率是达到成人的六七倍，最主要的是克里斯一个人可以顶好几个人使唤，永不知疲倦，一趟一趟地往出搬东西。十几分钟之后那辆古董自行车终于露出了庐山真面目，这辆古董自行车呈银白色，车把前面还有一个保险杠，两个有车灯，皮质的座椅已经脱落。但是浑身上下光彩照人没有一块生锈的地方，只不过是有一点点掉漆，克里斯兴奋异常把自行车推了出来冲着杨勇喊道，“老板你再看看，我发现了什么？一台自行车，看起来非常古老的样子，我长这么大也没见过这个样子的自行车。”杨勇只好放下手头的工作走到自行车边，仔细观察了一下自行车大梁下方有一句厂家的商标。仔细辨认一下让杨勇震惊的是这辆古董自行车，居然是自行车当中的劳斯莱斯，上世纪30年代生产的施温牌高级自行车，杨勇兴奋把哈登叫过来指着自行车冲着哈登焦急的说道。“哈登，施温牌自行车你了解么？”哈登苦笑着摇摇头冲着杨勇抱怨着，“老板，你还是饶了我吧！让我干点体力活我毫无怨言。但是古董方面的问题我可是一窍不通，但是不管它是什么样的牌子自行车都无所谓。放到咱们的卡车到时候上网一查不什么都清楚了吗？何必在这里纠结还让太阳暴晒，这不是有病吗。”“嗯，你说得对，”杨勇这才反应过来自己还真是够傻的，所以赶紧指挥克里斯。“克里斯把自行车装到车上，记得要靠边放置省着占地方”憨憨的克里斯嘿嘿一笑单手拎着自行车对杨勇笑道，“放心吧老板，”自行车解决之后张勇3个人又开始淘宝。在一个泡沫箱子里面发现了一只非常纯净的玻璃鱼缸，这只鱼缸虽然不大但是敲击声音听起来非常的悦耳。不像是玻璃的倒是非常像是天然的水晶，但不管怎么样这只鱼缸也算是一个小蚱蜢也有的一点点肉，聊胜于无。把这只鱼缸放回贵重物品仓库然后接着干，十几分钟之后仓库里面的所有东西全部整理了出来，也都拆开来一点一点的检查，确认没有任何遗漏之后，杨勇这才吩咐哈登。“哈登，到车上把装垃圾用的黑袋子拿下来几个，然后把这些废旧的衣服，挑选一下把一些好的几成新的衣服挑拣出来，装在袋子里送到慈善超市接济穷人。剩下的一些破烂全部装进垃圾袋丢倒垃圾站。”哈登高兴的应了一声快速的返回车厢里在工作区一个拉门里面翻找出来上百个巨型垃圾袋。拿了20个跳下车开始和克里斯挑拣半成新的衣物，然后把垃圾一股脑的全部装进垃圾袋，封上袋子口丢到车上。然后直奔下一个仓库，毕竟整理仓库的时间只有24小时，虽然杨勇的队伍身强体壮，但是杨勇不想把时间浪费在仓储公司身上，而是急着整理仓库完事儿之后把所有的东西变现，这才是最重要的。毕竟老妈给的10万美金的启动资金只剩下了不到5万块，需要把淘到的宝贝变现补充资金，然后接着大干淘宝事业，这才是良性循环。所以杨勇的行动非常迅速平均不到一个小时时间就处理完一间仓库，两间仓库的规格是一样都是20平米，只不过是仓库里面的垃圾多与少的问题。第二间仓库的垃圾比较少，只有20多个纸箱，几个木制的家具，而这些家具都是普通的松木料制成的木制家具，满大街都是这样的东西。又不算是古董家具，只能卖一个可乐的钱，但是蚊子再小也是肉，杨勇还是乐呵呵的把这些家具装在车厢里留着卖钱。整理第二间仓库的时候，3个人已经有充分的经验，而且各自分工明确，克里斯负责当搬运机器，把仓库里面的箱子一手一个提到仓库外面交给杨勇和哈登。两个人人手一把壁纸刀，分解纸盒箱子翻找财物，这样的工作效率非常高，而且在满是旧衣服堆里面，翻着宝贝的感觉，和挖掘宝藏的感觉是一样，让人非常的兴奋，而且感到无比的快乐。其实杨勇已经用透视眼观察了这些纸箱，观察了那些家具，都没有任何的贵重金属。但是杨勇还是不放过每一个纸盒箱，因为杨勇的透视眼只能观察到金属，不能观察的纸币和古董这些人工制作的物质，所以杨勇必须时刻注意不放过任何一点有用的东西。更何况是这些价值连城的宝贝，更不能错过，不仔细怎么可以呢。由于天气太热，杨勇他们穿的连体工作服虽然是纯棉制品，但是布料太厚，不透气，还是热得满身是汗。好在杨勇早有准备，驾驶室里的小冰箱里面除了一瓶威士忌剩下全是易拉罐可乐，冰凉的可乐喝到肚子里那叫一个爽。所以每隔半个小时杨勇就会带着手下歇一会儿，缓缓劲，毕竟哈登和克里斯不是铁人也有劳累的时候。在这期间杨勇还上一个卫生间，没错就是卫生间，奔驰卡车车厢里被改造出了一个非常小的卫生间，而且是一个蹲厕。总面积不到一平方米，只能解决一下内急问，谈不上有多么舒适，但是这个卫生间的存在已经很大的缓解了内急问题，所以非常的实用。
第二十九章【价值连城的哈雷摩托】 null
第二间仓库里面的杂物垃圾，没有第一间仓库那么多。但是也有十几个纸壳箱子，这里面大多数都是旧的衣物，而且还是有很多衣物发霉了，散发出了一股霉味儿。即使这些衣服再怎么清洗，也不可能在人体上穿着，所以杨勇吩咐哈登把这些发了霉的衣服全部装进垃圾袋。在这期间哈登还在这些发了霉的衣服兜里翻出来300多美金，也算是意外之喜了。而且杨勇把300多美金的意外收获，设定为餐饮基金，整理完两间仓库之后带两位手下到一间比较高档的餐馆，好好消费一下，犒劳一下自己和黑白双煞。杨勇这一决定得到了两位手下的忠实拥护，干起活来更加的卖力，特别是力大无穷的克里斯，整个就是一个人形机器人不知疲倦的来回搬运仓库里面的物资。特别是笨重的木质家具，一个人就可以搬出来放在车里，仓库的结构分为3个阶段，第一个阶段在门口的方向摆放着十几个装满衣物的车厢。第二个区域只在仓库的正中央，这里面有很多塑料箱，塑料箱子里面的东西也是五花八门什么都有。最多的就是一些废旧的电器，包括电脑，各种配件，甚至还发现了一台老式的录像机。而且还是放录像带的那种机器，还有配套的20盘色情录影带，杨勇对这些色情录影带毫无兴趣，但是哈登看着这些录音带两眼发光只流口水。本来这些录影带可以卖到上百块美金，但是看到自己重要的手下哈登喜欢这些最古老的爱情动作片，所以就大方的送给了哈登。一共有十几个塑料箱，但是最右下角的那一只红色的塑料，是杨勇最为看重的东西，因为这里面有一台不知道是汽车的，还是摩托车的引擎。这也是杨勇买下这间仓库的理由之一，当然最大的理由是那台哈雷摩托。当红色的塑料箱被翻出来的时候，一打开盖子一瞬间杨勇和哈登都倒吸了一口凉气，然后目瞪口呆。突然2人抬头了对视一下然后爆发出惊天动地的欢呼声，互相击掌哈哈大笑，因为这箱子里面的发动机是一台宝马公司出产的，v6发动机。而且还是全新的发动机，里面甚至附带着发动机的使用说明书，检测报告书，等等重要的文件。这台v6发动机即使是二手货，市场的价格也不会低于1.5万元，就是这么贵，而且这台引擎是汽车专用的，真是发财了，淘到宝贝了，真正的宝贝。杨勇和哈登又蹦又跳疯狂的举动，倒弄得克里斯一头雾水，这位黑大个对各种机器的了解可以用小白来形容。他不明白这台发动机的价格，但是看到老板高兴黑大个克里斯也跟着哈哈大笑跟着起哄，蹦够了乐够了杨勇和哈登这才冷静下来。把红色的塑料盖盖在盒子上，两个人一人抬一头把发动机抬到车上，并且放在了重要物资保险库里面，等待着变现。那可是绿油油的百元美钞，想想就让人激动，而最激动的还是在后面，刚那台哈雷摩托的样子被发现的时候。正是身披绿色的防雨布静静的躺在仓库的最里面，当防雨布被揭开的一霎那，就连反应迟钝的克里斯也不由得惊呼了起来，而杨勇责备这台哈雷摩托给吓的有点儿不知所措，哈登哆哆嗦嗦结结巴巴地问杨勇。“老，老板，我是不是在？是不是在做梦啊！这是一台哈雷摩托吗？今天难道是愚人节？废旧仓库里面居然能出现这样的收获。难道那些仓库的主人都是傻子不成，价值几万美元的哈雷摩托都不要了，我真是想不通。”而杨勇听完气得直翻白眼骂道，“愚蠢，这些仓库的主人要是不把摩托车遗忘这间仓库，能有咱们的收获吗？没有收获你们吃什么喝什么？我指什么赚钱。赶紧的废话少说，反正你把摩托车给我退出来再说，先看看这台摩托能保持几成状态。”被训的哈登也不生气，嘿嘿傻笑着挠了两下头，踢了边上克里斯一脚笑骂道，“你个黑炭头，傻笑什么没看到老板发火了，赶紧打这台摩托推出来，让咱们老板好好看一看，今天最伟大的战利品，是个什么状态。”克里斯憨憨地笑道，“好勒，你就瞧好吧！”说完不用人帮忙把盖在摩托车上的防雨布揭开之后，一声大吼把这台足有二三百斤重的哈雷摩托，被克里斯一个人推出了这间仓库。当摩托车稳稳地停放在奔驰车后方的时候，杨勇和哈登饶有兴趣的围着摩托车转，一番品头论足，但是还是杨勇眼奸一眼就看出了摩托车后备箱是锁着的？而钥匙则不翼而飞。估计是机车的主人把钥匙拿走了，没有钥匙不要紧，杨勇有一只********那就是电钻，什么样的锁头电钻钻不开，所以吩咐哈登。“把我新买的那台大功率的电钻给我拿下来，我要看看这后备箱里面有什么宝贝居然是锁着的。”哈登二话不说爬上车厢到车厢里面的工作机找出了一台大功率电钻交给杨勇，杨永空打了两下电钻发出，“嗡嗡，”两声。看到电钻工作正常之后，杨勇这才向哈雷摩托的后备箱，伸出了魔抓，电钻对准钥匙孔嗡嗡嗡的钻了下去，一时间铁屑乱飞，好在3个人都戴了护目镜，伤不到眼睛。当后备箱的锁头被电钻钻透杨勇又用电钻来回搅了几下，这才拔出钻头用螺丝刀在后备箱的缝隙当中一撬“嘎嘣”一声哈雷摩托的后备箱就被详情打开，当看到后备箱里面的东西时，哈登弱弱的说了一句全世界受到惊吓都会说的一句话那就是，“我的妈呀！这是啥宝贝呀！这件凶器怎么会出现在后备箱里呢！”而杨勇也下意识的摇摇头，独眼放光哈喇子都差点流了下来，但是杨勇不在意，小心翼翼的把后备箱里面的一只枪套拿了出来。这是一把左轮手枪，而且枪管特别长看起来很不协调，而且左轮手枪特别重，枪套是鳄鱼皮制成的，也算是一件不错的手工艺术品。杨勇小心翼翼地拿起枪套打开枪扣子拽出了一把浑身漆黑，样子特别老旧的左轮手枪。这把枪杨勇见过，所以杨勇吃惊，这把枪可以说是世界上最早的左轮手枪，那就是美国左轮手枪当中的扛把子，最古老的柯尔特左轮手枪，代号“和事佬，”。这把手枪就是西部大片儿当中牛仔决斗的专用手枪，是有130年历史是一把非常经典的对决武器。而且保持质量特别好，没有任何地方生锈，杨勇转了一下左轮手枪的弹仓，发现没有子弹之后把班机空打了两下。听到清脆的撞击声就证明这把和事佬左轮手枪，是可以发射弹药的，是完好无损的古董手枪，而且是价值连城的古董手枪。这把枪的价值不在哈雷摩托车之下，甚至有可能价格更高杨勇真的发了羊财了。
第三十章【大吃一顿】 null
看到杨勇以1800美元的代价，拍卖下来的仓库里面，不仅找到了一台价值连城的哈雷摩托。甚至还有一只被称之为美国手枪鼻祖之称的柯尔特和事佬这样的以万美元为单位的极品手枪。另外还有一台宝马引擎，可以说这笔买卖所赚的利润达到了十几倍，甚至是更多，这收益也太吓人了，有什么买卖能赚钱如此之快。就连手下的哈登和克里斯都不得不感叹杨勇运气，真是超级强，哈登甚至像杨勇开玩笑的问道。“老板，你给我们说句实话，你是不是幸运女神的私生子。一出手就以1800美元的代价，换取了20倍的利润，而且是在一上午的时间呢！这也太反常了一点吧！能不能教教我们这里面有什么秘诀吗。”杨勇听得一愣一愣，不禁心里狂吼道，教教你，怎么教？难道让我把你的脑袋也打开瓢你就可以像我一样有特异功能吗。但是这话杨勇只是在心里嘀咕，但是表面一脸笑容，上去给了黑白双煞两脚笑骂道，“没错，我不是幸运女神的私生子，而是他的干儿子。也就是你们常说的教子这总行了吧！哪来那么多废话，赶紧把东西装上车，大热天你想晒死我。”被杨勇踢了两脚的黑白双煞嘿嘿傻笑一点也不生气2人喊着号子一起用力才把这台三四百斤重的哈雷摩托搬到了升降机的上面。然后用升降机运到车厢里，用车厢里面的固定带把哈雷摩托固定在车厢边省着碍事。这是今天最大的一笔收获，也是最大的一件宝贝，价值连城的宝贝，而杨勇则把手里面的那只和事佬放进枪套里面？丢给车上的哈登“把这把枪也放进贵重物品的仓库里，这把枪老板我要收藏起来。不准备卖了这样的好东西这年头可是少见，当一个收藏品也不错。”说完杨勇坐在升降机上点燃了一支雪茄，休息了一会儿，放完枪的哈登坐在杨勇的身边，也非常赞同杨勇的决定。“老板你说的没错，这样的极品古董枪支，还是收藏起来比较好。随着时间的推移，这种极品古董枪市场价格会越来越高，现在卖太不合适了，就连那台哈雷摩托也不应该会卖的。那可是正宗的古董摩托车，刚才我看了一下出厂标志，是1980年出厂的而且还是限量版的摩托。少说也可以值3万美元，卖了太可惜了。”杨勇听完摇摇头，忍不住叹口气的说道，“不卖也不行啊！咱们的资金不多了，还是发展咱们的生意最重要，拍下来这两间仓库一共还没有花5000块美金就可以换这么大的收获。如果卖掉那台摩托车，最少可以赚3万元，你可以想象一下，这3万美元可以拍卖多少间仓库，那还可以赚取多少美金。”听到杨勇的话哈登也不由得苦笑起来，问杨勇要了一支雪茄点燃之后认命般的点点，“也对，不能见到什么好东西都收藏起来，咱们指着这些旧物赚钱了。还是赚钱最重要，但是收藏也不可以落下，那些极品古董你就不应该卖。”对此杨勇十分赞同杨勇没有想到哈登能有这样一番见解，不由得让人刮目相看，所以打趣哈登。“行啊！两间废旧仓库，就能让你这个老实人得到这么多启发。等咱们都买过大之后，我让当我的副手，带领一队人马单独行动，到时候我给你提成保准月收入1万美元以上，哈哈哈哈哈。”哈登有自知之明，也从来没有那么大的野心赚取那么多金钱，所以杨勇所说的话哈登没有放在心上。可是没有想到的事杨勇说到做到，真让哈登当上了副手，而且是独当一面的诸侯级别的副手。月收入更是达到了1万美元以上，当然这是后话，聊了一会儿天抽了一根烟，喝了一瓶冰镇可乐，休息好之后的3个人继续忙碌。半个小时之后整个奔驰车的车厢，被塞得满满当当，两间仓库整理完毕是该离开的时候了。所以哈登开着奔驰车来到仓储公司的办公区停下之后，杨勇带着文件交给了仓储公司的后勤部，换取了可以通行的权利。当奔驰车开出仓储公司的一刹那，杨勇和这家仓储公司所有的联系将自动断绝。由于仓储公司位于郊区，离垃圾站比较近所以杨勇让哈登找了一家比较小的垃圾站，然后打开货箱门哈登和克里斯一起动手把货箱里面的垃圾全部丢弃在垃圾站。然后再找到一家慈善超市，把旧衣服进行了捐赠，处理完毕这些之后，哈登就开着货车跟着GPS导航，满费城的乱转寻找收购二手东西的商店。你还真别说美国就这点好一些售卖电器，机车，甚至是汽车行，都有收购二手器械的行为，所以杨勇淘到的这些宝贝，很容易就出手。但是要想卖出个真实的价格，不被那些吸血鬼忽悠，则是最大的难点所在。毕竟那些收购商，以最低价格拿下东西转手高价卖出，赚取的就是差价，当然死命的压低杨勇的价格。这样他们才可以有更多的美金可以赚，但是他们低估了杨勇的社会经验，货比3家多走几家收购商，总可以找到最合适的价格，把手里的二手物品处理掉。最先卖出去的就是那些不太值钱的木质家具，这些东西又大，又沉，还占地方，早点处理掉是最明智的选择。第一个开刀的到时这些二手木制家具，这些家具不是什么名贵木材制作而成，也不是百年以上的古董家具，即使最大的一件大衣橱，也只卖出了80美元。这样的木质家具一共有7件，总共收入300美元，再加上意外寻找到的300美元钞票，放在一起组成了一个专门庆功用的餐饮基金。基金的掌控人就是哈登，决定基金的如何使用人就是杨勇。而且杨勇规定每次整理完废旧仓库之后，3个人就到一些高档的饭店，好好的吃一顿，就当是庆功宴了。处理完废旧家具之后，就该轮到那些电子产品接受被卖出的命运，除了送给哈登的那台老式的录像机和一大盒色情录影带之外，所有的二手电子产品全部处理掉。这些电子产品虽然是老旧的东西，有很多都是零件，但是数量巨大薄利多销两间仓库加起来卖出了1700美元的天价，把杨勇乐得合不拢嘴直呼过瘾。接下来要处理的就是施温牌古董自行车，施温牌自行车是自行车家族中的劳斯莱斯，有非常大的影响力，而且网上公布的价格也达到了1500元。有了1500美元的心理价位，谈判结来杨勇占据优势，这就是互联网带来的好处，想忽悠杨勇这些收购二手商品的经理人还差得远呢！这辆古董自行车最终以2000美元成交。
第三十一章【天价的哈雷摩托】 null
剩下的就是金戒指被卖给了首饰店，价格是800元，而且金戒指的重量达到了五克。一只水晶鱼缸给卖给了一家宠物店价值300美元，剩下的一台宝马v6发动机，被卖给了一家汽车修理厂。这台宝马发动机，可是达到了九成新几乎是新的，而且所有的证件都齐全，是汽车修理厂的经理耍了不少手段也不可能把这台全新的发动机价格压下来，最终这台宝马v6发动机以15000美元成交。即使是15000美元被卖掉，汽车修理厂也可以赚到三成佣金这是行规，旧物市场的行规，杨勇也必须遵守要不然那些收购二手物品的经理人怎么赚取佣金呢。赚不到钱谁还收购二手的物品，这是双赢的结果，对此杨勇感到很满意，卖完宝马发动机之后，时间也来到了下午3点。用GPS找到了专门经营哈雷摩托的维修公司，花了2000美元把这台哈雷摩托车从里到外彻底的维修一点，包括配钥匙，还有被杨勇用电钻破坏的后备箱锁头全部换成新的，花了2000美元对哈雷摩托车进行了全方位的保养。这倒不是杨勇钱多没处花，而是二手汽车交易市场有个规矩，想整台车出售，车的主人必须保证这台车可以跑起来。如果是一台趴窝的哈雷摩托，即使是一辆古董车，也会被别人压低价格不好出手。所以维修一下是必须的！好在这台哈雷摩托虽然有30多年历史，但是零配件保存状态非常完好，只是经过彻底的清洗检修一遍上润滑油，把油箱加满汽油配了钥匙，12个小时之内就可以完成。所以杨勇在下午4点的时候把这台哈雷古董摩托车，拍摄了数码照片，上传到了哈雷摩托俱乐部官方网站上面，如果有人对这台古董车感兴趣可以明天上午联系杨勇进行面谈。杨勇为这台哈雷古董摩托车设定的起拍价高达5万元，即使是这样一些哈雷发烧友看到这台摩托车的照片的时候，也都疯狂的行动了起来，一下午的时间，就有多达5位哈雷发烧友联系到了杨勇。这么多人争抢一台摩托车也是让杨勇没有想到场面，不得已之下杨勇只能搞一场小型的哈雷摩托的拍卖会。拍卖会的地点就是杨勇所居住的汽车旅馆里，拍卖场所就是奔驰车的后车厢，拍卖时间设定在明天上午9点，因为8点是上班时间堵车堵的厉害，9点钟进行拍卖是最好的时候。把哈雷摩托车交给维修公司，约定明天上午8点起取车，然后杨勇带着劳累一天的两位手下回到了汽车旅馆。先休息两个小时，洗个澡换身衣服，5点半在楼下集合杨勇带着穿戴一新的两位手下约了一辆出租车，直奔费城市区最好的一家牛排店。而且还要了一个包间，点菜的任务就交给哈登了，杨勇负责酒水，今天不开车所以哈登可以尽情的畅饮，杨勇爱喝葡萄酒，所以点了一瓶价值180美元的加州顶级的佐餐酒。哈登喜欢喝威士忌这样的烈酒，所以杨勇也叫了一瓶5年陈酿的威士忌，还有整整一箱易拉罐的德国黑啤酒。而且黑啤酒是克里斯的最爱，当酒菜上齐之后杨勇提议。“兄弟们都劳累一天了，而且咱们的收获也不错，保守估计可以赚到6万美元以上，所以今天庆祝一下。初战告捷，后天咱们还得出发远赴巴尔的摩，参加下一场，咱们兄弟3人要齐心合力，才能赢取最大的利益，我杨勇发财绝对忘不了兄弟们，所以咱们要再接再厉，横扫巴尔的摩。”哈登和克里斯是亲眼见证杨勇神奇的甄别仓库能力，对杨勇充满了信心，充满了对金钱的渴望。他们都觉得跟着杨勇是这辈子最重大也是最准确的决定，所以黑白双煞下决心跟着杨勇混下去，很赞同杨勇说的话，热情高胀的碰了一杯酒3个人互相看了一眼，大吼一声。“横扫巴尔的摩”然后仰天长啸干掉杯中之酒，这一顿饭吃得那叫一个爽，由于这家餐厅是费城最好的牛排馆。售卖的牛排价值不菲，再加上克里斯是个大肚王，3个人大吃特吃一个一不小心餐饮基金超支了没办法杨勇自掏腰包，补齐了200块的餐饮费，这才打车去了一趟警局，录了口供并且应成东方人的处事原则，原谅了被打的那个白人，多一事不如少一事，杨勇的精力主要放在赚钱上，没有功夫跟这样的废物纠缠所以息事宁人。杨勇虽然喝了一瓶红酒，但是只有三分醉跟正常人一样，回到房间洗了澡换上了睡衣，然后又给自己泡了一杯绿茶，这才拿起汽车旅馆的电话，给远在纽约的母亲打去了报平安的电话。母子俩也了聊起了今天的收入问题，杨勇是报喜不报忧，打架斗殴一个字也没有透露，只向母亲汇报了两间仓库的收益问题。刚得知杨勇收入不菲的之后，母亲张兰笑得合不拢嘴，更是千叮咛万嘱，让杨勇外出的时候不要亏待了自己，多吃一点好的东西，住酒店也要住最好的这样才有精力在废旧仓库里面寻宝，获得最大的利益。母子俩聊了一个多小时然后杨勇才挂电话休息，第二天杨勇让哈登带着2000块维修费，到哈雷摩托维修厂提起哈雷摩托，摩托车的车况很好可以直接开回来，毕竟哈登是有摩托车驾驶执照的，可以开着摩托车行驶。而杨勇则换了一身衣服带着克里斯下楼吃早饭，吃完早饭之后杨勇亲自开车把分支货车开到了汽车旅馆的大门口准备迎接各位哈雷发烧友。8点多钟的时候，形形色色的哈雷摩托发烧友就找上门来，而这时哈登也开着焕然一新的哈雷摩托始进汽车旅馆，众位哈雷发烧友得以近距离观察这才让他们心仪已久的，1980哈雷古董车。为了让这些哈雷发烧友直观的了解一下这辆古董车的状态，杨勇大方的让每一位发烧友，亲自驾驶这台哈雷摩托车在汽车旅馆的院子里兜了两圈。9点钟的时候拍卖会正式举行，至于拍卖师则由哈登客串，毕竟哈登参加过仓库拍卖，有了一点经验拍卖一台摩托车绰绰有余。因为起拍价格被杨勇提升到了5万块的天价，可是仍然阻止不了多达十几个哈雷发烧友的激烈竞争，你1000我2000的往上叫价，经过长达十几分钟的较量，一个费城本地的哈雷摩托发烧友，以6.5万的价格，拍下了这台1980年出产的哈雷摩托车。由于杨勇只收取现金所以哈登跟着哈雷摩托车的买主去了一趟银行，收取了6.5万美元的现金，然后再返回汽车旅馆，一手交钱一手交货。钱货两清之后，买到摩托的哈雷发烧友一脸兴奋骑着这台拉风到极点的哈雷摩托，一脸嚣张的驶出了汽车旅馆。
第三十二章【整理收获】 null
哈雷古董摩托车被还卖出了6.5万美元的天价，不光把杨勇吓到了，同时也把黑白双煞吓得目瞪口呆。好半天才反应过来，把那些失败的竞拍者送走，并且答应他们，如果杨勇在淘到哈雷摩托这样的宝贝的时候，一定要通知他们来参加拍卖会，不管有多远？他们都会找到杨勇。最终双方留下了联系方式把所有人送走之后，哈登把奔驰货车开到了原来的位置。3个人回到了杨勇的房间，并且锁好门关好窗拉上窗帘，聚集在杨勇的卧室里开了一个总结会议。首先是杨勇发言，杨勇把手里面的账本手下进行了详细的汇报，“费城可真是一块宝地呀！废旧仓库肥得流油，咱们以4100块钱的价格拍卖下来的两间仓库。得到的收益如下，一台古董自行车卖出的价格为2000美元，一只金戒指800美元，一个15厘米的水晶鱼缸300美元，一大堆的电子零件1700美元。一台宝马v6发动机卖了15000美元，哈雷古董摩托车拍卖出了6.5万，所有的支出是4100美元，换取回来的收益高的84800美元。仓库的收益达到了20多倍，事实证明咱们投身到废旧仓库拍卖这一行，是多么明智的选择，高达20倍的利润呢！比抢劫还来得快，哈哈哈哈。”杨勇开心地笑了，而黑白双煞也嘿嘿的傻笑了起来真是太高兴了，20倍的收益比抢劫还划算。但是两个手下万万想不到，之所以有这么多的收入，全靠杨勇的透视眼功能，毕竟废旧仓库拍卖风险很大，谁没事儿把汽车珠宝，这样的家产放到仓库里面过期了被人拍卖走。这样的仓库主人不是白痴就是出现意外上天堂了，才便宜了杨勇这样的职业仓库拍卖人。这样肥的流油的仓库毕竟是少数，再加上杨勇左眼透视功能还能有这么大的收获，所以两个手下认为杨勇是幸运女神的私生子，这一点也可以理解。由于收入暴增，杨勇也大方了起来，提前给两个手下发放了一个月的工资，说好的是周薪，但是杨勇高兴，把每周发放的薪水改变为一个月也行，而且还是提前一个月预支薪水。这样一来说把两个壮汉高兴的找不着北，怀里揣着3000多美金嘿嘿傻笑着听着杨勇的吩咐。由于巴尔的摩距离费城的距离较近，而且拍卖会的日期是定在4月11号，还有一天半的悠闲时光可以度过。所以杨勇给两位手下放了半天假，把他们撒出去让他们自由支配时间，而杨勇则在躲在汽车里用电脑查询一下和事佬左轮手枪市场价格是多少。不查不知道！一查吓一跳，柯尔特和事佬左轮手枪的市场价格，达到了3.7万美元一只，而且还是有价无市。每年价格都会上涨10%以上，是一个很好的投资产品，所以杨勇这把和事老左轮手枪列为杨家的收藏品，打上了概不出售的标签，等回到家的时候让母亲把这把左轮手枪放到银行金库里面储存起来。如果再加上这把和事佬左轮手枪市场价格，将加到收益里面，那样一来杨勇一场拍卖会，两间仓库的收益就达到了恐怖的10万美元。听起来10万美元不多，可是换成人民币的话，那可是相当于70多万的收入。一次拍卖会都可以有70多万的收入，而付出的代价仅仅是2万多人民币，这可是20倍的利润啊！比抢银行还划算。呵呵呵！真的是特异功能改变人生，如果不是左眼产生的透视功能的话，杨勇还是啃老族的一员。哪像现在废旧仓库拍卖行这领域当中称王称霸，人生真是精彩啊！大难不死必有后福，透视功能就是杨勇得到的补偿，上帝给他的补偿。就在杨勇怀里抱着一把和事老左轮手枪，躺在汽车旅馆的床上感慨人生无常的时候。拿到一个月工资的老哈登换上了一身新衣服，人模狗样的打上一辆出租车直奔费城市区一家高级商场，给他的女儿，儿子买了不少衣物玩具。而且买的都是高档货，打上邮包都寄给他的前妻，并且来到银行给前妻的卡里面一次性打去了4个月的抚养费，没想到扶养费刚打过去，前妻的电话就打了过来。询问哈登怎么会突然之间有这么多的现金，是不是干了什么违法的事？哈登的前妻虽然和哈登离婚了，但是他们当中有一双儿女充当着2人的纽带。所以哈登的前妻可不希望一双儿女这么早的就没有了父亲的疼爱，会十分关心哈登的生活。以前哈登总是打零工及时给儿女的扶养费，也是100美元50美元，这样一点点的凑齐的，从来没有一次性给过4个月的抚养费，能不让前妻害怕吗。经过哈登认真的解释之后，哈登的前妻才接受了哈登这条咸鱼翻身的事实。没想到老实巴交的哈登，碰到杨勇这样的好老板，不光给的工资高，待遇好，而且还是非常有前途的行业。这让哈登的前妻心绪不由得活泛了起来，开始考虑是不是应该跟哈登复婚。毕竟一个女人带着一双儿女独自的生活是非常艰难的，再找一个男人组建家庭，哪能找到那么好的男人把一双儿女视如己出，还不如跟哈登复活来的保险。毕竟哈登是孩子的亲生父亲，对待孩子肯定错不了，而且哈登又找到了一份好的工作，生活极其稳定，一个月3000多美金的月收入。即使在美国那也是高级蓝领阶层的收入，养活一家三口绰绰有余，不能说让一家子过上人上人的奢侈生活，但是最起码可以做到全家人吃喝不愁。所以哈登的前妻也向哈登透露出来复婚的可能性，这一下可把哈登高兴坏了，同时在心里面也是非常的感激老板杨勇。如果没有杨勇，哈登现在还是一个到处打零工的落魄男人，过着朝不保夕的生活，哪像现在这么逍遥自在。而且赚这么多钱，就连眼高于顶的前妻都能主动地提出复婚的可能性，这让哈登感觉到自己是在做梦，而且做的是美梦。但是哈登没有准确的答复前妻是否复婚，但是也没有否认复婚的可能性，只是说考虑考虑。妻子的出轨在哈登心里面始终是一个迈不过去的坎，如鲠在喉非常的不舒服，所以哈登打算晾一晾前妻给她一个教训扳回一点面子。这个下午哈登过的非常逍遥，也十分的痛苦，更是得意。哈登过的非常舒服，黑大个克里斯在这个下午度过的也非常的惬意，克里斯没有家也没有什么亲人？更没有朋友。倒是处过几个女朋友，只不过都是分手很多年的事了，所以克里斯手里攥着3000多美元。唯一感兴趣的事情就是找一家比较高级的酒店，疯狂的大吃一顿，然后把剩下的钱，储存在自己的卡里。
第三十三章【在踏征途】 null
虽然给两个手下放了假但是杨勇却是个劳碌命，一次性挣了8万多美元，使购买仓库的资金暴增的13万美元。这么多现金带在身上肯定不安全，所以杨勇在下午背着随身的提包，里面放着5万元现金，来到了费城市区，把5万美元存在了花旗银行新开的账户上，换回了一张银行卡。然后杨勇又打车来到了沃尔玛超市，疯狂的采购了一番，采购物资最多的是水果还有一些饮料，外加一台大型的车载冰箱。驾驶室那台小冰箱容积太小，只能放下十罐可乐，这么点儿冰镇饮料还不够杨勇自己喝的，更何况这个团队有3个人不买一台大冰箱饮料没有地方放。因为越往西南方向走气温越高，没有点冰镇饮料还真是一件非常恐怖的事，所以买一台大冰箱势在必行。除了冰箱之外，杨勇还买了一台微波炉，这台微波炉的作用更大。因为杨勇的工作性质非常的特殊，工作起来没时间去吃饭？只能吃快餐，而买回来的只能是汉堡，炸薯条之类的东西非常容易放凉。吃到肚子里面也不舒服，所以买一台微波炉用来加热汉堡包势在必行，除了这些电器之外，买了一套配套设施的交流电转换器。没有这个转换器这些电器在奔驰货车上是没办法使用的。买了一大堆物资之后，杨勇这才回到了汽车旅馆，把微波炉冰箱放在货车车厢的指定位置然后固定。把转换器接到奔驰货车的电瓶上，这样以来冰箱和微波炉都可以使用，只不过是电瓶的耗电量太大，奔驰货车需要每隔8小时充一次电。好在美国成品油便宜几毛钱一升，这点小钱杨勇还花得起，只要过得舒服一点，几个油钱算不了什么。把买来的物资放进冰箱，这些物质大部分都是水果饮料，还有已经凉透的披萨。这些披萨是最好的快餐选择，放在微波炉里面加热3分钟之后，热气腾腾的披萨，是非常好的快餐，而且还营养丰富，里面有肉有蛋蔬菜奶酪，比那些汉堡包强多了。收拾好所有的物质然后杨勇才回到房间，洗了个澡顺便叫了一份中餐外卖，一份扬州炒饭，一份口水鸭，还有蔬菜当中的至尊地三鲜，外加一个菠菜鸡蛋汤。两菜一汤外加一碗炒饭吃的杨勇很过瘾，吃饱喝足之后趴在床上的杨勇抱着笔记本电脑，开始大面积的搜寻资料。因为11号巴尔的摩将有十几间仓库进行拍卖，而且巴尔的摩市的海港城市，港口的仓库群非常多。杨勇的目标正是这些港口的板条箱，初步的筛选之后杨勇看中了多达两间仓库，4个板条柜，初步选定目标之后杨勇继续在电脑上操作，寻找感兴趣的仓库。美国互联网非常发达，仓储公司会把一个月之内所有的仓库拍卖信息发到互联网上公布，这样做一首可以寻找到仓库的原主人，告知原主人你的仓库即将拍卖。如果你再不出现，仓库里面的东西就不再是你的了。第二个作用就是吸引像杨勇这样的仓库淘宝人，因为人多竞争越激烈，仓储公司赚的钱就越多，何乐而不为呢。广而告之是最好的方法，巴尔的摩市第二站，而杨勇选择的第三站正是美国的首都HSD研究好行动路线之后，杨勇早早的躺在床上休息，因为第二天要起早开着奔驰货车出发到巴尔的摩。第二天6点，被设定好的闹钟就叫个不停，把杨勇从床上吵了起来，关掉闹钟之后洗脸刷牙，然后收拾行李把所有的衣服装回行李箱。背上装现金的皮包，拔下来正在充电的手机，然后来到汽车旅馆的前台退房，来到餐厅付费点了十几样早餐。大多数都是西式早点，其中馒头变成了土司，包子变成了蒸饺，点完餐之后刚抽上一支烟。哈登和克里斯才下楼寻找到了杨勇，哥几个打好招呼开始吃早餐然后杨勇结账，由哈登开车沿着高速公路一路南下。由于费城距离巴尔的摩非常近，而且车速非常快到中午的时候哈登还把车开到服务站。3个人开始解决个人卫生问题，然后杨勇回到车厢，用微波炉加热了5个的披萨，抱着进入驾驶室，3个人边吃边走下午2点钟的时候已经开进了巴尔的摩郊区。这一次杨勇订的房间不再是汽车旅馆，而是三星级酒店，从此杨勇也开始鸟枪换炮，从汽车旅馆升级住酒店，赚钱了当然要好好享受一下。只有休息的好才有精神去赚钱，特别是杨勇这样的半残废，脑壳都被敲碎了换了钛合金不好好休息容易偏头疼。而奔驰货车由于体积太大，开不进去酒店的地下停车场只有停在酒店边上的公共停车位上。由于哈登常抱怨克里斯打呼噜影响休息，所以这一次杨勇花了血本，开了3个单人房一人一间谁也不打扰谁。由于中午吃的是快餐披萨，所以入住酒店之后3个人一直在房间休息，下午5点的时候杨勇才换上衣服，敲开了两个手下的房门，3个人一起来到楼下餐厅吃完饭。吃饱喝足之后3个人回到杨勇的房间，开始研究拍卖策略，这一次还是哈登打头阵。杨勇在后面指挥克里斯打下手，由于这一次巴尔的摩拍卖的仓库数量十分巨大，杨勇应该提前侦查一下，要不然每一间仓库都用透视眼观看一下，几秒钟的时间非常有可能遗漏重要宝贝。所以杨勇打算提前侦查一下哪家仓库有宝贝，好做到知己知彼，百战不殆。现在时间正好是下午6点钟，太阳还没有落山，正是到海边看落日的好时候，杨勇化妆一下带上遮阳帽和太阳镜扮成游客到巴尔的摩港口，亲自侦察敌情。你还别说这个策略真成功，真让杨勇找到几间有意思仓库，记下仓库的号码之后在8点钟的时候，杨勇才回到酒店第二天早上6点多的时候3个人已经起床吃完了早餐，开着奔驰货车直奔巴尔的摩港口。还是一样的策略早来了一个多小时，然后3个人悠闲地回到货车厢里换上早已经清洗过的工作服，然后开始整理工具。比如杨勇现在干的就是给壁纸刀更换锋利的刀片，哈登更在用湿毛巾擦拭护目镜，而克里斯则整理装工具的提包，还有检修钛合金手推车。巴尔的摩港口的道路非常宽敞，奔驰货车畅通无阻，但是码头边上的板条柜仓储区道路非常狭窄，大型货车根本就过不去，只能用钛合金的手推车一点一点倒腾板条柜里面的东西，非常的麻烦。但是条件就是这样只能选择适应，改变不了环境的差异。
第三十四章【可能是波尔多红酒】 null
巴尔的摩是一个港口城市，非常的开放大家都是从五湖四海聚集到巴尔的摩，大多数都是移民所以不像费城那样排外。所以杨勇也没有和别人起冲突，而是一堆仓库淘宝王聚在一起嘀嘀咕咕聊天，而聊天的内容则是需要大家一致对外和港口仓储区的拍卖师纠缠到底。因为巴尔的摩仓库拍卖有一个不成文的规矩，那就是观看仓库的时间每个人只有短短的30秒钟。不管你看清楚仓库里面有什么你都得靠边站，把位置让给下一个竞拍者。所以巴尔的摩港每一次组织拍卖会，参加拍卖会的竞拍者，都会形成攻守同盟，一起和港口的拍卖师进行对抗。多观察几秒钟仓库里面的东西，也更好有一个准确的判断，因为人多力量大，你停顿几秒钟，我在停顿几秒钟，里里外外就是观看10秒钟的时间，足够竞拍者看清楚仓库里面都有什么东西。杨勇感觉很好奇，也觉得很有意思，巴尔的摩人真是好相处，大家都是竞争对手却私下里聊天而形成攻守同盟，这不是自相矛盾吗。但是以最少的代价换取最大的收益，一直是杨勇的生存准则，既然可以形成攻守同盟，那杨勇当然要参与进去，换取最大的利益喽。所以杨勇非常乐见其成，8点半之后仓储公司的拍卖师走出了办公室，招呼众人登记个人信息。这一次还是哈登冲在最前面，克里斯推个钛合金小推车拉着杨勇奔在众人的后面向板条柜仓储区a区而去。港口的道路非常的宽敞，但是一进入仓储a区，两米宽的过道让人感觉到很压抑。这一次将有多达16座板条柜进行拍卖，什么型号的板条柜都有，最小的板条柜只有冰箱那么大。而最大的板条柜居然有10立方米那么大，相当于半个集装箱。而杨勇看中的板条柜只有一个，而且还是中等体型的板条柜容积只有5立方。没错16个拍卖板条柜杨勇只选中一个板条柜由于今天拍卖的，仓库达到十几间竞拍者也达到了60多人，规模非常的庞大，要想挤到中间可不是一个简单的事。所以要用只能呆在最后面边看热闹边等待自己看中的那只15号板条柜竞拍的时候才会出现。毕竟天气太热，60多人挤成一团那气味真够受的，而且杨勇的鼻子特别灵，忍受不了那么重的酸臭味只有敬而远之了。戴着太阳帽太阳镜，坐在折叠椅上，喝甘甜的绿茶偶尔还偷偷的抽一颗迷你雪茄，好不惬意。这些板条柜又是简易的集装箱，里面不会装载什么重要物品，但是也有例外，就像杨勇看中的15号板条柜就是极为特殊的一个板条柜。因为这个板条柜上面的木板是由橡木制成，散发着橡木的清香，而里面的东西经过杨勇透视眼的观察，只是被隔音隔光锡纸包裹的严严实实，里面是一只木箱，还有一些瓶子状的东西。由于杨勇的眼睛观察金属散发出来的光谱，任何人造物质或者是天然木制品看起来都是从迷雾只能辨认出大概的形状，来辨别物体到底是什么。瓶子状的东西，除了酒之外杨勇想不出来什么东西用大瓶子盛装，而且还包着锡纸就是怕太阳光直射。最让杨勇下定决心还卖这只板条柜的原因就在于，这只板条柜是法国波尔多地区运到美国来的，时间只有短短的7个月，而这只板条柜仓储期限是6个月。也就是说这只板条柜是去年秋天运到巴尔的摩，刚刚过期一个月被拍卖板条柜的原主人也真够倒霉的。以前咱们介绍过杨勇从小不学好十几岁就抽烟喝酒，而且还是特别爱喝酒，对酒颇有研究。这只板条柜来自波尔多，法国波尔多红酒的三大产区之一，再联想到瓶子装的物品，除了红酒之外还能是什么，所以15号板条柜杨勇志在必得。拍卖会进行得非常快，一眨眼的功夫，已经拍卖到第十号板条柜到这时候杨勇的精神才高度集中，几分钟之后拍卖会就进行到第15号板条柜。当柜子被打开的一瞬间，所有人都蒙了因为柜子的四周被厚厚的泡沫层所包裹，谁也不知道泡沫层里面包裹的是什么东西。因为没办法从肉眼进行准确的判断，而一些拿着小型金属探测仪的竞拍者进行探测，也是一头雾水因为除了几个金属钉子之外，再也看不出来是有什么东西是金属制品。一时间15号会造成的冷场，拍卖师也不由得皱了皱眉头，观察了两分多钟之后，看到竞拍者3个5个聚在一起对15号柜进行品头论足，气氛十分消极。为了引起大家的兴趣和购买欲望，拍卖师不由得把拍卖价格由200美元调低到100美元，当观看时间结束之后仓储公司的工作人员封箱，拍卖师进行招标由于人多拍卖师不得不用大声吆喝的方式进行招标，声嘶力竭地喊道。“这是一支来自波尔多的，海运板条柜起拍价格为100美元，现在开始竞拍，”这个拍卖师的经验非常丰富，一句波尔多就把不少竞拍者的兴趣给吊了起来。有十几个竞拍者争先喊价，而杨勇一方则静观其变，当最后剩下一两个人的，才是杨勇这样的行业大咖出手的好时机。毕竟重量级选手都会压轴出场，杨勇就是这个重量级的，资金充足也不怕竞争，果然，经过长达3分钟的竞拍，价格已经被标到800美元。这时候杨勇向哈登打出了竞拍的手势，早已经憋得不耐烦的哈登，得到老板杨勇的指示之后犹如下山猛虎般杀入了竞拍核心圈。一出手就是100美元，把价格从850美元提升到950这时候，唯有两个竞拍者敢跟杨勇一较高下。经过4轮的拍卖，价格被杨勇一方飙到了1300美元，这时候两名竞争者，也被哈登的气势吓倒，放弃了竞拍。最终杨勇以1300美元拍下了15号板条柜，工作人员用喷雾器在板条柜正反两面标上一个售出的单词，证明这个板条柜已经被售出。而杨勇怕出意外让克里斯用带来的铁锁链，锁头等工具把板条柜里里外外上了三道锁。弄好这些之后其中有一颗心的杨勇这才放下心中的担忧，一脸轻松地跟着众人来到了港口固定房的仓库区。这些仓储仓库都是一年以上期限封闭式仓库，时间的限制一道仓储公司就会拍卖这些过期的仓库。这样的大型仓库一共有10间，每一间仓库的面积都达到了50平方米，面积非常大而且10间过期的仓库是相连的一排仓库。当第一间仓库被打开的时候，杨勇也用透视眼迅速地观察一下，没有任何的贵重金属杨勇就直接放弃了。
第三十五章【充满恶臭味儿的仓库】 null
由于10间仓库是相连，方便杨勇透视的观察，趁所有人激烈的竞争力第一间仓库的时候。杨勇默默地退出人群另外到另外9间仓库进行仔细的观察，没想到让杨勇失望的是整整花了两分钟做仔细的观察。另外9间仓库放置的都是纯天然物质，或者是人工形成的物质，只有一点点的铁制品散发出来的红光。也就是说，拥有透视眼杨勇也没办法断定这9间仓库里面存放的是什么东西，只能瞎猜瞎传希望瞎猫碰到死耗子，小赚一笔就可以了。所以杨勇打定主意仔细观察谨慎出手，因为未知的领域是最可怕的，杨勇可不想栽在这里。花费大价钱买了一间废品仓库，让自己变成收垃圾的保洁人员，那样就太惨烈了，太打击人的自信心了。所以杨勇选择了谨慎出手，拍卖的仓库一件接着一件，成交价格也都是500美元到1500美元不等，成交价格还算公道。当拍卖会进行到第九号仓库的时候，意外出现了，当工作人员把第九号仓库的密封卷帘门打开的一刹那，一股刺鼻的恶臭味扑面而来，其浓烈的程度顶风能臭40里，而且是肉类腐烂的那股臭味，非常的恶心。本来围在仓库周围竞拍者被扑鼻的恶臭味熏得东倒西歪，连滚带爬的往四周散去，骂骂咧咧的吵成一团。就连拍卖师看着9号仓库都不由得摇头苦笑，经过长达3分钟的自然风的作用使仓库里的味道减少，但是淡淡的恶臭味仍然熏的竞拍者眼泪直流。由于杨勇戴着口罩和护目镜导致比别人有更大的优势，第一个跑到仓库门口用手电筒进行观察。仓库里面非常干燥，没有想象尸水横流，满地爬满了恶臭的苍蝇蛆。最特别的一点就是，仓库的****中央码放着一个正方形的物体，而且正方形的物体上面覆盖了一层厚厚的防雨布。正方形的物体被码放的整整齐齐，显然是经过仓库的原主人精心整理过的物体，由于防雨布掩盖得严严实实，看不清防雨布下面是什么东西。再加上恶臭扑鼻，很快就让别人失去了兴趣，就连经验丰富的拍卖师都不知道如何调动众人的情绪，进行激烈的竞拍。所以不得已拍卖师只能调低起拍价，从300美元一直以负数增长，最后掉到75美元的，还没有一个人举手示意竞标。最后沦落到50美元没人要，但是杨勇来了兴趣，50美元拍下这间仓库能赚到钱更好，赚不到钱50美元的损失到哪里去呢。就当花钱买一个结果，了却自己的好奇心，也是一个不错的选择，杨勇真的很好奇，什么样的东西呢散发出这样强大的恶臭味，难道是一堆臭奶酪码放在仓库里面。如果是臭奶酪杨勇倒是发财了，因为臭奶酪的价格是新鲜奶酪的5倍以上，一块10公斤重的绿色臭奶酪售价达到了200美元。而且那么一大堆至少有上百块臭奶酪才能形成这么大的规模，最终杨勇以50美元超低价格拿下了这间50平方米的大型仓库。把仓库门换上自己的锁头之后，杨勇跟着众人来到了第十号仓库，第十号仓库把放的整整齐齐全都是纸盒箱，而且码放的非常整齐，没有任何的异味。只是不知道里面装的是什么杨勇也用透视眼观，全是迷雾状的东西，看不出来具体情况，就没办法判断纸盒箱子里面装的是什么。但据杨勇的分析，这些纸壳箱子里面装的有可能是一些人工仿制的棉质，或者是羊毛制品，也有可能装的都是一些纺织品，甚至是书籍什么可能性都有。仓库拍卖最大的硬伤，就是不许竞拍者触摸仓库里面的任何，也不允许翻看仓库，这样一来只能瞎猫碰死耗子，全凭经验解决问题的时候到了。仓库很干净，所以竞拍者非常多，起拍价就达到了500美元，一路飙升到3000美元，最后让一位50多岁的白人男子以3800美元拍卖到手。拍卖仓库就是一种赌博，成功和失败对半分，但是杨勇可以感觉到，这间仓库的价格绝对会超过5000美元，所以有非常大的利润空间。只是杨勇没有出手10仓库拍卖完毕之后，众人把战场又转移到港口东侧两公里之外，10层楼高的建筑物之内。这个建筑物是室内小型仓储空间的所在地，3楼以下是办公区，3楼以上到10层都是小型的仓储区。楼房的前后左右设有8台电梯，可以上下运输货物，由于仓储空间面积非常狭小，最大的仓库型号也不会超过10立方米。最小的只有一立方米超小型仓储空间，只能放下两个拉杆箱，可以想象这些仓储空间有多么狭小。所以拍卖回来的利润也不会很高，但是蚊子再小也是肉，赚取3倍到5倍的利润就可以了，更何况这种小型仓库以数量取胜。今天拍卖的仓储空间大大小小加在一起有70多个，平均的起拍价格不到100美元，成交价格也有可能在1000美元以下。这样以来以多取胜是最正确的策略，由于仓库的数量太多，拍卖师竞标的语速可以和机关枪媲美。报价格速度非常快，憋得脸红脖子粗这样以来仓储空间的拍卖效率地方见影，平均两分钟就可以卖出一间仓库，而且杨勇也凑热闹事的竟拍到了一间5立方米的仓库，里面全是纸壳箱。经过透视眼的观察这些纸壳箱子里面的东西不简单，散发出微弱的迷雾般的光线，和那一只水晶鱼缸有点相似。所以杨勇还拍下了这间商铺，而且拍卖价格低的可怜只有250美元，整个一个傻子数字。拍卖下这间小型仓储仓库之后，杨勇就再也没有兴趣进行下去，带着两位手下来到一楼的办公区在门口抽了一支雪茄。20分钟之后，所有的竞拍得主来到工作区，缴纳竞拍自己换取GK区拍卖的证明，然后在未来24小时之内，整理好各自的仓库。交纳完竞拍资金之后杨勇3人推着小推车，第一个返回的现场就是来自波尔多的板条柜人多力量大，板条柜的面积只有5立方米，不算太大3个人一起用力就把这只板条柜硬生生地抬上了钛合金的手推车来个整体搬迁省得来回倒腾太过麻烦。经过5分钟的长途跋涉板条柜终于放在了奔驰后车厢的起重机上，一启动开关几秒钟之后这只大个的板条柜就被横着放进车厢里面。杨勇怕里面的物体倒至损坏，所以动作麻利的拆解橡木板，3个人一起动手没到半分钟板条拆解下来。剩下的泡沫层直接用手一块块的往下翻，然后装进黑色垃圾袋，最后剩下的只是一只只被锡纸包裹的严严实实正方形的箱子。
第三十六章【拉图酒庄的红酒】 null
被锡纸包裹的箱子一共有8个，杨勇怀着激动的心情，用壁纸刀划破锡纸，不出所料厚达10层的锡纸包裹的物体是一只木箱。把所有的锡纸拆解下来之后目前上的文字终于呈现在了杨勇的眼前，而且木箱上面的文字，是法文，杨勇看不懂，但这不妨碍杨勇在其他渠道获知上面的字母写的是什么意思。那就是求助互联网，不查不知道一查吓一跳，上面的法文翻译成英语字母就是拉图堡酒庄2000年生产。这也就是说这一箱红酒是法国五大酒庄之一，百年拉图之称的拉图酒庄生产的最顶级波尔多红葡萄酒。而且还是价值连城的拉图酒庄生产的红酒，可以想象的出这一箱酒的价格有多高。大家不要看这箱拉图红酒是生产于2000年，也就是公元两千年才出产的红酒，现在是2006，只是6年的储藏时间就觉得这一箱酒没有多大的价格。如果这么想你可就错了，因为拉图酒庄最好的红酒产酿造的时间，分别是1945年，1949年，一直到2000年，2003年。2000年的年份酿造的红酒是相当不错的好年份。而且2000年正是千禧年的时间，千禧年出产的红酒，当然有纪念价值。更何况是拉图酒庄出产红葡萄酒，又赶上千禧年约更增加这款红酒的优势地位，可以说这箱红酒价格，即使在6年之后的今天2000年出产每瓶拉图红葡萄酒价格绝对不会低6000美元，而且还是有价无市。毕竟拉图酒庄出产的红酒已经被各酒经销商，世家大族，各国王室贵族瓜分干净。真正流入到市场的拉图红酒凤毛麟角，杨勇保守估计一箱12的2000年生产的拉图红酒价格应该在9600美元以上。这可真正是发了财了，淘到宝贝了，而且是杨勇最喜欢喝的红酒，这对杨勇来说是最幸运的，而且还是整整4箱，每箱12瓶红酒，真是上帝眷顾着自己。兴奋异常的杨勇指挥着哈登和克里斯，把所有的锡纸包全部拆开，而另外四箱被锡纸包裹的箱子也是酒类，只不过是正宗的英国出产的威士忌，窖藏年头是1995。十多年的窖藏，也称得上顶级的威士忌。10年窖龄的威士忌每瓶的价格应该在1000美元，威士忌一箱是10瓶，也就是整整40瓶10年窖龄的威士忌，也算得上是硬通货。在市面上很少见到，而杨勇之所以了解这样的酒，是因为杨勇的家里，藏着两瓶1995年英国出产的威士忌，当成宝贝一样至今不舍得喝。不光杨勇看到这些就兴奋的满脸通红，边上的哈登看到最喜欢的威士忌出现也激动得手足无措。原地转了好几圈，这才哆哆嗦嗦的蹲在威士忌酒边上，颤抖的手抚摸着一瓶瓶呈现金黄色的威士忌，激动的嘴唇都在颤抖。看到了哈登这样的反应杨勇明显愣了一下然后才想起来，哈登最喜爱的酒类就是威士忌，就像自己喜欢波尔多红酒一样，哈登最钟爱的就是充满着麦芽香气甘甜的气味，辛辣的口感，金黄色的威士忌。既然有整整4箱九五年出产的威士忌在自己手中，那么杨勇就不会太抠门，所以拍了一下哈登的肩膀，笑着向哈登说道。“不用这么夸张吧！不就是一箱酒你要是喜欢我送你一箱威士忌。到时候你珍藏起来朋友聚会拿出来也是一件有面子的事儿。”哈登听到杨勇的话明显愣了一下，然后傻傻的问道，“老板你说的是真的，这么好的酒真送给我一箱吗。”听到这话的杨勇气得踹了哈登的肥屁股一脚，笑骂道，“你老板我什么时候说话不算数了，说送给你肯定送你，但是现在干正事要紧别蹲在那里发呆了。收拾好东西把车开到充满臭味儿的那间仓库，看看里面到底是什么东西然后早点休息。”哈登从车厢地上蹦了起来，充满干劲儿的狂吼道。“你就放心吧老板我现在浑身充满力量，咱们立马行动。”说完率先跳出车厢，人要有希望行动起来才迅速，哈登这么疯狂热杨勇也屁颠儿屁颠儿，把车厢锁好之后坐在副驾驶点上一根雪茄。然后打开前面的小冰箱，拿出三听可乐分给两个手下自己也喝一罐，甘甜爽口可乐喝下肚子之后，清凉的感觉从脚底板，一路窜到脑瓜里从头凉到脚那叫一个舒服，过瘾，痛快。两分钟之后汽车开到了充满臭味儿仓库位置，3个人下车之后赶紧戴上厚厚的防毒面具般的口罩打开仓库门。但是仍然不敢进去，放了一会儿之后，这才走进干燥的仓库之内，哈登和克里斯一起用力把防雨布拽了下来，露出了里面的正方形物体。防雨布落下的一刹那看清楚里面是什么东西的杨勇，嗷的一声叫了起来，又蹦又跳，哈哈大笑甚至不怕臭味把口罩子拽了下来，指着在仓库中央的正方体，说不出的兴奋。而边上的哈登和克里斯看到杨勇的反应之后，以最快的速度回头当看到正方形的物体这时候，表现还不如杨勇呢！两个壮汉差点没激动地坐在地上。到底是什么东西这么令人激动呢！我们把镜头转向窗户的正中央，镜头里面出现了一个正方形，没错就是正方形，物体最上层是两张长满黑色毛发的皮革整整齐齐地码放在正方体的最上面，而黑色的皮革下方则是码放的一层一层的皮子。看皮革的面积足有两立方米大，再加上毛发呈现的程度，基本可以断定这是一吨生牛皮。没有经过深加工的生牛皮，这可都是真皮呀！大家可以想象一下，杨勇随身背着的一个挎包，就是登喜路的牛皮挎包，价值1300美元。就这么一个小小的挎包就值上千块，而两立方米的牛皮每一张经过削制的牛皮可以制作5个这样的挎包，即使生牛皮价格再低点，一张上等的生牛皮价格也不会低于100美金一张。把放在仓库中中央的正方体，足足有1米8高，总面积达到了10平方米面积初步估计能有，500多张生牛皮。而在生牛皮的后方，则是码放着整整齐齐的生羊皮。生羊皮的数量生牛皮还多，毕竟羊皮小，牛皮大，上千张的数量还是有的，看着数以吨计的干制皮革放在自己眼前能不疯狂吗？这可都是钱呢。杨勇能不高兴吗？难怪这间仓库有重大的臭味，生牛皮虽然经过干制，但是它是动物制品堆放时间长了肯定有股臭味。这可以解释为什么味道这么严重的原因，3个人高兴地围着成功的生牛皮转了好几圈，最先反应过来的还是杨勇。杨勇把哈登叫上一起来到后车厢里面，翻找出自己购买的大个头的黑色垃圾袋这样的垃圾袋有几百个，而且异常激烈，用它们来密封牛皮最合适不过，毕竟牛皮有一股臭味还是密封在塑料袋里比较安全。
第三十七章【牛皮变美钞】 null
生牛皮是干制的，码放在仓库半年多，早已经成型片状很难折叠。好在杨勇团队里面有黑大个克里斯在，克里斯身高两米，力大无穷，折叠几张生牛皮那还不是手到擒来的事儿。杨勇仗着身强体壮又年轻，也亲自上手折叠生牛皮，从折叠一张牛皮，到两张一起的折叠，再到3张牛皮，最高记录是5张牛折叠成正方形。5张生牛皮已经把杨勇累得精疲力尽，再也不可能增加一张生牛皮的折叠量，5张是极限了。而哈登也是个壮汉最高记录是折叠8张生牛皮，但这个数量和克里斯折叠的生牛皮一比较，简直是小巫见大巫，克里斯双臂达到了四五百斤的力量，一次性可以折叠20张生牛皮脸不红气不喘非常的轻松。所以折叠生牛皮的任务就落在了大力士，黑金刚的克里斯身上，而杨永和哈登两个人合作，一个称袋子，一个往袋子里面放生牛皮。为了计算生牛皮的数量方便，所以每只黑色垃圾袋只存放5张生牛皮。然后用透明胶带把垃圾袋封口，压出里面多余的空气，形成四四方方的状态整齐地码放在奔驰车厢里面的货物区。50袋生牛皮为一个标准长方体，然后进行绳索固定，一个长方体数量是250张生牛皮，一共形成3个长方体一共700张生牛皮。以最低100美元一张生牛皮的价格来计算，700张是牛皮保守的最低收益能达到整整7万美元，而且有可能更多。羊皮的数量也不少，但是羊皮的面积小，每个垃圾袋可以装10张生羊皮。50袋生羊皮为一个基础，形成两个长方体，也就是说生羊皮的数量达到了1000张。以每张30美元的最低价格计算，1000张生羊皮的价格是3万美元，也就是说，杨勇以50美元的白菜价，淘宝到了一间散发着这臭味儿的仓库，里面封存着700张生牛皮。还有1000张生羊皮，这些皮革的最低出售价格也可以达到10万美元，10万美元和50美元一比较相差多少倍？整整2000倍的利润。这可比抢劫运钞车赚取的利润还要丰厚，不对，应该说是抢劫运银行金库，才能与这间仓库的收益相比较。一口气干完所有工作的3个人一点傻笑的坐在5个长方体对面，看着生皮革直流口水。这一次发呆的时间太长了，长达10分钟要不是克里斯的肚子咕咕叫，吵醒了3个人，说不定3个人会一直发呆，陷入幻想之中。听到克里斯肚子咕咕叫杨勇关切地问克里斯。“是不是肚子饿了？要不咱们先吃饭？吃完饭才有力些去翻找下一个仓库，”而克里斯摇摇头，坚定地向杨勇表示，“肚子是饿了，但是我忍得住，咱们剩下最后一场，应该撑着一口气儿拿下那间仓库再说，要不然匆匆忙忙的也吃不饱。”得，连当事人都这么说了，杨勇还有什么可以懒惰下去的理由呢！把仓库门关好之后。有哈登开车直奔两公里之外的仓储仓库开去，每几分钟之后奔驰货车停在了货运电梯旁边，然后3个人一起上楼来到250美元购买的小仓库面前。打开锁头之后里面是一只只码放整齐的纸壳箱，杨勇最先动手翻出最上面的一个放在水泥地上，用壁纸刀划开纸壳箱。打开之后里面是一些碎的色子块儿一样的防撞泡沫，清理完泡沫之后里面是一只20厘米直径的吊灯。每只吊灯上面有10只水晶灯罩，虽然这样的水晶吊灯不算什么稀奇的宝贝，只能算是珍贵的装修材料而已。一共是20个纸箱，每个纸箱里面是一只吊灯，而且仓库非常整洁除了20分水晶吊灯之外没有任何别的杂物。更没有一些废纸旧衣服，臭鞋子这样的垃圾，20个纸箱只打开了3个确认全都是水晶吊灯之后，3个被打开的纸箱又重新封了起来。然后一个个搬运到货运电梯上，10分钟之后这间干净的仓库就被整理完毕。然后带着所有东西开出港口，把证明文件交给进出港口的检查站得到许可之后哈登开着奔驰货车狂奔而去，身后是被越甩越远的巴尔的摩港口。20分钟之后奔驰车开到了市区停在了酒店边上的公共车位，然后3个人锁好车门穿着一身工作服，回到了酒店在房间里面洗完澡换好衣服之后在餐厅集合。由于这一次收益太大，和抢银行差不多，高兴之余的杨勇特别大方点了一大桌子好菜，然后又打开两瓶2000年生产出来的拉图红酒。这两瓶酒的价值就不会少于1万多美元。可想而知杨勇今天有多高兴，豁出去不过了好好的大吃一顿，才是最应该干犒劳自己的行为。大吃大喝一通经过算账才得知杨勇有多么大方，所有的饭菜加在一起一共花了800多美元。可以说是相当奢侈的一顿饭，大鱼大肉加海鲜，毕竟巴尔的摩市港口城市海鲜的出产量异常丰富，所以在巴尔的摩吃海鲜是非常地道的本地菜。吃饱喝足的3个人聚在杨勇的房间，开始商讨奔驰货车上面的货物该怎么样脱手变现。杨勇第一步要做的就是上网查询，看一看巴尔的摩市区范围内有没有皮革加工厂，毕竟有个加工厂是一个高污染企业，应该远离人类居住区。经过谷歌的查询让杨勇失望的是巴尔的摩还真没有皮革加工公司这样的高污染企业存在。没办法之下杨勇你能把收获全部到最终在距离巴尔的摩，120公里之外一个叫松源镇的小镇上，有一间规模比较大的皮革加工厂，距离120公里并不算远，两个小时之后就到。但是今天劳累了一天又兴奋了一点，心情几起几落，至于杨勇感到异常的疲惫所以在电脑上和皮革厂的原料部经理约定明天上午10点在皮革厂进行评论交易。对方给出的价格非常公道，生牛皮分为ABC3个级别，a级真牛皮是最好的，一张a1的生牛皮价格达到了180美元一张。然后是b级这样的牛b达到了150美元一张，c级是最次等的牛皮，这样的牛皮上面有破损，伤疤，腐烂，等等毛病，才可能被评为c级生牛皮。而杨勇亲手往垃圾袋里装了每一张牛皮，没有任何一张牛皮是腐烂的，只不过是有很重的臭味，这是所有事动物性皮革的通病。没有哪一张皮革不是臭，臭味儿不证明牛皮质量的标准，自己的牛皮没有一张破损，所以都达到了b级以上的级别。那可是150美元一张，想想就让人激动，而生羊皮的价格就要低的，生羊皮也分ABC3个等级，a级达到了80美元。b级是60美元，c级是四十美元下，大家可以算算，装着一大车牛羊的皮革将为杨勇带来多大的收益。
第三十八章【出道以来最大收获】 null
第二天一大早吃完早饭之后，由哈登开车，直奔20公里之外的皮革制造厂，接待杨勇的是主管原料生产的副经理。双方见面握了手，然后直奔主题绕到奔驰车的后方，杨勇陪着经理站在车边抽的雪茄，观看哈登和克里斯往下搬运黑色垃圾袋装载生牛皮和生羊皮。卸车的时候非常的快速，直接往下丢就可以，因为生牛皮异常的坚韧，不可能这么轻易的损坏。把皮革卸下车之后用手撕开垃圾袋，把一张张五颜六色的生牛皮整齐地码放在一起，这时候副经理的任务就来了。他负责检验是牛皮的质量，说实话这些生牛皮在海边仓库里面放了半年，已经干制的嘎嘣脆，而且质量非常好，没有任何生虫子长毛发霉的地方。也没有任何的破损，毛质油亮，一看就是上等的皮子，即使副经理想挑毛病压低价格，也不得不承认这是一批a级的上等皮革。没有任何理由可以挑出毛病来，没办法，只好给杨勇的生牛皮定价为150美元一张，对此杨勇表示满意，毕竟杨勇不是皮革批发商。与皮革加工厂的合作也是一锤子买卖，让30块钱的利给皮革加工厂是理所当然的事情。如果在纠结这30块钱可能损失会更大，所以杨勇接受150一张牛皮的价格。接下来是检查羊皮的质量，羊皮面积小，皮革的质地也不如牛皮那么好，再加上脱毛的时候很容易造成皮肤伤害。毕竟羊毛可比牛毛密度大多了，所以羊皮价格非常低廉，再加上美国是畜牧业大国，每年牛皮羊皮甚至是猪皮，这些皮革的生产量非常大。有很多都是出口到国外的，这么分析一下放置牛皮的仓库，有可能不是进口到美国来，而是出口到国外的。不知什么原因原主人放弃了这么多皮革，倒是便宜了杨勇，以白菜价格拿下了这件皮革仓库。经过仔细的检验羊皮的质量也非常好也可以定性为a级皮革，由于先前牛皮买卖的时候，杨勇让利给皮革厂，为人十分的地道。又大方好说话所以皮革厂的副经理也不想做的太过分所以生羊皮的价格定向为a级皮革，每张羊皮的价格是70美元。对此，杨勇表示非常满意，毕竟自己是一锤子买卖，双方不是长期合作太纠结于市场价格会谈崩的，吃亏的还是自己？所以见好就收。经过计算a级牛皮700张每张150美元，收购价格达到了10.5万元，a级羊皮1000张每张70美元，收购价格7万美元，这一堆不起眼散发着恶臭的皮革居然卖了17.5万美元。这个是17万美元了一台保时捷的价格，居然让杨勇以50美元的代价换回来的巨大收益，呵呵！运气来了城墙都挡不住。双方合作非常愉快，杨勇可以说净挣17万元，皮革厂也有着巨大的利益空间，皆大欢喜是双赢。所以皮革厂付钱的时候十分痛快，用银行转账的方式向杨勇在花旗银行的账户转了17.5万美元。得到手机短信的通知之后杨勇和对方握手而别，回到巴尔的摩之后吃了一顿简单的午饭，然后把20台水晶吊灯卖给了一家灯具商店。每台水晶吊灯的价格为800美元，也是一笔巨大的收入。至于那4箱拉图红酒，3箱威士忌责被杨勇永久的收藏，到巴尔的摩快递公司，花了1200美元，把7箱酒送回来原在纽约皇后区的家。并且通知了母亲张兰注意接收，放到自家把货铺地下室里面储藏起来。处理好所有的琐事之后，3个人回到了酒店吃完晚饭之后，杨勇用电话通知哈登和克里斯来自己的房间有事情商量。其实杨勇想给两位重要的手下发一笔奖金，毕竟自己赚钱的发财，也得让自己最忠实的两个手下喝点汤不是。钱是赚不完的，只有一颗忠诚的心才是最难得的，为此杨勇愿意付出任何代价得到两位手下的忠诚之心。刚把2万美元分别装在两个信封里面就听到门铃叮咚叮咚的响了起来。打开门放两个手下进来之后请两位手下坐在客厅，然后自己亲自泡茶，送到两位手下的面前。哈登是两个人的头问你由哈登率先向杨勇说道。“老板，累了一天不早早休息，叫我们来有什么事吗？”坐在对面的杨勇摇摇头边给对面两个手下丢过去两根雪茄然后用打火机点着之后这才慢悠悠地说道。“今天是4月12号，而咱们的下一站就是距离巴尔的摩不远的HSDHSD的拍卖仓库进行的时间设定在4月15号，所以咱们有两天时间在巴尔的摩休整一下，这几天不是在开车的路上，就是在翻垃圾，铁人也受不了啊。”“再加上巴尔的摩海鲜品质不错价格又便宜，咱们休息两天好好吃一吃，恢复一下状态。”听到杨勇这么哈登和克里斯对视一眼还是由哈登做代表规劝杨勇，这种贪图享乐的行为是堕落的源泉，所以哈登十分痛心疾首的规劝着杨勇。“老板，你的心意我们心领了，但是咱们的事业刚刚起步，虽然是小有成就，但是还不到沾沾自喜贪图享乐的时候。有好几天时间浪费在吃喝上这是堕落的开始，有这个时间咱们还不如早一点到HSD事先侦查一下仓库拍卖的情况。也好做到知己知彼，选中几间仓库作为目标，不比把时间浪费在吃喝上有意义吗。老板您应该提起战斗的欲望，而不是让食欲充满你的脑子，什么时候等你成为亿万富豪再想了也不迟啊。”杨勇看着对面坐着的哈登，一副痛心疾首想把自己从深渊里挽救出来的圣人形象，也十分感动。毕竟哈登能说出这一番话来，只把自己当成自己人的表现，所以杨勇不想让自己的重要手下误会自己，赶紧解释道。“哈登你说的非常对，但是你误解我的意思了，HSD市长的必经之地，但是15号那天只有4间仓库要拍卖。即使咱们运气再好，资本再雄厚，能抢到一间仓库已经是非常幸运的事儿，有可能一点差不多捞不着。所以我才决定在巴尔的摩休整一下，以最好的状态奔赴下一个地点也就是查尔斯顿，在16号的时候有多达8点仓库有拍卖，这才是最肥美的拍卖会。咱们把主要精力都集中在查尔斯顿才是最重要的，HSD只不过是一个小小的调味品，能吃到肉最好？吃不到肉也无所谓。但是我今天找你们俩来是想给你们发点奖金。”听到发奖金3个字，哈登和克里斯的眼睛就已经开始放光，他们跟在杨勇身边只有不到10天时间。在这些天里杨勇凭借着无敌的运气？硬是在垃圾堆里翻找出来不好宝贝，赚取了20多万美元可以说，杨勇就是一台印钞机，一刻不停的印着绿油油的百元美钞。
第三十九章【放松一下】 null
杨勇这么能赚钱给他们开的工资也是属于高薪行业，对此不管是克里斯还是哈登，对自己的薪水待遇都非常的满意。但是谁不想多挣一点钱，听到老板给发奖金，怎能不让两个穷汉子激动得双手都在颤抖。但是碍于面子两个壮汉谁都没有表现出来对奖金的渴望的形象，就怕让杨勇生出误会，以为他们是见钱眼开的卑鄙小人无耻之徒。甚至是背叛者。看到两位重要手下坐在对面极力的克制自己的情绪的时候，杨勇觉得时间到了所以从兜里掏出了两个被装得鼓鼓囊囊的信封。放在茶几上回到两个人的面前对两个重要手下诚恳的说道。“我把你们两个当成自己，我吃肉，你们必须得喝上汤。而且你们两个经过了无数的考验都不曾对我产生一些怀疑，一点儿背叛的迹象，对你们的忠诚我十分感动这里面有一点钱是你们应得的，放心的拿去花吧。”杨勇说的没错，黑白双煞对杨勇的忠诚成度非常高，在费城的时候杨勇一个人对抗几十个人起冲突，克里斯不顾安危第一个挡在杨勇的面前。哈登怕杨勇打死人去坐牢死命的抱着杨勇不放手，面对几十人围攻面不改色始终站在杨勇的身旁。这需要多么大的勇气才可以面对几十个人的围攻还敢挺身往上冲，虽然杨勇没有说任何的感激的话，但是两个手下对自己的忠诚杨勇是放在心里。这一次以50美元拍卖到的仓库居然赚到十几万，这么大块肥肉吃的杨总心满意足，还是那句话自己吃肉，自己的手下必须要喝到肉汤。所以每个人的奖金设定在了1万美元，这可不是小数目了，换成人民币7万多，快赶上高级白领的年终奖金了。在杨勇的眼神鼓励下哈登和克里斯用颤抖的双手接过自己面前的信封扒开往了一眼两个人差一点没被信封里的美元吓晕过去。他们本以为大方的杨勇及时发奖也不会超过5000美元，没承想信封里面装着一沓崭新的绿油油的百元大钞。这可就是1万美元呢！他们一个月的工资才3000多，1万美元相当于3个月的工资还带拐弯儿。一出手就是3个月的奖金杨勇这个行为不能以大方来形容，应该用慷慨两个字才可以表达两位手下对杨勇的感激之心。特别是哈登有两个儿女要抚养每一分钱都掰成两半儿花，日子过得紧巴巴，好几年了没有添置新衣服。这样困难的生活急需要金钱来缓解紧张的程度而1万美元在哈登的家里可以解决所有问题。可以让哈登的儿女享受更高的物质生活，这笔钱对他们来说太重要，可以说用救命钱来形容也不为过。哈登非常激动双手由于用力过猛血管膨胀青筋鼓起，攥着1万美元咯吱咯吱直响，眼泪在眼圈转要不是好面子，眼泪早已经夺眶而出坐在沙发上一个劲儿喘粗气也稳定不了激动的心情。反而最冷静的却是黑大个克里斯，黑大个克里斯没家没业父母双亡，也没有结婚更是没有子女要抚养，一个人吃饱全家不饿。而且憨厚的克里斯唯一在意的就是自己的肚子吃饱，对于金钱没有什么概念。但是克里斯只是憨厚，绝对不是傻子，这里是虽然不知道1万美元的经济价值是多少，但只知道手里拿着一沓绿油油的美金，可以换取几千个巨型汉堡王还是没有问题的。几千个汉堡王了足够他吃一年的了，想到这里的克里斯攥着手里的钱陷入幻想嘿嘿傻乐。看着两个手下各自陷入沉思，甚至是痛苦的回忆，杨勇没有打扰因为杨勇完全可以两个手下的心情。都是一肚子委屈的男人，不能哭，不能败，死也要站着，承受着多大的压力。没被逼到自杀已经是上帝保佑了，还想让他们这些草根阶级怎么样呢！为了生存打碎了牙也得往肚子里吞，这就是草根的心酸。为了温饱为了可以让自己的子女接受教育，去接受艰苦的工作，吃最差的饭菜，这就是现实当中草根的生活状态。即使是在高度发达的美国这样的草根也绝对不在少数，要不然也不可能有那么多的无家可归者到处乞讨要钱。美国虽然很富有，有钱人非常多，但是没有钱的草根普通的老百姓才是占美国的大多数。美国是天堂不假，但是天堂背后就是地狱，过了好一会儿哈登和克里斯开房自己幻想当中清醒过来。刚情绪稳定之后两个人看杨勇的眼神从最初的服从到现在的死忠，暴增了好几个级别。现在即使有人拿枪指杨勇，自己的黑白双煞敢跟这些人拼命，甚至帮杨勇挡枪子儿都是没问题。什么是死忠，即使为主人牺牲也在所不惜，这才死忠的表现，至死不渝，这辈子跟定杨勇了。忠诚之心不是挂在嘴边随便说说而已，也不是言语可以表达出来的态度，因为语言是最轻的一种表达方式。所以哈登和克里斯只是像杨勇傻傻的笑了笑，3个人眼神交流一下一切都不需要言语表达什么。咱各人心知肚明而且形成了非常大的默契，看到两位手下恢复正常之后杨勇这才放下心事起身把两位手下送出门外并且下令在未来两天之内，黑白双煞可以自由安排时间，想干什么干什么。愿意到哪玩就去哪里，即使回家一趟也可以，只要别耽误行程就ok了。送走两个手下之后呆在屋里无聊的杨勇穿戴整齐拿上钱包和手机，独自一人走出了酒店打上一辆出租车找了一间不错的小酒吧！进去喝了两杯。听了听乡村音乐玩了几盘飞镖，在11点多的时候一脸笑容地走出了酒吧！这时候的夜生活才刚刚开始。再加上巴尔的摩是个港口城市，经济状态非常不错，人们生活得也非常幸福，所以没什么生存压力的年轻人热衷于过夜生活。酒吧的人流量非常大，玩儿够了的杨勇突然感觉到想看一看大海当中的夜景，还有繁华的巴尔的摩港口这个什么样。所以打上出租车来到巴尔的摩海岸沿着沙滩步行往灯火通明的港口而且，听着海浪拍击礁石的声音特别的悦耳。不远处就是灯火通明的港口来来往往的船只络绎不绝，呈现出来的夜景分外美丽，迎着微风面朝大海做了两个深呼吸。杨勇感到自己的大脑异常的轻松，情绪非常的平静，呼吸也非常的顺畅，身体的每一个细胞都快乐跳舞，杨勇感到无比的惬意。再加SH滩没有什么人只杨勇感觉到非常的自由，而且是心灵上的自由，就在杨勇心灵升华的时候各种感官特别灵敏。突然听到前面礁石丛里面传来了一阵轻微的呼救声，非常的轻掩盖在海浪声音里几乎察觉不出来。要不是自己要特别灵敏根本就听不出这轻微的呼救声，顺眼望去前方大海一片漆黑什么也看不到，杨勇不由摘下太阳镜发动右眼的透视功能将礁石丛中看去。
第四十章【救人】 null
当杨勇看清楚声音来源的时候，整个人都惊呆了。只见一堆礁石丛中央而这一个灰白色云雾状的人形物体，因为杨勇的眼睛只能辨别金属的光谱，任何天然物质有机物又或者是人造物质，在透视眼睛中呈现的状态都是迷雾状的物体。而且只能看出来一个大概的轮廓，但是人体的轮廓是非常鲜明的，即使隔着几十米杨勇也可以辨认得出有人被困在礁石当中了。而且现在是晚上正是涨潮的时候，那个人很快就会被潮水淹没到时候可真是死定了。所以杨勇疯了一样的撕扯自己的衣服，脱掉鞋子一个猛子就扎进了海里，现在的时间虽然4月份，正是春暖花开的好时节。但是大西洋的海水依旧是冰冷刺骨，任何人呆在这样冰冷的海水里用不上半个小时就会体温过低导致器官衰竭而死亡。所以杨勇争分夺秒的拼命往教室冲中游去，好在杨勇身体强壮水性也不错，没有一会儿就游到了礁石丛中。解除左眼的透视功能这时候右眼恢复正常，借着月光的照耀下才看清楚礁石丛中被困的人是个什么状态？只见一个白人男子，也就是20多岁穿着一套被撕成布条的牛仔装，而且满身都是血双手死命的抱着一个露出水面的礁石，已经被冻得呈现半昏迷状态只能发出微弱的呼救声。杨勇游到被困者身边用手探了探鼻息，万幸的是还有微弱的呼吸，杨勇使劲的晃了两下被困者叫喊道。“喂哥们，快醒一醒喂喂，我靠怎么又晕过去了”看到被困者看了自己两眼然后用幸福的晕了过去。这个哥们儿看到有人来就自己寒冷再加上受了重伤不晕过去才怪。之所以不停的忽悠主要是求生的意志发挥了作用让受困者不停地呼救，当看到有人施救的时候受困者再也坚持不住彻底的晕厥，因为水里太冷杨勇坚持不了多长时间，再加上溺水者在濒临死亡的状态下下，意识的死命抱住能抓到的任何东西就是不松手。而且力量特别大，要想掰开溺水者的双手只有克里斯那样的级别才可以办，反正杨勇是没有那么大力气掰开被困者的双手把他救出来。不掰开手杨勇就没办法把受困者救出来，这么低的水温下再多呆一会儿杨勇自己都会出现危险更别说救人了。所以杨勇也不管对方是不是受重伤，先弄清对方再说最起码让对方把铁钳一般的双手从礁石上拿下来，这样才能获救。所以杨勇登上圆柱形的礁石照着受困者的脸上狠狠的来了几巴掌，边打边喊“喂你快醒一醒，再睡下去咱俩都得死在这里，妈的你快给我醒醒，”。一时间啪啪的耳光声传出去非常远，这个是杨勇使出浑身力气大的耳光，没两下被困者就被打成猪头。你还真别说打耳光真起到了效果，“嗯，”这一声被困者好像耗费全身的力气才勉强睁开了眼睛，看到对方恢复了意识杨勇赶紧拍打对方的猪头脸大声的呼唤道。“放手，赶紧放开你的手，我好把你救出去再呆下去咱俩都得死在这里，快放手”。对方先是看了杨勇一眼十分的迷茫当杨勇让对方放手的时候，被困者好像听懂了杨勇所说的话，慢慢的把手松开。但是由于被困者的双手长时间抱住圆形的礁石再加上大西洋冰冷的海水，使人体的肌肉出现痉挛状态根本就不听人使唤。同时也失去了知觉，但是只要对方松一松扣紧的10个手指，杨勇就可以把对方拽出礁石丛。以杨勇的水性百十米的海岸线即使带上两个人游上岸也不成问题。被困者耗费了所有的精力，憋的脸通红最后一声大吼，十分紧扣的手指才松动了一点，然后被困者彻底的陷入重度昏迷当中。看到这种情况杨勇边费力的掰开对方每一根手指，同时气的疯狂的咒骂，杨勇只手掰开一根手指就耗费了几十秒钟可想而知，人在濒死的状态下能够爆发出多么大的力量。而这股力量是下意识的形成，人体自然条件反射，不受神经控制所以世界上会有那么多的溺水者慌乱之中能到处乱抓，把施救者都给拖到水里同时溺死。杨勇可不想自己变成施救者被拖入水中溺死的一员，所以不管对方手指是否被自己掰伤只是一个一个的掰下去，被困者的双手有所松动之后杨勇这才耗费全身力气把被困者拖出了礁石丛。然后用右手绕过对方的脖子拖着对方往岸边游去，这时候施救的时间已经长达10分钟，大西洋的冰冷还是像针扎一样刺激着杨勇的神经。由于体温过低杨勇的肌肉开始打颤，嘴唇都跟着哆嗦，这是体温过低的先兆杨勇丝毫不敢停留拽着对方往岸边玩命的游再耽搁下去自己都会没命了。皇天不负有心人做好事终究有好报，就在杨勇坚持不住的时候脚下已经碰到柔软的沙滩，可以走上岸但是现在的杨勇只剩一点点体力勉强做到自己爬上岸。如果拖上一个人那就比拼意志力的时候到了，杨勇拽着对方的两只肩膀然后屁股使劲的往下坐，用自己身体产生的后坐力把对方一点点的拽到岸上杨勇边拽边骂。“今天放的是什么邪大晚上的跑到海边来吹凉风，这不是自己找的吗。自己做了什么孽呀就一个人差点没把自己的命搭上，值吗。”摔倒爬起，爬起来再摔倒，一点点的拽终于把对方拖上了岸。这时候的杨勇一头扎在沙滩上只能无助地喘着粗气浑身肌肉痉挛意识开始模糊。但是杨勇在心里面想起自己年迈的老妈等待自己回家，自己不能死在这里，凭着强大的意志力杨勇一点点的爬到不远处放衣服的地方。掏出苹果手机拨打了911，当电话接通的一刹那杨勇耗费了全身最后的一点力气冲着电话狂吼道“巴尔的摩港西侧两公里处，有人溺水体温过低，已经深度昏迷，快来救救我们。”“喂喂，先生您能具体描述一下身边的参照物吗？我们好尽快的找到你喂喂，听到了吗。”不管电话里面的女接线员如何地大喊大叫，杨勇的听不到，这时的杨勇已经缩成一团倒在沙滩上用尽自己最后的一点意志把自己的衣服抱在胸前取暖然后昏了过去。也不知道是自己睡了多长时间一点点地恢复了意识，觉得自己浑身发热，而且热的难受。动了动手指发现手掌全都是汗水，这才慢慢的睁开了眼，入眼的是一间洁白的病房而且还亮着灯。再往四周看了一下这才发现自己的两个手下坐在自己的左手边的椅子上睡着了，但是两个人紧锁的眉头可以看出来他们的内心是多么的焦急。这时候的杨勇不由得苦笑而且非常后悔自己逞什么英雄啊！救什么人呢！差点没把自己搭进去。自己要是死了50多岁的老妈该怎么办？杨家就自己一个独苗，人自己要是死了，杨氏一门可就绝后了。越想越害怕，同时杨勇心里暗暗发誓，以后不论发生什么情况都得做到先保住自己命的情况下再去救人，量力而行如果有生命危险那就没当没看到，装傻充愣是最好的保命手段。
第四十一章【清醒过来的杨勇】 null
恢复了一点点的力气的杨勇再也忍受不了身上那些发热块带来的热量，再这样进行加热下去自己非得成烤鸡不可。到时候没被冻死却被热得脱水而死，即使是自己上天堂也不愿意再尝试这种冰火两重天的感觉。所以恢复一点点力气的杨勇，一点点的往上蹭，慢慢地倚靠在枕头上这样才能坐直身子。当看到自己身上覆盖着多达几十块加热块的时候杨勇才感觉到自己是多么的幸运，在没被蒸熟的情况下提前醒来。抹了一把自己脸上的汗水，这才用自己都听不清的呼唤声就听边上的两位手下，第一声没反应，第二声也没反应，当杨勇意识到自己的声音如同蚊子一样为不可察的时候。不得已之下杨勇只能咬着牙慢慢的提起自己的左手用力的敲击一下下面的铁床，“当”的一声清脆的响声，在安静的病房里面听的特别清脆。第一个惊醒的却是黑大个克里斯当克里斯迷茫的睁开眼寻找声音的来源的时候，看到了令他惊喜到失声痛哭的一幕，他最最敬爱的老板杨勇正半躺在床上看着自己笑眯眯的样子的时候，克里斯哇的一声像个小孩子一样痛哭起来。扑到杨勇床上抱着杨勇不停的哀嚎着，一把鼻涕一把泪的诉说着他对杨勇的思念。“老板，你都昏迷两天了，你要是死了克里斯怎么办呀！克里斯以后再也吃不饱饭了，谁给克里斯发工钱呀！啊啊。”这一幕把杨勇弄的目瞪口呆，大家可以想象一下，身高两米壮的如黑熊一般的黑人壮汉，像一个几岁的孩子一样抱着你痛哭，而且还往你身上抹鼻涕和眼泪，这场面也太违和了，太恶心了。而且杨勇刚刚醒来的声音看了被克里斯铁钳一般的双手给活活累死，憋得脸色发紫就是挣脱不开。好在克里斯痛哭的声音把熟睡当中的哈登惊醒过来，当哈登刚刚睁开眼睛看到眼前的一幕明显一愣。而且表情特别的怪异，但眼角的余光观察到脸色发紫，嘴唇发青已经被勒的快窒息的杨勇的时候哈登这才反应过来大吼一声。“克里斯你快放手，老板快被你勒死了，”然后从椅子上蹦起来照着克里斯的胖脸就是两巴掌。这一下才把光顾着激动的克里斯给打醒，反过来的克里斯松开怀里的杨勇当看到脸色发紫的杨勇直挺挺的倒在病床上的时候，克里斯一下子吓蒙了，又哇的一声哭了出来。等了两天好不容易把老板给盼醒过来，可是没想到让自己一激动又给勒死了，这一下可把克里斯给吓坏了，拽着哈登边哭边说。“怎么办怎么办？哈登怎么办老板被我勒死了，老板要是死了咱们两个该怎么办呀。”哈登挣脱开克里斯的双手，“啪啪”两下耳光抽打在克里斯的胖脸上，冲着黑大个咒骂道。“你个白痴，差点把老板勒死，你要是再敢动老板一下我就掐死你，”被打醒的克里斯一边抹眼泪一边哀求着哈登说道，“那该怎么办呀！老板不会真的被我勒死了”。哈登甩开克里斯的双手探了一下杨勇的鼻息，发现杨勇还有呼吸只不过是昏了过去这才回过头冲着克里斯咒骂道，“你个白痴，在房间里好好看着老板，不能让老板出现一点危险，我马上去找医生，老板只是晕过去了还没死呢你哭什。”“哦哦，快去快去，找医生救老板，”这时候的克里斯再也不敢坐在床上而是站在杨勇的床边一脸凶狠地答应着哈登所说的话。同时心里暗暗发誓，谁要是敢在这时候伤害躺在床上的杨勇，克里斯就会跟谁拼命。哈登吩咐完克里斯照看杨勇之后跑出房间来到护士站叫来了杨主治医生经过医生里里外外的检查一下并且得出的结论，杨勇只不过是被勒晕了过去没有大碍。体温过低的状况已经有所缓解，只不过是接下来几天需要好好的静养因为外部的极冷极热刺激了杨勇的身体，使杨勇的身体肌肉呈现极度的疲劳。浑身多处肌肉痉挛而撕裂，浑身酸痛异常疲劳是正常现象，恢复几天就可以自动复原所以没什么值得大惊小怪的。经过救治之后杨永才重新清醒了过来，并且好好地安慰了一下受到惊吓的克里斯，毕竟这个黑大个别看是40多岁了，智商不算太高有一点点憨在外人看起来像是个傻子。只有几岁小孩子智商其实这是误区，克里斯只是单纯头脑简单而已，克里斯绝不是傻子，保持一颗童心平时想的少唯一的理想就是吃饱肚子，跟个小孩子一样受到惊吓当然需要好好的安慰一番。杨勇也真够悲催的极点，被克里斯累死反过来还要安慰向自己下手的凶手，这都是哪辈子做的孽，救人差点没冻死，好不容易醒过来又差点被自己人勒死。看来自己的好运气用尽了，以后还是低调行事，还可以保证自己的人身安全。清醒过来的杨勇肚子非常饿，听到杨勇肚子咕噜咕噜声哈登赶紧打发克里斯外出到中餐馆为杨勇买回来一些好消化又有营养的食物。当房间里面就剩下两个人的事杨勇这才在哈登的帮助下靠在床头坐着身子，对哈登说道。“哈登你把我的雪茄烟带来了吗？给我来一根过过瘾”哈登看到杨勇醒过来的一件事情居然是管自己要烟抽，不由得苦笑着向杨勇解释道，“对不起老板，您的随身皮包都放在了酒店房间里面，没有您的房卡我没办法进去。所以没有带来你的雪茄还有换洗的衣物，不过不要紧我抽的万宝路却在兜里你要不要来一根过过瘾。等克里斯回来我就回到酒店帮你拿衣服还有你的雪茄，”杨勇点点头要过来哈登的一根万宝路点上抽了一口被呛得直咳嗽，“咳咳，我昏迷了多长时间？”。哈登站起来吧病房的门锁上然后坐回到椅子上回答到，“大概两天，准确的时间应该是30多个小时，现在是第三天的夜8点多了。”杨勇这才苦笑道，“真够危险，没想到为了救人差点没把自己的命搭上，真是不值得，对了我昏迷了两天时间我妈有没有给我打过电话。”哈登摇摇头说道“老夫人的电话没有打过来，即使是打过来我也会找个理由搪塞过去，不能让老夫人担惊受怕，”听到这话的杨勇十分欣慰的点点头说道，“不错，你小子的智商明显有所提高看来跟我混有助于你们的成长，”看到杨勇可以跟自己开玩笑哈登心里的一块石头终于落了下来。杨勇恢复了正常没有留下任何后遗症，那个睿智，会赚钱，善良大方的好老板又回来了。自己和克里斯不用在为以后的生活担惊受怕，这才是哈登最开心的地方。
第四十二章【杨勇出院】 null
聊了一会儿琐事之后的杨勇突然想起来，自己豁出性命就回来的那个人怎么样了，是死是活，所以杨勇问哈登说道。“哈登，被我救下来的那个人怎么样？是死是活，也不知道遇到了什么事儿居然弄得一身是伤，被困在礁石上。”杨勇不提起来救人还好，一提急救人哈登就彻底陷入狂躁状态，把杨勇一顿训斥像连珠炮似的被训了好几分钟的杨勇哭笑不得。杨勇心里明白哈登这是在关心自己，关心则乱，冲自己发火也是正常现象，所以也不生气笑眯眯地抽着烟等待着哈登说累了吗累了再提问题。果然，几分钟之后哈登的气也消了恢复正常之后，杨勇又问了一遍被自己救起来的那个人怎么样了。哈登这才回答道，“那个男孩看样子不到30岁，金发碧眼是个白人，也不知道怎么弄的满身都是利器所划伤的伤口，达到了60多处光缝合就达到了三米多，失血量达到了自身的一半，居然还可以再冰凉的大西洋里面坚持到被你救下来，真是个奇迹。人虽然还活着但是只剩下半条命正在症重监护室治疗，而且医药费还是我给垫的呢。”听到哈登所说的话杨勇陷入了沉思，浑身上下被利器割伤的伤口多达60多处，这是怎么受的伤。难道是手榴弹爆炸给炸的，但是也不像救人的时候杨勇看到了对方的伤口非常的平滑具有连贯性，绝不是爆炸碎片割伤的，而是被将匕首或者是砍刀砍伤的。受了这么重的伤还能活下来，还真是个奇迹，看来对方的是一个有故事的人。有这么坚强意志力的人，都这么打求生欲望的人可不多见，如果能收入在自己手下那就再好不过了。想通之后的杨勇一边跟哈登闲聊着等待着克里斯弄食物回来，半个小时之后杨勇喝倒了两天以来第一口食物。那就是皮蛋瘦肉粥没想到憨厚的克里斯居然脑袋挺灵光给自己买回来皮蛋瘦肉粥这么经典的华夏美食，真是不容易。谁说克里斯是个傻子，傻子能想这么多能考虑自己的感受吗。一大碗皮蛋瘦肉粥下肚，杨勇就感到疲劳来袭又重新钻进被窝睡了过去。当第二天一早太阳升起来的时候杨勇已经在克里斯的搀扶下一点点的走到重症监护室，隔着玻璃门看了一眼自己冒死救回来的人是死是活。询问医生得知对方受了重伤失血过多，再加上体温过低中合症没有死已经是个奇迹，要想清醒过来还得两天时间。得到准确答案的杨勇，又慢慢的回到了自己的病房，经过这一番小剂量的活动，杨勇感觉到自己身上的酸痛感有所减轻，看来自己的恢复能力绝对是超强。脑壳被打碎可以在十几天之内出院，一个小小的低温综合征怎么可能难倒属蟑螂命的自己，所以杨勇坚持的在自己的病房遛弯儿。杨勇之所以急着恢复健康，是因为放心不下自己刚刚起步的生意，明天就是HSD仓库拍卖的日子。就是爬杨勇也要爬到HSD所以当天下午坐在轮椅上的杨勇就办理了出院手续。并且在医院给自己救回来的那个伤者储存了2万美金，救人救到底送佛送到西，杨勇不希望自己救的第一个人因为没有医药费被赶出医院死在大街上。毕竟那个伤者身上没有任何的证件更不可能从重度昏迷的伤者口中得到社保号，所以没有现金支付医院没有义务收留来历不明的伤者。临走的时候杨勇和医生进行了沟通自己救回来的人醒来的时候，医生要第一时间通知自己。毕竟意志力这么坚强的人，是个人才能收入自己的麾下有助于自己的事业发展壮大。对杨勇急着出院的决定哈登表示十分不满，虽然是赚钱重要，但是人的生命只有一次再多的钱也换不回来，杨勇太急躁了。就像现在哈登正开着奔驰货车行驶在去往HSD的高速公路上，而且还嘴里念碎碎念唠叨坐在副驾驶上面的杨勇。“老板，人的生命只有一次，再多的金钱也换不回来，你这么急着出院万一留下后遗症该怎么办呢。你现在不是一个人，要为我们这些手下考虑考虑吧！你要是垮了，我和克里斯该怎么办呢！难道还恢复到你以前的状态，活的人不像人鬼不像鬼。”杨勇只能安慰哈登，总不能一直听哈登唠叨那还不得烦死，“哈登我自己的身体我自己最清楚，看起来行动不便像受了很严重的伤害，其实就是脱力了。肌肉受损这个是需要时间来治疗，不是吃药打针就可以康复，休息几天就没事儿了你干嘛那么紧张呢。咱们的生意刚刚起步，每一次拍卖会都可以赚钱5万美元以上的利润，这些钱你能放弃吗。”听到杨勇的问话，哈登想了想然后苦笑着摇摇头说道。“别说5万了，就是500块我也不可能放弃，就是爬我也会爬到HSD去参加拍卖会，”杨勇听完一拍大腿哈哈大笑的说道，“这不就完了，我更不可能放弃了，那可是5万美元呀。我虽然没有爬？但也是坐轮椅也要必须参加HSD的安排会。”哈登碰上杨勇这头倔驴实在是没有任何办法改变杨勇的想法，但是为了杨勇的身体，哈登必须在杨勇约法三章，所以哈得很认真的对杨勇说道。“老板，既然你出来了我就不会勉强你回到医院，但是咱们约法三章你必须要遵守，因为这是为你的身体好，也是为我们的饭碗，你同不同意。”杨勇觉得好笑什么时候美国佬哈登会用中国的成语了“行啊哈登，约法三章都可以应用自如，看来你有潜力成为一个汉学家。”看到杨勇嬉皮笑脸，哈登把眼一瞪板着脸问道，“咱们说正经的呢你别打岔，约法三章你同不同意？”杨勇一边从身前的冰箱里面拿出了一瓶威士忌，给自己倒了一杯又加了几个冰块美美的喝上这才说道，“可以只要让我参加拍卖会，别说约法三章，就是30章我也答应，你说吧我听着呢。”边开车哈登一边向杨勇提出了自己的要求，“约法一章，不管在任何时候您都不可以离开轮椅，坐在轮椅上好好休息！你越早康复，就可以赚到大钱，金钱是拿时间来兑换的，所以你必须要保重尽早的康复。”对此，杨勇倒是十分乐意毕竟坐在轮椅上有别人可以，还是一件蛮舒服的事，所以点头答应到。“可以，就由克里斯推着我参加拍卖会，”哈登点点头能看到杨勇向自己妥协，哈登十分满意而且再接再厉的说道“约法第二章，无论还卖到几个仓库你都不允许动一手指头，所有的活我和克里斯包了，你老人家看着就可以，答应不。”
第四十三章【华盛顿的土豪惹不起】 null
不让自己参加劳动杨勇还是很感慨，哈登之所以这么说是怕自己劳累，耽误康复的时间也怕留下后遗症。杨勇不是一个好坏不分的人，所以笑着点头说道。“可以，到时候我让你还卖哪间仓库，你就买哪间挖宝的时候我只在旁边观看，绝对不会动一根手指头，这样总可以了吧。”看到杨勇这么给自己面子，哈登那张扑克脸也爬上了笑容，接着说道。“约法第三章，那就是你不能直面危险，有任何情况都有我克里斯替你抵挡。像费城那样的事情，绝不应该再发生，我和克里斯即使打死人凭您的财力。也可以把我们监狱里捞出来，但是你要是进监狱，我和克里斯束手无策，又回到从前的老路过上朝不保夕的生活。看到我们的落魄你在监狱里面看的高兴，所以您再也不应该那么冲动？保证自己的安全放在第一位，这一点你答应吗。”杨勇被哈登说的一愣一愣，没想到过去这么多天了，自己打架了又被哈登给找补回来了，哈登这个老小子跟自己耍心眼了，挖个坑等着自己跳。所以杨勇决定讨价还价，为自己争取可以上战场打架了机会而努力。“第三条有很多漏洞，尽量保护自己，有你和克里斯冲在最前，如果要是人多你们抵挡不住，难道我要当逃兵吗。所以我能保证的是在你们两个不阵亡的情况下，不出手，如果你们阵亡了那个怨不得我了，毕竟我不可能眼睁睁的看着自己的手下被别人打残而无动于衷所以这第三章有待商榷。”哈登回想一下杨勇的为人，不光慷慨大方，对自己人掏心掏肺好的没话说，这样的性格更不可能看着自己的手下被别人打残了而无动于衷。这根本就是违背杨勇的性格这一点谁也做不到，所以杨勇不接受也有情可原，但是哈登不会放弃让杨勇安分一点的机会。所以开始讨价还价，而杨勇也据理力争两个人互不相让，最后不得不双方妥协，最终决定为了避免冲突的发生杨勇要低调做人。但是己方和别人起了冲突有哈登和克里斯先上，等哈登和克里斯阵亡之后杨勇才接过战场的指挥权，直接参战。对此达成的结果双方都非常满意，约法三章制定之后杨勇的耳根子才清静下来，再加上喝了一点威士忌，不由得迷迷糊糊半躺在副驾驶座位上睡了过去。看到杨勇蜷曲在椅子上打呼噜，而且来回翻身看来睡的很不舒服，所以哈登把车停在服务区叫醒车后座睡得像死猪一样的克里斯。两个人一起努力轻轻地把杨勇放在了车铺的第2层床上，因为怕杨勇翻身掉下来，把2层床上面的可移动的铁栏杆提上来，然后拧紧固定把杨勇向动物一样关在了驾驶室后方的最上面一层床铺。这一觉杨勇睡人那叫一个香，刚被叫醒的时候，一睁眼自己不知不觉来到了美利坚的首都HSDHSD是美国的政治中心繁华程度可见一斑，要不是自己行动不便杨勇还真想到白宫看一看，参观一下美国的故宫是个什么样。本来想下车活动一下的杨勇脚刚沾到土地就被哈登按在了轮椅上，由克里斯亲自推着杨勇并且保证杨勇时刻都坐在轮椅上。因为HSD是美利坚的首都，市中心对大型货车有多方面的限制，行驶起来很不方便所以哈登绕行了好大一会儿还来到了距离仓储公司仅仅10公里远的HSD郊区住在了一家三星级酒店。而坐在轮椅上的杨勇头一次享受了一把残疾人的待遇，处处占先所有的人都给杨勇让道，包括办理开房手机的时候也不用排队。好不容易回到了自己的套房这时候的杨勇才恢复自由，来到卫生间泡了一个热水澡刚坐在客厅喝上一杯绿茶，就听到房门响。打开一看是哈登和克里斯站在门外，放两个手下进来之后刚坐下喝了两杯，哈登点的菜又被送进了杨勇的房间。3个人围在套房的餐桌上边吃边聊，聊天的内容就是明天拍卖会应该采取什么样的策略，准备多少现金由于HSD拍卖的仓库数量不少。但是所有仓库的主人没有什么深厚的背景，更没有二战老兵，古董商人这样的肥美仓库的原主人，更不可能找到什么价值连城的宝贝。据杨勇估计还卖仓库能达到10倍利润就算是万幸，所以策略就是见机行事，以最低的价格抢下最多的仓库，这样才可以利润最大化。东拼西凑聚少成多也是非常不错的战略方案，想法虽然好但是杨勇似乎忘记了，自己处在什么地方。这可是HSD美利坚合众国的首都HSD住在首都圈里面人呢！即使最穷放到别的洲县那也是上层社会的常客。最次也是个中产阶级，这么富裕的人群还卖仓库下手能轻了吗？能让杨勇抢的便宜货吗。根本就不可能，所以第二天拍卖会刚一开始杨勇的团队就遇到了自己的滑铁卢，本来价值1500美元的仓库，愣是被这帮HSD土豪炒到了4500美元。而且杨勇通过透视眼观察过这间20平方米的仓库，里面没有什么值钱的大型机械，只有一大堆电子产品，根本就不值4500元。不得已只好放弃把这一间赔钱仓库让给HSD这些土豪。第二间仓库倒是有点意思里面有两台沙滩四驱车，也就是4轮摩托，居然不知道摩托车的状态可以保存多少？因为杨勇的透视眼都可以观察出摩托车的形状金属的结构，至于摩托车保持几层状态一无所知。有可能是锈迹斑斑的四驱车也说不定，但是不管怎么样杨勇都想赌一把要不然自己白跑这上百公里了。想法很丰满，现实很骨感，这帮HSD土豪就是疯子，他们不管拍卖到手的仓库能否赚到3倍以上的利润，只要对哪件仓库感兴趣，就会咬死不放，多少钱都往上加。这种赌徒行为是仓库挖宝行业当中的大忌，拍卖仓库最主要的是为了赚钱，而且赚到3倍以上的利润才能保持平衡。也可以算是保本，低于3倍利润那就等于是赔钱，这里赔钱指的是，赔时间，赔精力而不是赔金钱。特别是时间才是最宝贵的成本，而这帮HSD土豪根本就不讲究游戏规则，以金钱压倒一切，这样真是不讲究，连着3间仓库被别人抢走也把杨勇的火给勾了起来。眼睛一转坏主意就来了，拍卖仓库的时候杨勇故意抬价而且表情极其欠揍，惹得HSD这一帮土豪咬牙切齿，多少钱都往上加。价值3000美元的仓库居然让杨勇炒到了7000美元，谁买到这间仓库谁就赔了4000美元，杨勇这个坏蛋真够缺德的。
第四十四章【第一次作秃鹫】 null
两个多小时的时间，华盛顿的所有仓库就被这些土豪们给抢光了，远道而来的杨勇连个毛都没捞着。把杨勇给郁闷的坐在轮椅上唉声叹气，连道失策，等这帮土豪抢东西纯粹是找死。杨勇现在的资产不到30万美元怎么跟这些不差钱的主抢仓库，但是劳累了一上午开了上百公里的路程才到华盛顿，难道是来找虐的，杨勇非常的不甘心。最后逼得杨勇没办法只能做一回秃鹫花点小钱儿从这些大亨嘴里呢抠出了一点残羹剩饭，最起码也得把从巴尔的摩开的华盛顿的汽油钱挣回来总不能赔钱啊。所以杨勇改变策略让克里斯吹着自己到仓库区到处乱转。秃鹫是一种食腐鸟类，俗称清道夫，专门占便宜食用些死亡和濒临死亡猎物，从来不会自己捕猎。在仓库拍卖这一行里面也有一种秃鹫也是清道夫，最令杨勇这些职业仓库拍卖人讨厌的一种生物，这些人不会冒任何风险，拿着大把现金转悠再每一个被拍卖的仓库周围。收购一些他们看上的物品，这样可以避免拍卖仓库带来的巨大风险，比如一套家具题型非常大。像杨勇这样的拍卖得主都嫌这样大件的东西麻烦，想早点处理它们，一是为了节省时间，二是为了尽早变现挣钱。所以还卖仓库的得主会把这些大件的物品卖给这些游走在四周捡便宜的秃鹫们。而这些秃鹫要做的就是以最小的代价买下最心仪的二手东西也有可能是回家卖掉，也有可能是自己用，但是不管如何这些秃鹫是令人讨厌的动物不必冒任何风险都可以有不错的收益，世间哪有这么好的事情。所以这些秃鹫是最不招人待见的动物，可是这一次是事情个180度大转弯，杨勇不得不去做自己最讨厌的一种人。就是那些不必冒任何风险可以进行收购赚取资金的清道夫，能把脾气暴躁外加资产丰厚的杨勇逼迫成这样，可以想象这些华盛顿土豪是多么的令人憎恨。也令人畏惧，既然要做秃鹫也就是清道夫，那就要做出个样子来，最起码可以赚回跑到华盛顿的拍卖仓库所花费的成本。最起码能做到不至于赔钱就可以了，对杨勇收购那些破烂儿，都是一些好出手的东西，比如说电子产品废旧的电视电脑，录音在唱片甚至是录影带。一些小件的东西，毕竟杨勇不是职业秃鹫更不是职业的清道夫没有能力处理那些木质家具等等大件物品，只能奔小东西容易脱手的东西买卖。这是华盛顿的仓库拍卖数量不少，但是大部分都是垃圾仓库，没什么丰厚的油水。而且由于拍卖价格过高导致大多数拍卖得主都是赔钱赚吆喝？反正他们这些土豪有的是美金，让他们赔一点资金还是非常大快人心的事情。反正杨勇非常乐意看到那些土豪翻着仓库的时候，一脸失望和懊恼的样子才让杨勇的心里得到一点平衡。让你们这些土豪跟老子抢仓库，现在怎么样赔钱了吧！花了大价钱购买回来的仓库里面全是垃圾，破旧衣服成袋子的废纸还有塑料制品。电子垃圾，这些东西都是最令人讨厌的垃圾，处理起来费事还赚不到钱？谁愿去处理垃圾。而这时候的杨勇凭借着自己稍微过得去的眼光，还有一点点对旧货市场的知识，游走各个仓库之间，以最微小的价格买的那些稍微值点钱的废旧物品。比如一台大型的背投彩电，已经有七八年历史但是电视的保存情况非常好，插上电就可以看音质也非常不错，在二手市场的价格应该达到100美元左右。最终杨勇以30美金的超低价格买下了这台二手的背投彩电，净赚70美元，把汽油钱赚回来了。成功交易了背投彩电使杨勇的信心大增，没想到秃鹫这个令人讨厌的职业还是比较有前途的哟。最起码能不用承担任何的风险，只是购买一些看得见摸得着的东西，不像自己这些职业的拍卖仓库淘宝人，所需要承担的巨大风险。因为职业淘宝人还卖仓库的时候是不允许长时间的观看仓库里面的物品，也不允许触碰仓库里面的物品，仓库里那是什么东西一无所知，只凭运气和经验才能断定仓库价值几何。还买回来能否赚到钱这都是风险，而秃鹫却不必冒这样的风险就可以小赚，积少成多也可以发财，就像杨勇费尽口舌买回来的二手背投彩电就赚了170美元，也是一个不错的买卖。信心大增的杨勇展开了城墙厚脸皮技能，极其不要脸的在众位土豪身边转把这些好烦的不行。凡事杨勇看上的物品80%都能买回来，这件东西赚个三五美元那件东西赚个10块8块，积少成多没用上40分钟杨勇已经花出去3000多美元，换回来一大堆比较容易脱手的二手东西。这里内电子产品居多，就当杨勇志得意满的来到了华盛顿被拍卖的最大一间仓库，面积达到50平方米，里面的东西非常多被一位土豪以创记录的7800美元拍卖下来。当杨勇来到这间仓库到时候，创记录的土豪拍卖得主等带着自己的手下满仓库的乱转，仓库外面丢了一大堆垃圾，全都是破衣服这样的生活垃圾，还有废旧纸张就是各种账单小孩子的作业本，甚至一些长了毛发了霉的书籍。杨勇让克里斯推着自己来到仓库的一角偷偷的向里面看，这时候一个秃顶的土豪大声指挥者多达4个工人，用手里面的工具刀把一只只被胶带封上口的纸壳箱子花开，翻着里面的财物。但大多数都是一些破烂衣服把整个仓库弄得灰尘滚滚能见度只有三米多，而且空气中散发着一股霉味儿，看来这间仓库是漏水了。“班尼和康利你们两个蠢猪，没看到这两扇大衣柜处在正中间的位置特别是影响交通，赶紧把这两扇大衣柜给我丢出去。tmd两扇红松大衣柜居然像宝贝一样覆盖了两层防雨布，真是没见过世面的土豹子？快把这两扇大衣柜给我丢出去。”“好的老板我们这就把这两件东西搬走，”躲在门边上的杨勇听到秃头土豪指挥这两个工人搬大衣柜却来了兴趣。应该说是好奇心，美国和加拿大是木材储量大国，什么样的好木材没有满山遍野的都是。红松是最廉价的一种木材，用这种垃圾木料打造的大衣柜，至于用两层防雨布包裹吗？这里面难道没有蹊跷吗。难道原主人有脑子有病，不用防雨布覆盖一些电子产品和衣服，去覆盖两只没有用的垃圾大衣柜，这里面绝对有问题。杨勇不禁用你的透视眼功能，仔细的观察了一下被两个白人壮汉抬出来的一扇红松大衣柜。
第四十五章【垃圾衣柜有古怪】 null
不看不知道！透视眼当中呈现的透视结果却令杨勇更加的不解，弄得一头雾水。被抬出来的这扇大衣柜高达两米宽度也达到了1米5，是一只非常巨型的衣柜，而且红松木板也非常的厚实达到了3厘米厚。真真正正做到了实木家具这一称呼，而且两个白人壮汉抬着大衣柜都费劲，可以想象这只红红大衣柜重量相当沉，只有克里斯这样怪兽级别的壮汉才可以一个人搬动这只大家伙。透视眼功能发动看向红松木大衣柜从现在眼睛样子是一层薄雾，浓雾形成的四四方方长方形的物体。浓雾之间什么都没有只是衣柜的门把手呈现出红色的金属光谱，证明衣柜的门把手是铁制品。没有什么蹊跷的地方，纯天然的实木衣柜里面没有任何别的金属物质，只不过是两扇衣柜的木门重现雾状比较浓郁比别的地方浓厚许多。大衣柜没有什么奇特之处这是最不正常的地方，材质这么垃圾的大衣柜居然被两层防雨布包裹起来，不就是怕仓库漏水淋湿大衣柜。这种状态就是证明大衣柜里面有非常重要的东西怕被淋湿，可是自己的透视眼根本就看不出来大衣柜里有特别的。没有什么明贵金属在里面，事出反常必有妖，可能是自己没有想通了其中的关节判断不出大衣柜有什么特别之处。但是这是不可能的事情，自从自己得了透视眼功能拍卖仓库无往而不利，每天仓库都可以赚到大笔的现金。就是因为透视眼功能使自己得到准确的判断仓库里面有什么值钱的东西，特别是一些大型机械更是价值连城，自己的透视眼除了不可能分辨人造物质比如玻璃纸，塑料制品，纸制品这样人工合成的物质。而自然物质更是分辨不出来，比如说石头制品，天然的冰块，木制品也都呈现迷雾中。两种物质之间没有必然的联系，但呈现在透视眼当中都是迷雾状态，只不过是迷雾浓度有所差别，有一些看起来像是一层开水冒出来的水蒸气，有一些迷雾中呈现棉花糖样子，比较厚重水汽比较重。但是也可以透视里面的金属物体，说白了透视眼可以观察任何金属，却观察不了人造物质和天然物质形成的物体。就像现在这样即使透视眼运用到极致，红松大衣柜呈现的浓雾状正方体之外没有任何特别之处。要是用说有什么不正常的地方，那就是大衣柜的两扇门迷雾的密度比较大，呈现黑色的状态看不出个所以然来。所以杨勇放弃这两扇笨重的大衣柜，毕竟这种垃圾木材制成的大衣柜卖不上什么好价钱，也没人愿意收购它，满大街都是谁愿意买两件垃圾家具摆在家里面太丢人了。所以杨勇满足了自己的好奇心之后就让克里斯把自己推进这间仓库里和光头土豪进行一场短暂的收购谈判，克里斯刚要动的时候杨勇拍了克里斯一一脸震惊的听到了抬大衣柜的两个白人壮汉无意之间说出了杨勇一直寻找不到的答案。“这是什么红松木料，这么重难道里面加了钢板防止别人偷窃，大衣柜的主人真有病。”这么重的衣服，难道加了钢板？这两句话让杨勇茅塞顿开。在心里回味了一下两句话突然之间来了灵感心里面狂吼到，“我真是太傻了，自己左眼的透视功能是可以观察出来各种金属散发出来的光。从而断定这些金属的价值和形状，可是人工物质如何天然物质形成的东西透视眼是看不出来的。呈现眼中的状态都是迷雾状，像水蒸气一样，只不过是有的厚有的薄，没有任何颜色被区分。”“在这个世界上不是贵重金属是最值钱的物事，而是那些人工形成的物质是最值钱，比如一些名贵的油画，名贵的瓷器，都是人工合成形成的。每一种都价值连城它们在自己眼睛里都是呈现迷雾状，根本就分不出油画和瓷器之间有什么区别，难道这件红松木大衣柜中间确实有夹层，夹层里面藏匿着不是名贵的各种金属，而是一些人工合成的物质比如说油画。”“真要是这样的话这两扇大衣柜就价值连城了，西方人对艺术品的追求达到了迷恋的状态，即使一些画在画布上的油彩斑点都可以成为名贵的艺术品。价值上百万美元，要真实一些名家大师的油画那市场价格就会数以亿计，真要是找到这种名家大师制作的名画，那自己可就发财了，从此鸟枪换炮成千万富翁又或者成为亿万富豪。”差点错过人生当中最重要的一笔财富的杨勇，恨不得给自己几巴掌，但是杨勇虽然心里面激动异常。但是表面看起来却呈现沮丧的神情，毕竟秃鹫这种食腐动物到哪里都不受欢迎，而自己这个清道夫角色更是职业化的仓库淘宝者最讨厌的一种食腐生物。不受别人待见到处碰壁有好脸色才怪呢！再加上自己坐在轮椅上呈现出一个残疾人的样子，更是可以博得不少同情分，这样的状态拿下这两扇垃圾衣柜还不是板上钉钉的事儿。所以杨勇让克里斯继续随着自己走进乌烟瘴气到处是灰尘的巨型仓库里。看到秃头土豪之后杨勇把自己的姿态放得很低，主动是好先伸出手和对方握了一下然后给秃头土豪好好的过了一顿迷魂汤。“您真是大手笔呀！这间仓库价值是最高的也是面积最大，肯定能找到不少好东西，”“你像你们这些富翁才是真正懂得生活情趣的人，淘宝也是一种释放压力的方法，像你这样生活的态度值得我们学习。”这种酸掉牙的恭维话不要钱的往秃头土豪的脑袋上带高帽。把秃头土豪哄的哈哈大笑再加上杨勇残疾人的状态，颇受秃头土豪的欢迎，并且以最少的代价买了两台废旧的电脑，一只比较名贵的钓鱼竿，一共花了300美元。绕来绕去把话题慢慢地引到了像垃圾一样被丢出去两扇大衣柜身上，这两扇大衣柜本身就是垃圾木材红松制成的。即使是全新的它的价格也不会高于1000美元，更何况是被丢弃好几年的二手破旧的衣柜。杨勇表现出这两扇衣柜的兴趣，使秃头土豪十分不解。“难道这种垃圾也有人要你们这帮食腐的秃鹫真是饥不择食，拿垃圾当宝贝，看在你是残疾人的份上20美元卖给你了。”秃头土豪说话时傲慢的样，和难听的话语把杨勇肺都给气胀，要不是为了这两件古怪的大衣柜，自己何必低三下四求助这些没有素质的暴发户呢。虽然很委屈但是杨勇还必须的笑脸相迎，感谢对方把这两扇大衣柜低价卖给自己。
第四十六章【价值连城的油画】 null
经过杨勇不懈的努力还有说了一大堆自己都感觉到恶心的高帽子一顿给秃头土豪往头上戴。终于以20美元微小的代价拿下了这两只红松大衣柜，每个大衣柜价值10美元。把自己感兴趣的东西弄到手之后杨勇再也忍受不住，素质低劣的土豪在自己面前装大学生，赶紧让克里斯推着自己走出了这间乌烟瘴气的仓库。买到了两件感兴趣的神秘大衣柜之后，杨勇就失去了当秃鹫的乐趣一直回到了自己的奔驰车前通知在车上整理东西的哈登。“哈登我买了两件大衣柜，而且非常沉重克里斯一个人根本就搬不回来你去帮帮他，用小推车把两件大衣给我弄回来。”在车厢里面撅着屁股整理杨勇买回来的破烂的哈登，答应一声解下固定锁，把小推车拿在手里面，跳下车由克里斯带路直奔大衣柜。而杨勇再也忍受不了炙热的阳光放下升降梯躲进了奔驰车厢，而且还难给自己烧一壶水泡了一杯绿茶坐在车厢边看着远处两个手下费力的推着两扇大衣柜嘎吱嘎吱的走回来。即便是如怪兽一般的克里斯和壮汉哈登一起努力，才把两只沉重的大衣柜用钛合金小推车推了回来，而且累得满头是汗，可想而知这两扇大衣柜真的存在不少秘密。杨勇不顾自己手下黑白双煞的劳累，执意把大衣柜关进车厢并且立刻关门，从里面反锁上车厢的门。打开车里的照明系统和空调系统，这才从轮椅上站了起来在工具箱里面找出了两把巨大的消防斧头，递给两个壮汉嘿嘿奸笑了两个大衣柜说道。“我花20美元把这两个东西弄回来，不是用来装衣服而是当头劈材留着烧烤用的，你们两个壮汉有的是力气。正好没有什么正经事，偶尔一下把这两个大衣柜给我劈开，但是四扇大衣柜的门给我留下来。”两个人拿着手里的消防斧头，不由得相视苦笑，杨勇这个老板年龄太小了只有21岁，而且想一出是一出，即使用来烧烤用也不用买两扇大衣柜做木柴火。有专门用来烧烤的木炭不取用既然限批柴火现烧，真是有病，但是老板就是老板，即使行为再古怪，也不是他们这些打工仔可以议论的。虽然跑了上百公里没有拍卖回来一间仓库，没有赚到多少钱？闲着也是闲着就当劈木柴放松一下，也是不错的选择。可以发泄一下自己心中的郁闷，所以黑白双煞二话不说，一人一间大衣柜抡起消防斧就开始分解红松木材。依照杨勇所说的四扇大衣柜的门被单独卸了下来，放在了一边，而黑白双煞再有没有任何顾虑，往手上吐了两口唾沫消防斧头抡圆了往大衣柜上招呼。一时间噼啪巨响传出了很远的距离，美国就这点好注意别人的隐私权，即使奔驰车里面传出了劈柴声，也没有人赶来一探究竟。看到两个手下抡圆了消防斧十几下就把大衣柜的分解掉，吓得杨勇啧啧称奇。来到工具区找出了一把小号的斧头，躲到了车库门的边上用小斧头一点一点的劈开一只衣柜门，因为透视眼当中看到的情景是衣柜门的上方一半的位置呈现不一样的地方。衣柜门的下半部责C县正常的状态，重点就在衣柜门的上半部分，找到了重点就好办了。用电锯把四扇衣柜门一分为二只留下了上半部分的衣柜门，用小斧头一点点的劈开。木门没有劈两下杨勇就感觉到不对劲，劈木材的朋友们都知道木头是有纹理的，顺着木材的纹用力劈只要你力气够大几十厘米粗的木桩也可以一下劈开。更何况制作成木板的木材最容易得劈开，即使杨勇受了重伤力气有所下降，但是也可以一斧头把木门给劈成两半。可是斧头刚进去10厘米，就卡在了木头上。杨勇吃力的把斧头从木板上取下，然后顺着边缘一点一点地劈一厘米两厘米，一直到10厘米之后木板中间的夹层就出现了。形成一个一厘米宽30厘米长的木板空间，而且里面是有一个塑料薄膜包裹的像本子一样的物体。杨勇没有惊动几米外劈柴的两个手下，而是费力地用钳子把里面的布包里掏了出来，放在手里面仔细的观察。手里面这只布包很轻，此外一层是用保鲜膜包裹的，然后是一层锡纸最后一层是凡布包裹成的，防护吸水性能非常好。看来布包里面的东西是怕潮湿的有凡布包裹可以避免受潮，这只布包很精致，长30厘米宽也达到了20厘米，因为是四扇木门里面全有东西。所以杨勇也没有立刻满足自己的好奇心，打开从木门里面找出来的包裹而是把包裹放在一边，弄好了继续劈下一扇木门。就这样杨勇在20分钟之内把四扇木门全部劈开，取出了4个包裹，而且这4个包裹的样子一模一样。就连包装的手法都是相同的，自己想要的东西找到之后杨勇就迫不及待的招呼累了一身臭汗两个手下来到工作台。打开工作台上面的台灯，一点一点的打开手里面的包裹，克里斯喘着粗气一脸懵懂的问杨勇。“老板这个包裹是什么东西你在哪里找到的。”杨勇头也没抬用手指的被自己劈成很多段的木门说道，“你们劈木柴我也没闲着，用小斧头把那几扇木门给劈开，没想到木门里面有夹层。发现了这4个包裹，我看这些包裹很神秘幸许能找到一些价值连城的艺术品也说不定哟，”哈登听到杨勇的话一皱眉头，感觉哪里不对劲。哈登的心思可不像克里斯那么单纯，他能感觉到杨勇无缘无故，买回来了两件垃圾木材制成的大衣柜就觉得非常蹊跷。只是没有抓到确凿的证据，再加上杨勇是老板他不可能随便质问，可是当哈登看到杨勇的手里那4个包裹的时候，心里的疑问更大了。“以老板的精明程度，怎么会无缘无故买回来两件垃圾大衣柜。而且还吩咐自己和克里斯把刚买回来的衣柜劈成木柴，即使这些衣柜价值20美元，也不可能随便就给它劈成木柴烧火用吧！这里面是有很大问题。”哈登只是把自己的疑问放在心里却不说问出来，更不会质问杨勇，每个人都有秘密即使再重要的朋友也不能告知自己秘密的真相。这是关于自己的隐私问题，是不可以触碰的红线，哈登心里清楚如果自己没头没脑的问了不该知道的问题，自己就会丢掉手里拿着一份让人羡慕的工作。到时候自己家的生活会社的陷入危机当中，哈登是一家之主，也是家里面的顶梁柱，不能因为好奇心把自己的工作给丢掉，使自己的家庭陷入空前的经济危机当中，这样得不偿失所以哈登选择了沉默。
第四十七章【天价油画上】 null
慢慢地拆开包裹在最外面的一层保鲜膜，然后是帆布，包裹在最里面的是油画专用的画布。而且里里外外包裹了好几层，打开所有油画布呈现在杨勇眼前的是一只被叠成四方块儿的油画。当看到里面是一张油画的时候，除了不明所以的克里斯之外，杨勇和哈登已经激动得浑身发抖，这可是西方人最钟爱的油画，而且每一张都价值连城。杨勇怕自己的双手上面的汗渍污染油画上面的油彩，所以满头是汗的跑到车厢里面的洗手间。把自己的双手好一顿清洗然后用毛巾擦干，杨勇怕手里面水渍，所以一直甩手两分钟之后，才用颤抖的双手把叠成四方块的油画慢慢的展开。呈现在眼前的是一张，色彩斑斓风景如画一个小池塘，里面还有漂浮着很多睡莲，油画非常的写实逼真，不像抽象派作家那些油画让人看不懂。而这张风景画绘画的小池塘非常漂亮，甚至有一朵睡莲上面蹲着一只小青蛙，都可以看得清清楚楚。画面也不大在油画后面有签名，但是杨勇看不懂上面的字母，看不懂没关系咱们有互联网大神，什么都可以搞定。用苹果手机把油画和字母全部拍照片上传到网络，悬赏500美元征集上面的文字到底是什么意思，解答油画是谁画的？什么时间画的？等等常规性的问题。发布完悬赏之后，杨勇又开始把另外3个布包拆解开，不出所料剩下的3个布包里面全都是油画。而且4张油画是一样的大小，而且画的全部都是池塘，如果是里面的池塘的景色不同呈现出四季的状态，而里面的植物，动物，各有不同罢了。而且油画后面的签名都是一个作者，都是一样的字母组成的几段话，4张风景优美的春夏秋冬四季池塘不同景色的油画展现在自己面前的时候，杨勇激动的心情无法用语言来表达。只是看着油画一个劲儿的傻笑，边上的哈登也不例外这时候已经跌坐在不远处木材堆上面，也是一脸呆滞看着眼前的油画。只有克里斯是个正常人，忙着处理那一堆木柴的问题，杨勇的车上有打箱子封袋用的打包机，可以把木柴打成一捆一捆整齐地码放在车厢的一边。剩下的电子产品也放在一起，然后打开车后箱门，当大门打开的一刹那阳光直射了进来，这时候一次眼的阳光还把陷入幻想当中的杨勇拉回到了现实。当杨勇歪着脑袋看到了刺眼的阳光的时候，嗷的一声蹦了起来，一边嘴里面不停的咒骂克里斯一边手忙脚乱地把4张油画重新折叠起来因为紫外线对油画产生破坏作用。“克里斯，你开门的时候不懂得通知我一声吗。发现的油画上面的油彩，最怕的就是紫外线的破坏，这点常识都没有，我真的服了你了。”而憨憨的克里斯被杨勇一顿臭骂也不生气，只是傻傻的挠了挠头憨笑道，“也没人告诉我你手里的是几张油画呀！更没有人告诉我油画怕紫外线。我下回注意就是了，放心一点点紫外线伤害不了你的宝贝油画。”听到克里斯说的话，杨勇气得直摇头，但是你跟克里斯这个憨人讲不出道理，最后受罪的肯定是自己。对牛弹琴累的肯定是弹琴的人，而不是听音乐的牛，所以杨勇也不会画赶紧把几张油画折叠起来用画布包裹得严严实实。然后亲自打开车厢最里面的贵重物品保险库，走进去之后又打开了一个隐藏在柜子里面的保险柜，把4张油画放好之后左上两层保险柜锁上然后吩咐两个手下。“HSD之行到此结束咱们赶紧把手里面的一些破烂处理掉然后退房返回巴尔的摩。想来被救的那个家伙也应该快醒来了，把这位无名氏搞定之后咱们才可以直奔下一站也就是大城市里士满，继续咱们的光荣事业”“好老板，咱们现在就出发，”两个手下早就受够了这帮HSD土豪的窝囊气，早就想逃离这里。现在杨勇发话了，两个手下异常的积极，分工明确克里斯先把杨勇安顿好之后回到后车厢从里面把门关好。呆在了车厢里面，一是可以保证油画的安全二个箱里面有酒有饭，克里斯可以尽情的吃喝。而哈登充当司机，杨勇是导航员，用GPS搜寻二手收购二手电子产品的旧货商店，在HSD市区周边转悠了两个多小时，才把半车的废旧电子产品全部处理掉。得到的资金是1800美元，收入虽然少但也足以够来HSD一趟的所有花销，最后闹一个不赔不赚。当然那几张油画不算在内，为了赶时间杨勇下令连夜返回巴尔的摩重新入住医院附近的三星级酒店。并且交了4天的房费，回到酒店房间之后已经是半夜11点多了正是吃夜宵的好时候，所以洗完澡换完衣服的杨勇带着两个手下来到了酒店的餐厅胡吃海塞一顿。刚回到房间的时候已经是12点半，属于后半夜了但是美国的夜猫子是世界上最多的，这时候的网络也是最火爆的。也就是推特上面人头攒动，到处都是聊的火热的话题，在推特上逛了一会儿的杨勇心里面老不踏实，退出来之后看了一下自己的悬赏。没想到自己的悬赏通告已经被别人拿到手而给自己的答案差点没把杨勇的心脏病给吓出来。目瞪口呆的看完了自己搜寻已久的答案，之后杨勇疯了一样穿着睡衣和拖鞋跑到了两位手下的房间疯狂的砸门。“哈登哈登，出大事儿了快起来上我房间来，”得到哈登的准确回应之后杨勇又跑到隔壁砸开了克里斯的房门，巨大的关门声和杨勇发出来的噪音惹得临近几个酒店客人打开房间门，一脸睡意的狂骂杨勇一顿。骂杨勇没有公德心？半夜1点多不睡觉，在走廊里呢作什么妖？吵得四邻不安甚至有激进的客人，已经用电话通知了前台如果这不让杨勇安静下来，这些客人就要投诉酒店。得到警告的杨勇没工夫搭理这些废物，依旧我行我素大喊大叫的把两位手下连拉带拽回到了自己的房间。当哈登看见杨勇的苹果笔记本电脑上面显示油画资料的时候就连向来以稳重形式的哈登都忍不住疯狂的大笑了起来，双手放在自己的嘴里眼睛瞪得如牛蛋大一脸不可置信地看着杨勇。哈登虽然没有说出自己的意思，但是杨勇可以看出哈登在询问这一切是不是真的？自己在废旧的红松大衣柜里面找出来的4张油画居然是莫奈旷世之作。杨勇也一脸兴奋用向着哈登用力点头，得到准确回答的哈登跌坐在客厅地毯上像一个孩子一样呜呜的哭泣了，搞的克里斯一头雾水不知道老板和哈登这么激动干什么。而且哈登还可以像小孩子一样哭泣，难道遇到了什么难事儿，作为好搭档克里斯当然不能看着哈登落难，所以克里斯决定他要拯救哈登。
第四十八章【天价油画下】 null
作出决定的克里斯一脸大方地蹲在哈登身边，拍着哈登的肩膀安慰的说道。“我的老伙计，你是遇到什么难事了把你给急成这样，像小孩子一样哭泣。有什么难事儿跟哥哥和老板说，你哥哥我没有多少钱？但是3000美元还是可以拿得出来的，剩下的不够有老板补齐一定会让你渡过难关。”黑大个克里斯一脸温情地说出这一番话，倒是把边上的杨勇感动的无语附加。克里斯有一点憨傻，这一点连杨勇都不得不承认，但是克里斯只有一颗金子般的童心，凡是克里斯认定的朋友他会豁出性命的帮助。无论前方面对是什么危险？都不会皱一下眉头，这就是为什么杨勇可以忍受克里斯如孩子般的胡闹，也可以忍受克里斯一切缺点。把他留在自己的身边，所付的工钱可以赶得上一个小公司的正规职员收入。克里斯虽然心思简单但绝对不是傻子，而且很有同情心，就像现在看到哈登痛哭流涕还以为哈登遇到什么难事儿了，把自己好不容易攒下的几千美金拿出了一半帮助哈登。可见克里斯品德有多么的高尚，因为克里斯所有的钱都存在杨勇的卡里，里面有多少钱杨勇最清楚，加上工资和奖金克里斯储存下来的美元达到了8000块。3000美元啊那可是克里斯一半的家产，即使这样也会毫不犹豫的拿出来帮助自己的同伴这样的品德是杨勇最看重的一点。而克里斯管哈登叫老弟这一点无可厚非，约翰克里斯像小孩子一样其实这个黑色壮汉已经是43岁中年大叔了。而哈登也是41岁的中年父亲，哥俩都是半大小老头，杨勇麾下黑白双煞都是大叔级别的人。而杨勇才21岁和大叔们称兄道弟一点也不觉得奇怪，毕竟美国人没有年龄的差距概念，更没有规定公司招聘职工你年龄为借口拒绝应聘者。这样是非法的即使有个80岁的老头到你的公司应聘，你只能以职位的劳动强度拒绝这位老大爷，却不能以年龄为借口把这个老头赶走，那样的话你就等着吃官司吧。被克里斯一顿安慰的哈登感觉到莫名其妙，但稍微一想就明白了事情的经过，也很感动克里斯对自己所做的一切。所以哈登不得不把自己痛哭流涕的原因告诉克里斯，当得知杨勇无意间得到了几幅油画的市场价格，都超过了上千万美元的时候即使克里斯再憨傻也明白，接下来即将发生的事。后知后觉的克里斯也陷入了疯狂状态，这个黑大个发起疯来可不像哈登痛哭流涕的那么温柔了，而是抓起沙发上的两个靠枕疯狂的拍打着墙壁，一边拍打一边嚎叫，咆哮的声音让人听着心里发毛，头皮发紧，如同野兽咆哮一般太渗人了。杨勇这个房间这么折腾早已经惊动了酒店的工作人员，并且来敲门把杨勇叫出房间，在走廊里好一顿训斥。如果杨勇在这样扰民，影响到别的客人休息，酒店只能把杨勇强行请出酒店，人家酒店的态度就是我不挣你的钱了，我要把你赶出去，别影响我做生意，杨勇只能唯唯诺诺的同意。半夜2点多让杨勇上哪去找有房间的酒店，所以只能忍气吞声承认错误争取大家的原谅，并且保证永不再犯。回到房间就睡觉请各位联系监督和验收，看到杨勇长得像一个没长大的孩子毕竟东方人的面孔看起来非常年轻判断不出杨勇多大岁数，半大孩子犯错上帝都会原谅，所以善良的住客只是训了杨勇一顿然后各自回房睡觉。酒店危机解除之后，回到房间的杨勇和两个精神矍铄的手下，瞪着6只大眼睛用电脑查了一下近年来苏富比和佳士得拍卖行对莫奈的名作还卖的情况。果然像资料上面所说的那样，从1995年到现在，凡是上拍卖会的莫奈名画，不管尺寸大小都没有少于1000美元的价格成交的。1000万美元了而且还是最低价，那自己找到的那4张名字叫四季睡莲的油画该有多大的市场价值。看到莫奈的资料杨勇才得知莫奈是谁？莫奈可是法国国宝级人物是现在印象派的创始人之一，以画风景池塘自然风光为强项，特别是睡莲系列更是莫奈的巅峰之作。凭着这4张莫奈的油画，杨勇一举突破百万小资级别，跃居千万富豪阶层。这可是一飞冲天了从穷**丝，到千万富翁华丽的转身，而所需要付出的成本，只是可怜的20美元。这不能不让人感觉，杨勇真的是幸运女神的私生子，这也太逆天了吧。虽然有个透视眼功能，但这个透视眼功能是半成品，也是不合格产品，和一台小型的金属探测器是一样的功能。只能看清楚金属单发出来的光谱，剩下所有的物质都是呈迷糊状态，一层雾蒙蒙的感觉你能看出来什么。所以说杨勇的透视眼功能只是半成品，没有多大的用处，但是杨勇可不承认自己的透视眼是残次品。自己透视眼的功能还有待发，包括现在找到的4张莫奈的油画，也是通过透视眼看出了里面的端倪才被找到的。没有透视眼杨勇就是一个普通人，更不可能在半个月之内赚取30万美元的资产，看懂了莫奈是谁？看懂了莫奈的油画价值多少钱之后，杨勇怀着复杂的心情和黑白双煞坐在沙发上一个劲儿地抽烟。心里面盘算着该怎么处理这4张世界名画，自己想不出个所以然来只能求助边上唯一正常人哈登了“哈登，你也算是见多识广，活了40多年经验肯定比我多。你给我出个主意我该拿着4张莫奈的油画怎么办？是把它们送到拍卖会拍卖换取资金发展咱们的事业。还是把这4张油画好好的装裱起来，存在存到花旗银行的保险柜里当永久的收藏品，对于这两个选择你发表一下意见，帮我出出主意。”听到杨勇的问话，哈登不仅苦笑一下弓起身子弹掉手里面的烟灰，然后向杨勇苦笑着说道。“老板你真看得起我，我活了41年，十几岁就给别人打零工，一直处在温饱线上挣扎。为了生活已经把我搞得焦头烂额，哪有那么多见识，你问我我自己都不相信我可以解决你的问题。所以你还是别问我了，因为我给你出的主意都是馊主意，影响你的一生的判断，这个责任我可承担不起。”得，自己手下唯一有正常思维的人，到关键时刻居然打退堂鼓，真是指望不上。但是杨勇也知道自己让哈登出主意为自己解决难题，的确是强人所难，自己好歹是一个三流野鸡大学毕业。可是哈登呢！15岁辍学到处打零工一直处在社会的最低层，勉强保住了自己的温饱线，这样一个社会草根能有多大的见识。
第四十九章【格斗专家约什史密斯上】 null
杨勇自己被自己的好运气砸得有些头晕，一时间乱了方寸不知道该怎么办了。找到自己唯一的正常人手下哈登寻求帮助，而草根阶层的哈登多年挣扎在温饱线，早已经耗时耗掉了他所有的心志，再加上眼界的原因主动放弃发表意见的权利。而自己的另外一个手下克里斯，这时候的状态是半躺在沙发上呼噜连天，这个黑大个心思单纯，高兴几分钟过去，伤心几秒钟过去，只有吃到好东西的时候才会回味超过一个小时的时间。剩下的时间都是在思考下一顿吃什么？就这么一个吃货更不可能给自己贴出很好的建议，所以杨勇直接放弃了向克里斯寻求答案。焦灼的心态折磨着杨勇一颗接一颗的抽烟，而且抽的都是长矛雪茄，不大一会儿客厅里面烟雾缭绕，跟火灾现场一样能见度降为零。看到杨勇烦恼异常和不知所措的样子折磨的快疯了，不得已之下哈登只能拍着杨勇的肩膀意味深长的劝解了杨勇，也是给杨勇一个做人的启示。“老板，既然决定不了事情的走向，何不放一放冷静一下，在处理它呢！何必纠结损伤自己的心智。先把这4张宝贝的油画存在银行再说，一个月解决不了油画的处理方案，那就是等上两个月实在不行等下半年，油画放在银行金库的保险柜。飞不了跑不了更不可能让别人偷去，你急什么呀慢慢考虑就是了。”哈登所说的这一番话，虽然没有什么大道理，但里面是有一个做人的至理名言，可以说做人的标准那就是耐心。不管干什么事都要有耐心，心急吃不了热豆腐，更何况处理世界上千万美元的油画，更应该慎重，考虑清楚再做决定。如果把油画拍卖出去再想买回来所付出的代价，是得到拍卖款的两倍以上，这不是冤大头才干的事儿吗。既然自己想不出解决方案，那就放那块不去想或许哪一天自己来个灵感顿悟了也说不定。所以杨勇被哈登的一番话给点醒，恢复了正常，哈哈大笑的把哈气连天这哈登，还有睡成死猪一样的克里斯赶回了自己的房间，把窗户开开通通风放掉自己抽雪茄抽出来的烟雾，然后哼着小曲来到卫生间浴池里面泡了一个热水澡。擦干身体连内裤也不穿就钻进了被窝，打算来个裸睡好好放松一下自己的神经。这一觉睡得那就相当不错，第二天下午才起来，吃完迟来的午饭，然后打车和克里斯一起到医院看了一下自己救的那位无名氏还没有清醒过来。跟医生聊过之后又往账户里面打了1万美元医疗费，这才慢悠悠的和克里斯走出了医院满大街的遛弯儿，缓解自己肌肉痉挛带来的后遗症。转悠了一下午之后杨勇才带着克里斯和十几个手提袋回到了酒店，克里斯手里面的是手提袋里面装的全都是吃的。一些花式面包，蛋糕，肉脯，甚至还有一些德国的肉肠，瑞士的奶酪，都是一些储存方便的食物。当然大多数都是给克里斯准备的这货除了吃就是吃，爱好的美食也都是肉类，能吃上肉就是最大的幸福，这一点杨勇还是可以办到的。不就是吃肉吗一天有20公斤肉足以够黑大个吃了，其实下午杨勇逛街的时候也办了几件正事。一是在花旗银行巴尔的摩分行开了一个保险柜，年限是30年光费用又有上万美元了。保险柜的面积不大但足以装得下装裱好的四幅莫奈的名画，除了在银行办理保险股之外杨勇又找了一家巴尔的摩最好的艺术品公司联络好了给莫奈的四幅油画进行全方位的保护和装裱加上清洁。请专家鉴定这是否有画是否为真迹？时间就定在明天下午，回到酒店的杨勇把自己得到的4张莫奈的油画这样的好消息告诉了远在纽约的母亲。并且询问母亲这四幅油画该如何处理？由于时间仓促母亲张兰也没有什么好意义，但是反复的叮嘱儿子杨勇既然没有好的处理方案不如先放在银行，等想清楚了再处理也不迟。母亲给出的解决方案就是耐心等待，和哈登给出的方案如出一辙，看来自己是太急躁了。狗肚子装不了四两荤油，得到似乎世界名画，而且还没经过鉴定是否是真迹的油画，就搞得自己手忙脚乱，吃不香，睡不好，看来自己的心智有待提高。最起码做到泰山崩于前而面不改色才可以，看来自己生活经验，社会经验有所欠缺呀。母亲张兰给杨勇吃了一颗定心丸，是杨勇接下来的生活变得轻松起来，甚至把留在身边的最后一瓶2000年出产的拉图红酒拿了出来。这瓶小酒王被打开瓶塞的一刹那，香味儿弥漫，点的所有食客纷纷侧目，酒店的侍应生更是眼冒金光亲自上前为杨勇斟酒。并且把这瓶非常少见的拉图红酒酒瓶向杨勇要过来，收藏在服务生的家里。吃吃喝喝的时间过得很快，第二天下午地点是杨勇的空间里，艺术品公司的专家已经到位并且进行了专业的鉴定证实，这四幅油画都是莫奈的真迹，分别创作于，1890年的4个季节，是莫奈早期的巅峰之作品相非常完好，只不过是有点折叠痕迹要经过专业的处理才可以抹平。包括保养油画，装裱油画，鉴定油画，3个项目的服务换回来四幅极品的西方油画。就连油画上面的折叠痕迹哦已经消失的无影无踪，付给艺术品公司1.5万美元的费用之后。杨勇亲自抱着四幅包裹在牛皮纸里面装裱好的油画坐上了出租车直奔花旗在巴尔的摩的分行总部，而且随行保驾的是黑白双煞。这一次黑白双煞都带出了杨勇新买的两把左轮手枪，3个大汉坐在出租车上一脸凝重好像是劫匪，差点没把出租车司机的心脏病给吓出来。经过一番特殊的手续之后，杨勇亲自把自己手上四幅莫奈的真迹，放在了自己的保险柜里面，亲自关上了门上了锁并且缴纳了多达1万美元的保险金。说实话油画被包裹的严严实实银行的工作人员并不知道这几件艺术品是什么门类。也不知道是不是油画，是谁的油画，所以杨勇的是保险柜非常安全，刚走出银行之后杨勇的苹果手机就响了起来。接听之后杨勇一脸兴奋带着自己的黑白双煞直奔巴尔的摩公立医院，当杨勇出现在普通病房的时候，躺在病床上的无名氏一脸激动的望着他的救命恩人杨勇。经过几天的加固治疗无名氏终于挺了过来，并且恢复了语言能力，坐在床边的杨勇经过询问才得知自己所救的这个人身份绝对不简单。他的名字叫约什史密斯是一个以打黑拳为生的综合格斗专家，代号叫疯狗约什。在整个美国地下黑拳市场上也是一代枭雄，为什么在巴尔的摩海滩遇险约什史密斯向杨勇这个救命恩人吐露了心声。
第五十章【格斗专家约什史密斯下】 null
得知眼前这个亚裔男孩就是自己的救命恩人，约什史密斯不由得挤出了一丝苦笑对杨勇说道。“你看起来也就十几岁，没想到我一个堂堂格斗之王，疯狗史密斯居然被一个小男孩得救了，我这一世英名全毁在你手里了，哈哈哈哈。”看到躺在床上被包成一个粽子人还有心情开玩笑，杨勇不得不佩服史密斯那强大的神经。好像没有痛觉一样真是一个怪人，看到史密斯的心情不错杨勇问出来憋在心里久了问题。“你怎么会浑身是伤掉到海里面去呢！叫你们这样的格斗专家不应该溺水吧！”听到杨勇的问话史密斯不由得苦笑了起来叹了一口气说道，“我那一身的伤，是因为格斗的时候被对手用匕首给划的。对方也是一个格斗之王而且善用匕首，既然把我划成了面条，但是我扭到了对方的脊椎。之所以掉落到海里面被你救下来，是因为我受了重伤没有了利用价值，被我的老板丢下海喂鱼，能省下不少为我治疗的医药费。像我们这种人没有任何身份，也没有任何档案，都不知道自己父母是谁的杀戮机器，死了就和死狗一样被人丢到海里喂鱼，这是正常现象。”杨勇震惊的看着一脸平静的约什史密斯说起自己的遭遇时，感觉到非常的平静，好像自己的遭遇是理所当然。看来不管是什么地方有阳光的一面，就得有黑暗的一面，黑暗的一面是最丑陋的也是最血腥的。就算是美国这样高度发达国家，天天把人权挂在嘴边，却出现了约什史密斯这样的地下黑拳格斗之王，说到扭断对手的脖子却一脸平静。地下的黑暗世界真是恐怖，但是杨勇正是青春无限对什么都感到很好奇，所以像约什史密斯提出了这个问题。“约什，你难道不记得自己的父母叫什么？或者是什么样子？你是怎么走上了打地下黑拳这条不归路了呢。”对待自己的救命恩人如同再生父母，这一点对于约什史密斯来说杨勇就是他的恩人，对待自己的恩人应知无不言言无不尽。自己命都是眼前这个小伙子施救，还有什么不可以说的呢！所以史密斯管杨勇要了一支雪茄半躺在床上慢慢的抽了起来陷入了回忆当中，慢慢说出了自己的遭遇。“从我记事起就被我的主人养在身边，从3岁开始就有专人教我各种格斗技巧，7岁时被送到了西伯利亚接受残酷的训练。我们被关在一个像监狱的地方，周围全是各种肤色世界各地的小男孩聚在这座监狱里。每一天都会逐队厮杀不是你死就是我亡，只要打赢了杀死对手赢得比赛的那个人，有半个月的休息时间，而且可以顿顿吃肉。而且我是常胜将军从来没有输过，想起来那时候的生活还真是不错，最起码做到天天能吃到肉，而且吃到饱，是我最幸福的一段时光。”史密斯的话不光震惊了杨勇，也把杨勇的黑白双煞下来浑身发抖，他们活到了40多岁快到半个世纪的年龄了，却不知道世界上还有这么一个黑暗的地下世界。同时也庆幸自己在父母身边长大，虽然挣扎在温饱线，但是最起码自己知道自己是谁，父母是谁？父母的爱是怎么一回事。而史密斯从3岁开始就要经受残酷的训练？7岁的时候开始杀人了。而且还乐此不疲换取自己可以吃到肉这个简单的愿望就不停的杀戮，约什史密斯从小就被训练成杀人机器谈到杀人很平静，谈到吃肉的时候却非常兴奋。人生观价值观都是扭曲的，但这不能怪史密斯，因为从3岁开始就往你的脑子里灌输适者生存和杀戮的思想给你，从小开始就被灌输着适者生存的道理，你还能指望他明白别的道理吗。生存下去才是最重要，其他的都是过眼烟云，史密斯看到自己把黄黑白3个人吓倒了也不好意思的笑了笑解释道。“经过长达7年的魔鬼式训练，和近120场分出生死的搏斗，使我变成了一个杀戮机器，那时候我是14岁，就被我的主人接回美国。”“从那天开始，我就以打黑拳为生为我的主人赚取了大量的财富，地下黑拳市场没有任何的规则可以约束两位拳手，没有任何规则就是规则。你可以选择自己熟悉兵器直到把对方杀死，为自己的老板赢取财富，这样你才可以活下去。当你的知名度越来越高，你的死亡极限也离你越近，因为你的知名度越高，你的命就越值钱。赌你输的盘口会像滚雪球一样增长，也可能是我的实力强劲没有人是我的对手，也有可能是我的老板对我起了恻隐之心，不希望我被人杀死，所以我每隔一个10天打一次黑拳，一直平平安安的长大了现在22岁。”“已经取得了超过1000场胜利，又在被你救起来的那个晚上，是我人生当中最重要的一场比赛。对方是我在俄罗斯的同学，擅长匕首，而我的武器是一把开山刀，我们两个拼杀了足足3个小时。他把我划了一身口子，损失了非常多的血液，但是我扭断了他的脖子，为我的老板赢下了亿万财富。但是我受的伤太重了，没有任何治疗的价值，所以把我丢到海里喂鲨鱼，我凭着最后的一点意志游到了海岸不远处的礁石上再也游不动了趴在礁石上等死。最后没想到这是你救了我，小家伙，你是我的救命恩人呢！嘿嘿嘿嘿嘿，”听到约什史密斯嘿嘿笑的时候杨勇就感觉到自己的心里发麻头皮发紧，紧张得手心都出汗。因为越是史密斯释放出来的杀气可不是杨勇这个温室的花朵可以抵抗得了的。就在杨勇汗如雨下的时候站在身后的克里斯一声怒吼把床上的疯狗整个人提了起来用掐住对方的脖子恶狠狠地威胁道。“我不管你是哪来的鸟人，敢伤害我的老板我就撕碎你，你要是不信可以试一试，”经历过上千次生死考验使约什史密斯在感知上远超常人水平，他能够感觉到眼前这个黑大个所说的话是真的。自己如果要对杨勇产生任何不利的想法，这个黑大个会跟自己拼命的，史密斯之所以对杨勇散发出来了杀气是想考验一下杨勇的意思，绝对没有任何威胁杨勇的成分存在。约什史密斯从小就被灌输效忠一个主人，不惜任何代价为保护自己的主人，而越是史密斯上一个主人放弃了约什史密斯。就自动解除了双方主仆的关系，而杨勇救了史密斯把史密斯从死亡线上拉了回来，这又建立了主仆关系。所以史密斯已经认杨勇为自己的主人，对待自己的主人史密斯是无条件的服从，但是必要的小考验还是应该发生一下，所以才出现史密斯对杨勇露出了杀气这一幕。没想到触发了克里斯保护杨勇的冲动差点没把重伤的约什史密斯给掐死。
第五十一章【从此以后你跟我混】 null
巨熊一般的黑大个爆发出来的力量可不是常人可以忍受得了的，但是约什史密斯那可是经历过几百场生死搏斗就存下来的超级战士，克里斯这点儿本事在约什史密斯演如同小孩过家家。约什史密斯可以在水下憋气长达5分钟而且颈部的肌肉锻炼如同钢筋一般结实，无论克里斯怎么用力约什史密斯都不会被他掐断脖子，甚至还能还嘴讽刺克里斯。“黑鬼，继续用力啊！看看你能不能撕碎我，哈哈哈！”听到自己手里面的猎物，居然还可以讽刺自己把克里斯气嗷的一声狂叫手上的力度增加的3倍有余。这一下越是史密斯可受不了了憋的通红眼珠子都凸出来了，如果克里斯再加把劲说不定真能把约什史密斯给活活掐死。但是杨勇不允许两个手下自相残杀，而且史密斯的本事是杨勇非常的看重的。地下拳赛几百场的生死磨练幸存到现在的约什史密斯，是最好的保镖人选，和这位格斗之王相比，那些所谓的海豹突击队，三角洲突击队退役下来的精英，全都是幼稚园的小朋友这个级别的。有约什史密斯在杨勇的身边安全就可以得到最好的保障，这么一个好的保镖人选在自己眼前怎么能放过。所以杨勇已经内定了约什史密斯的职位，那就是自己的贴身保镖，注意是贴身保镖一天24小时不能离开自己50米之外时刻保护着自己的安全。看到克里斯发疯要掐死自己的保镖，杨勇一吓了一跳赶紧上前制止，用力地拽着克里斯的黑手狂吼道，“克里斯你给我松手，他受了重伤经不起你这样的折腾。大家都是自己人快松手，哈登你还傻站着干什么快来帮我。”杨勇和哈登一起用力才把约什史密斯救出来，但是也让杨勇累的虚脱喘着粗气跌坐在椅子上。恶狠狠的向病房里的3个人怒吼道，“大家都是自己人，都是可以互相挡枪的自己人，应该一致对外，谁要敢给我起内讧我就把他开除。永久消失在我的面前，我杨勇不要那样吃里扒外的东西，你们给我听清楚了，以后再有内讧的表现我就把你们3个全开除，一个都不要。”这时候躺在床恢复了自由呼吸的约什史密斯，挣扎着坐了起来举手向杨勇说道，“咳咳我先声明，我还不是你的员工为什么要听你的呢！”。听到这话杨勇不屑的撇了撇嘴对约什史密斯讽刺道，“除了我这里之外，你还有别的去处吗。再加上我是你的救命恩人聘请你当我的保镖，这点面子你难道不给我吗。”看到杨勇好像真让自己的气到了越是史密斯赶紧投降“好好好，我的救命恩人，以后我就是你的贴身保镖总可以了吧！不要用那种幽怨的眼神看着我。”看到杨勇平复下来之后史密斯不由苦笑着叹了口气小声的嘀咕一句，“你还真说对了，我真没地方可以去，我是一个没有家的人不跟着你，我能到哪里去呀。”搞定了自己的贴身保镖之后，杨勇的心情无限好，笑容不自觉的就爬上了脸上。而这时才注意到约什史密斯住的单人病房是最次的一种单间病房，连个洗手间都没有，更别说电视和冰箱了，所以杨勇十分不满自己手下受委屈把他们叫到自己身边吩咐道。“哈登，史密斯现在是自己人了我不可能让我的人受委屈，你立马就给我办一个特级的单人病房。要有卫生间和客厅的那种好让史密斯静静的修养，早点回到咱们身边，并且为史密斯到高级餐厅订10天的饮食。三餐的标准都要100美元以上，这样才能保证充足的营养。”哈登边听边点头把杨勇所说的每一句话都记在了心里，然后答应一声出去办事。而这时的杨勇又把克里斯打了出去购买一些鲜花水果，毕竟约什史密斯昏迷了好多天刚醒了过来，不应该吃那些油腻的东西，而是点水分充足营养丰富的水果才是最有益健康的。把两个手下打发走之后杨勇这才和史密斯聊聊心里话，向史密斯和盘托出了自己所干的事业还有具体的收益，甚至连拿四幅宝贝的莫奈油画都像史密斯和盘托出。而史密斯只是充当一个听众，认真的听杨勇诉说着自己的发家史，史密斯就是一个杀戮机器，除了打架杀人什么也不会。就连一美元的价值多少都不清楚，跟史密斯聊起自己的事业发展方向纯属对牛弹琴。但是杨勇这个人就是这样的人，只要认清对方是自己人，杨勇就会充分的信任对方不知不觉半个小时过去了。克里斯敲门进来手里面拎着不少水果，杨勇亲自给约什史密斯拨两个香蕉，约什史密斯浑身上下被包成了木乃伊，唯一能自由活动只有那一张桀骜不驯的脸和左手一只完好的胳膊。吃了两个香蕉这是密斯，一脸满足的躺在床上感慨地说道。“有东西吃的感觉真好，肚子里面空空如也快把我饿死，真怀念那些牛排呀！怀念我的烤羊腿。老板你答应我等我出院的时候允许我狂吃一顿中国菜。”杨勇哈哈大笑指着自己的鼻子问史密斯，“你看看我是什么人，我可是正宗的华裔华人我虽然不会做饭，但是我妈妈会呀！我妈妈烧的中国菜那才叫正宗。到时候让她给你做一桌最地道的中国名菜，保准你吃的想把舌头吞进肚子里去，到时候你就会发现。外面那些中餐馆制作出来的中餐，都是改良版也是删减版的，用来适应你们白人的口味而改良的产物，早已经失去了中国菜的原汁原味。”两个小时之后哈登安排完了约什的单间病房，这间病房属于VIP级别的单间病房，不光有一个非常大的病床，卧室还有冰箱和有线电视，电脑，空调家用电器。还有一个可以泡澡的卫生间，一个客厅而且有两个专属护士，24小时护理病人。这样整个医院只有10间，这么稀缺的资源使用价格当然价格不菲，每天需要500美元。再加上约什史密斯每天的伙食费是100美元，再加上非常多的医药费，相加在一起多出的结论，就是约是什么意思在医院住的每一天，产生的费用都达到了上千美元。这样的待遇是史密斯从来没有拥有过，所以史密斯看杨勇的眼神除了感激之外，还有一种忠诚在里面。而且是死忠的那种程度，算上这10天的高级待遇所花费的资金是1万美元，而且前期的手术费护理费，花了1.5万元，最终一结算还找回来不少钱。这是因为杨勇两次续款都是2万美元的结果，毕竟美元的购买力非常坚决，4万美元存在医院的账户根本就用不了，而且医院收费没有给病人一天挂40瓶盐水的情况，所以找回来的8000美元杨勇就交给了史密斯自己处理，这么大的人了独自住在医院，手里面没有点现金他也没安全感。
第五十二章【远征里士满】 null
安顿好约什史密斯在未来10天的生活之后，杨勇向史密斯说出了自己远征里士满的打算。最近花销比较大30多万美元的资产缩水了近10万美元，在不出去做生意，杨勇就要喝西北风了。所以嘱咐史密斯在未来的10天之内，好好的休息，争取早日出院到时候好帮帮杨勇。处理完史密斯所有的琐事之后，杨勇带着黑白双煞回到了酒店好好的休息一晚之后，第二天一大早奔驰货车带上不少物资一路南下直奔里士满而去。还是以前的老样子，杨勇坐在副驾驶上喝着小酒看着风景，黑大个克里斯依旧躺在属于他那张卧铺上睡得像死猪一样。杨勇都不得不钦佩克里斯的睡眠质量真是强大到无与伦比，随时随地都可以睡着而且还陷入深度睡眠这也是一种本事。哈登还是充当司机认认真真的开车以每小时70公里的速度一路南下，中午的时候路过了土豪遍地的HSDHSD太可怕土豪成堆都不差钱儿，杨勇连停车的勇气都没有。刚过HSD之后，在亚历山德里亚吃了一顿午饭就休息半个小时之后，由杨勇替换哈登来开车，4个小时之后在一个名字叫落日的小镇上面休息了两个小时。主要是杨勇和哈登睡在卧铺上养足精神由克里斯值班看着车，两个小时之后休息好的哈登接过方向盘，一刻也不停的直奔里士满而去。第二天凌晨4点多杨勇的奔驰货车就开进了一家三星级酒店，办理了入住手续连早饭都顾不得吃。一路开车直奔地处里士满东边儿的仓储公司驻地，在仓储公司的大门口停下车之后由杨勇亲自客串厨师，弄了一些简单的快餐3个人坐在驾驶室边吃边聊。聊天的内容就是预测今天的收益能有多好，杨勇对自己的透视眼功能充满了信心，有透视眼收益不可能少于2万美元就是了。再说了今天拍卖的仓库只有六间，狼多肉少竞争会非常激烈，但是这样的小场面吓不倒杨勇，跑了好几百公里不能白白受罪，最起码能应该抢下一间仓库才算回本。抢下两间仓库才可以算得上略赚一笔，吃完早饭之后杨勇爬上了上铺休息，哈登侵占了克里斯的小窝把克里斯挤到驾驶室值班，自己躺在下铺上面呼呼大睡不知不觉几个小时过去。当杨勇被克里斯叫醒看到了仓储公司的大门口聚集了不下20人，这些人穿的五花八门，男男女女都有一个个拎着一大堆各式各样的锁头。就可以断定这些人都是奔着仓库而来，是自己的竞争对手，杨勇看到这个场面也不在意，HSD那才是大场面，这些都是小儿科。所以杨勇打着哈气来到车厢里面的卫生间解决了一下内衣问题，又洗了一把脸洗了洗头一脸轻松的给自己泡了一壶绿茶。把老妈送给自己的征战生意场上不可缺少的伙伴，保温壶装满背在自己的肩上，换上工作服头戴棒球帽。然后和相对于比较机灵的哈登融入到看来队伍当中，注意周围对手都说了哪些话题。有的时候杨勇还可以打听一些比较好的小道消息，比如说哪个人是拍卖仓库当中的大咖级别的人物，哪些人现金充足？哪些人虚张声势？哪些人是跑龙套的。别看这些小道消息不起眼！它们影响杨勇的判断，所以杨勇才这么热衷于融入到各种陌生的圈子里面打听各种各样的趣闻，增加自己的知识储备也认识了不少比较理智的同行。虽然不是什么深交的朋友关系，但最起码可以做到互相留了电话号码，约定有什么好东西要出售的给他们打电话。这些人大多数都是二手商店的老板，到这里来增加进货的渠道，生意做的真精明，有这么多收购各种商品的二手老板给自己留电话号码，还是很高兴的。毕竟拍卖仓库找到的大多数都是二手机器二手电器这样的旧货，如果找不到购买这些二手机械的商店，怎么把自己手里面的东西变成绿油油的美钞。对这些二手商店的老板杨勇还是比较尊重的，只是为了以后合作方便。8点半之后仓储公司里面走出来咱为工作人员，其中有一个老头主持今天拍卖会的拍卖师。看到所有人都聚在自己身边，拍卖师当众宣布了几条规定，美国各个州都是各自独立的组成的联邦是国家，每个州的法律又不相同，规矩也各有不同。就像现在里士满的规定如下，一不允许触碰仓库里面的任何物品，这一点跟别的地方都是大同小异，没有任何一家仓储公司拍卖仓库允许竞拍者触碰仓库里面的东西。第二点要求就是现金支付，第三点要求仓库里面如果发现有枪支等违禁物品就地没收，如果没有发现这个违禁物藏在什么地方？就便宜了这些仓库购买者。这一次竞拍价格是50美元起，竞拍一次50美元，凑个整好计算拍卖的价格，而且有6间仓库在今天进行拍卖。告知了所有人的规矩之后又开始进行登记，杨勇的团队里负责登记的时候都是哈登负责的，而交钱的时候是杨勇负责的。所有的仓库竞拍者多达30多人一个一个登记耗费了10分钟，再加上太阳已经升起气温有所升高，所以众人行动的速度非常快。最先来到的是仓储公司a区的永久性仓储库房区，这些库房都是设立在野外的开放式仓储仓库，而且都是砖石结构非常的坚固。一间这样的仓库面积都不会少于30平方米那么大？就凭这样的仓库面积竞争场面就不会过于平淡，第一间仓库是a22号面积达到了30平方米。当打开仓储门的一刹那所有人蜂拥来到了仓库门口，由于是背着阳光所以每个人都拿出了手电认真的观看里面有什么值钱的东西。这是一家居家仓库，被堆得满满当当仓库最前面是多达20多个纸盒箱装的衣服等杂物，后面是家具，家具后面也有不少的空间存在。但是由于家具挡着视线，没有人可以观察到仓库这里面隐藏着什么东西。但是杨勇是可以，杨勇的透视眼功能探测距离是100米都没问题，运用透视眼功能在一瞬间就看清楚了22号仓库里面都有什么金属制品。刚看清楚仓库里面的东西杨勇不由得失望了，这间仓库是居家场所，里面最大的部件就是自行车还有一个像小孩玩具一样的迷你摩托。这辆摩托车结构非常简单，除了一个小型发动机两个轮子，就剩下一个钢管焊接而成的车架，没有什么值钱的东西所以杨荣打算放弃22号仓库，没有钱赚买下来干什么杨勇还没有收藏垃圾的癖好。
第五十三章【逮着大鱼了】 null
既然第一间仓库杨勇就打算放弃，所以退出中间的核心圈，在外面仔细地观察着每一个竞拍者的反应，看看谁是自己的主要对手。谁的手里面现金储存量大，谁是搅屎棍，谁是占便宜的人，都要观察出来也好研究不同的策略对付这些人渣。两分钟之后仓储公司管理员把卷帘门关上之后，拍卖师向大家介绍了这间仓库一些具体的数据。比如说都多少年没有被人光顾过，仓库原主人是干什么的，什么时间购买的仓库等等主要信息。这间仓库别看面积足够大，超过了30平方米，但是是一个居家的仓库，用咱们中国话说就是个人家的仓房，放杂物的地方能掏出什么金子来。杨勇不是收破烂的没有兴趣挖掘那些没有用的垃圾，杨勇有透视眼可以确定这间仓库没有什么价值？但是别人可没有这样的本事，即使是拿着小型金属探测器的那些人也不敢断定仓库里呢有什么东西。毕竟这些小型的金属探测器只能观察仓库里面有什么金属？比如铁制品，铜制品，铝制品，甚至是金银制品。只能看清楚这些金属存在的地点，没办法看清楚这些金属呈现什么形状，比如仓库最后面的那辆自行车，在金属探测器里面形成的数据就是有铁制品的痕迹。在哪个位置具体的范围有多大？更不可能形成自行车的形状，所以没办法判断是一辆摩托车还是一辆自行车。参加拍卖这件22号仓库的人比较多，竞争也比较激烈，起拍价是300美元很快就攀升到了800美元的高价。这时候有不少人开始放弃了，毕竟大家都是普通人更不是赌徒，没有人会拿大笔的现金开玩笑，只要超出了自己的心理价位底线，基本上99%的人都会撤退。剩下的那些人可都是拍卖行业里面的大咖，有钱人，也有赌徒的存在。随着时间的推移3分钟之后22号仓库已1200美元被人还卖到手里，第一个拍卖的仓库价格就飙到了1200美元，使仓储公司的工作人员特别的兴奋，更加卖力的吆喝。第二间仓库是23号，和22号仓库只隔了一道砖墙，仓库的面积大小是一样的规则也是一样。仓库里面放置的物品却是大同小异大多数都是杂物，也是一个居家的仓库。里面的东西还没有22号多呢！更没有什么拍卖价格，但是杨勇决定试试手气自己跑了几百公里不可能成为一个看客，所以把这间仓库的底线定制在500美元，超过这个价格杨勇就会放弃。但是没想到仓储公司的拍卖师好像被第一间仓库给刺激到了，这间明显没有什么价值的仓库起拍价居然攀升到300美元。明显是拿这些仓库拍卖行家当冤大头，所以众人非常之气愤互相用眼神交流一下基本上达成了共识，拍卖师刚喊完仓库的起拍价格300美元。刚喊完起拍价之后本以为火爆的竞拍场面居然没有出现，所有人很平静的看着仓储公司的工作人员和拍卖师，居然没有一个人出价竞拍。一时间冷了场，不得已的情况下拍卖师降低起拍价格，“23号仓库起拍价格250美元，250美元请众位出价”。但是所有人冷笑一声互相看了一眼没人搭腔，250美元流拍。最终拍卖师一咬牙，把起拍价格设定在100美元，这个属于白菜价所以竞拍者开始出现了。因为大家都看得清清楚楚仓库里呢东西非常少所以竞争不算激烈，没有人拿着自己的血汗钱来开玩笑，所以竞拍价格攀升到350美元之后被一个光头黑人拿下。还卖出23号仓库之后，拍卖师这才不敢戏弄在场的职业仓库挖宝人，第三间仓库是在右前方不远处，仓库里面的东西还真不少。杨勇也发动的透视眼居然在一堆衣物的箱子底下意外地发现了一辆汽车，而且还是美国的骄傲卡迪拉克牌轿车的身影。这一下杨勇来了精神但是也必须耍心眼以最小的代价拿下这间有汽车的仓库，好在仓库时间久远灰尘特别多有的地方也漏了雨散发着一股霉味儿。有了前面的教训众位竞拍理性了很多，虽然这间仓库的起拍价达到了500美元，但是和杨勇竞争的对手只有12个。得到杨勇信号的哈登早已经憋的不耐烦，一上场就开价100美元把价格标到了600美元，杨勇要以势压人做到一副拼命的样子迷惑对手，把一些赌徒吓跑。剩下来的那些话只要超出他们的底线这间仓库就是杨勇囊中之物，果然杨勇的策略生效了，经过3轮100美元的高标价，吓退了不少赌徒。剩下3个只有职业挖宝人跟杨勇竞争，经过3分钟的努力这间仓库被杨勇以1350美元得高价竞拍到手里。当仓库门被杨勇独特的专用的锁头锁上之后，杨勇的笑容不知不觉爬到了脸上，一台卡迪拉克了，即使剩了一堆被拆解下来的汽车零件也能值5000美元。如果仓库里面的那辆凯迪拉克保存状态稍微好一点，经过彻底的维修一遍应该能卖到3万元以上的高价。如果是一辆凯迪拉克古董车那这辆车的价格就更加高得离谱，可以让杨勇大赚一笔。接下来的3间仓库杨勇也参与了竞争，但是由于狼多肉少，再加上仓库里面的物品比较多，是一间比较肥美的仓库竞争压力更大。每一个仓库都飙到了1500美元以上的高价，而且里面没有什么太值得杨勇出手的好东西。最好的一间仓库里呢只有一辆叉车算得上是高价的物品，剩下都是一些破烂。半个小时之后6间仓库都被各自的主人买走，随着众人来到了仓储办公区交钱领证件。从这时起在24小时之内23号仓库就是属于杨勇的了，交完钱领了证明文件之后杨勇开着奔驰卡车直接开进了23号仓库的位置。跳下车的杨勇和两个手下穿戴整齐拿上工具这才杀进了23号仓储仓库里面进行挖宝作业。3个人合作的时间不短了已经形成了最初的默契，每个人的工作都已经固定下来，杨勇负责整理家用电器电子垃圾这些东西的甄别筛，选出一些有价值电子产品用来套现。哈登的工作范围比较脏乱差，哈登负责用手里的工具刀把纸盒箱子里面的衣物翻找出来，都是一些旧衣服而且还有一些是发了霉的衣服非常的脏，整理起来也非常的麻烦。所以这个艰巨的任务是由哈登来完成，而克里斯力大无穷专门负责搬运东西，先是纸壳箱，然后是塑料箱最后是家具。所有的东西都往外翻即使最没有用的垃圾也得弄出来，整理到一起丢到垃圾袋这是职业挖宝人的份内职责。就是清理干净拍卖回来的仓库，所以没说的垃圾也要装车运走，当仓库整理到一半的时候，真正的宝贝出现了。仓库又前方靠近墙边的位置，发现了一台被盖上防雨布的中型割草机。
第五十四章【卡迪拉克】 null
看到克里斯发出宝贝之后，哈登兴奋的拍了杨勇肩膀一下，然后指着克里斯翻出来的向杨勇兴奋地说道。“老板，挖到宝贝的苗头出现了，虽然是一台二手割草机，也不知道性能怎么样但是怎么算也得价值300到800美元，而且是一个好的开始不是吗。”其实杨勇早就知道仓库里面有什么东西，一台中型的割草机算得了什么惊喜？大头还在后头呢。但是杨勇又不得不表现出来一分高兴的心态，掩盖自己透视眼的存在，兴奋的哈登上前帮克里斯把这台早已经没有油的割草机推出来。这台割草机长的样子非常像4轮摩托也就是沙滩车，上面也有个座位方向盘前进后退变速器油门全部存在。即使在公路上开起来也非常方便，而且时速可以达到一小时30公里，比一辆自行车都快。但是美国法律不允许割草机上路行驶，所以只能在一些特定的场合下才能举办割草机大赛，这台割草机是中等型号，算得上一个大家伙而且外观是红色的喷漆非常漂亮。只不过是放置的时间长了落了不少灰尘，割草机是一个好苗头，从这之后相继发现了两台千斤顶，一台山地机车，也就是山地摩托车。半个小时之后克里斯惊讶的嚎叫着通知在外面工作的杨勇和哈登，“老板，哈登，你们快来呀，你们看看我发现了什么，我发现了一台车，一台才真正的汽车快来呀！”听到克里斯的惊呼，杨勇和哈登对视一眼疯狂的转身跑回来仓库里。而这时汽车上面的杂物还有防雨布早就让克里斯给清理了出来，呈现在2人眼前的是一台造型非常古朴，而且非常大气庄重的汽车。只是扫了一眼汽车上面的标志哈登就惊呼到，“我的上帝呀！居然是一台卡迪拉克，美国的国宝级名车呀！难道今天幸运女神又降临到咱们头上来了。简直是不可思议仓库里面居然停了一辆汽车，仓库的主人真够粗心大意的。”而杨勇子哈哈大笑拍了哈登肩膀一下笑着说道，“如果不是这间仓库的原主人奇葩，咱们怎么可能在仓库里面发现一台凯迪拉克。这可是世界名车，看样子制造的年头已经很长了，兴许还是一辆不错的古董车也说不定，哈登咱们发财啦！哈哈哈哈哈！”哈登边点头笑着答应边来到卡迪拉克的身边抚摸着流线型的车身，一脸回忆的说道。“老板，我可以证明这台凯迪拉克，勉勉强强可以称之为古董车，因为这台卡迪拉克是1973年生产的。当时的售价达到了6800美元，那可是天价了？而且这台车只生产了不到7万辆车非常有收藏价值，老板咱们真的挖到宝贝了。”杨勇越听越迷糊不解地问哈登，“你怎么知道这么清楚，说说你的理由”哈登这时候才站直身子一脸得意地拍了拍卡迪拉克的车顶棚，然后把杨勇还有一身臭汗的克里斯拽出了仓库来到车厢里面休息了一会儿，喝点饮料抽上雪茄呀。这时候才在杨勇的催促下说出了自己为什么对这辆凯迪拉克这么了解，你还别说，哈登对奢侈品的了解非常有限，但是刚好知道这辆凯迪拉克的来龙去脉。那是因为在哈登小的时候，他的一个远房表叔是个有钱人，开着一辆和仓库里面的那台一模一样的凯迪拉克，来到了哈登着家里做客。而且还着重的介绍了他新买的还在磨合期的凯迪拉克的所有性能，包括价格。哈登表叔的行为现在的标准来看就是为了炫富，而且是不择手段的炫富，所以哈登才特别的留意了他表叔那才卡迪拉克是个什么样子。碰巧的是仓库里的那台卡迪拉克是同一个型号，只不过是颜色不同而已。仓库里面的这台凯迪拉克呈现的是亮银色，这种色彩非常的少如果检测证明汽车原始喷漆的颜色就是亮银色，不是后来喷涂上面去，那么这个亮颜色的凯迪拉克可以增加不少价值。休息了一下之后3个人开始忙碌了起来，凯迪拉克停在仓库里面的时间不短了，4个轮胎瘪了3个。不得已之下杨勇只能拿起奔驰货车上面的专用气管了，给卡迪拉克打气。这样的气管子是电动压缩机形式的，通气儿的时候又快又多平均一个轮胎不到40秒钟就鼓了起来。由于凯迪拉克停放的时间太长，轮胎到处漏气而且还有破损的地方，如果车胎气儿打得太满容易爆炸。勉强做到可以行驶就可以了，然后杨勇亲自到车里试着发动了一下凯迪拉克，但是汽车一点反应都没有。没有油了也没有电了，只能推出仓库。好在有克里斯这样的人形怪兽存在，推个汽车非常轻松，把卡迪拉克放在一边之后，杨勇3个人又陷入了繁忙的工作当中。把所有的破烂和值钱的物品，分别放在车厢里面的一角，然后再往上面翻运大型机械，包括那台中型的割草机。一堆家庭用的工具，两只千斤顶和一台机车，整理完仓库之后，3个人一起努力才把这台卡迪拉克吊挂在奔驰车的后方起重机上，形成了一个拖车。这也是为什么杨勇改装奔驰车花了好多钱的原因，因为功能增加不少，包括拖车这一项。先找一个垃圾站把所有的垃圾丢掉之后跟着GPS，寻找到了里士满市中心的一家凯迪拉克维修公司。术业有专攻，更何况是汽车这个精密的机器必须要到最关键的维修厂，才可以修复它。连中午饭都是在车厢里面吃的就是为了节省时间，下午1:20杨勇给我这卡迪拉克来到了维修公司引起了一阵惊呼。毕竟这样辆亮银色的凯迪拉克十分的少见，而且还是一辆1973年出产的古董车，修复和检查这辆古董车所需要的时间和金钱都不是小数目，属于大生意的范畴之内。所以接待杨勇的是一位总经理，双方签署了合同这辆凯迪拉克的维修价格达到了1.5万。当然这么贵的价格里面包括更换一些必要的原厂家出产的零件，这些古董零件是也是最贵的每一个都价值连城。就在杨勇在办公室里和总经理商谈维修细节的时候办公室的门被敲响。“请进，”得到允许之后，打开办公室房门的，是维修厂的员工走了进来而且手里还提着一个非常重的长方形密码箱，看到杨勇的面前这才说道。“先生，这个箱子是在凯迪拉克的后备箱里发现的，而且箱子非常的沉重，可能是什么重要东西请您保管好。”杨勇赶紧站起来可这位老工人握了一下手感谢的说道，“谢谢您把这么重的东西给我送来而是我太粗心大意了，忘了检查一下车的后备箱。”送走了老工人之后杨勇不得不拍了一下维修厂总经理的马屁双方合作愉快。
第五十五章【黑火药捕鲸炸弹矛】 null
合同上面规定，维修厂应该在10天之内把保存质量非常完整的凯迪拉克，彻底的维修翻新一下保养一遍。所有的零配件都必须使用原厂同一批次的古董零配件。而那些报废的古董零件也将属于杨勇的私人物品，维修款达到了1.5万美元10天之后交付。时间虽然有一点长，但是古董车太精密了，需要好好的保养仔细的清洗才可以使它焕发青春。双方合作愉快签署好合同之后杨勇和提着沉重密码箱的哈登被维修厂的总经理送出了门外。回到车上一刻也不停直奔杨勇订下的酒店使去，折腾了一天一宿即使3个大男人也累的够呛。更何况肚子已经饿得咕咕直叫，先休息才有精力处理剩下的一些二手产品套现资金。回到酒店的3个人倒在床上就睡，当杨勇被叫醒的时候，已经是夜里9点多了。3个人洗了个澡穿戴整齐之后，出现在了酒店的餐厅里胡吃海塞一顿，这才打着饱嗝买悠悠的坐着电梯回房间。3个人都聚在杨某的客厅围着这只沉重的密码箱议论纷纷，这只密码箱浑身漆黑色，而且还是铁盒的密码箱，箱子看起来非常的古老，很有沧桑感。而且上面刻画着不同的图案，正面刻着一头惟妙惟肖的大鲸鱼。箱子的背面是一只木制的三桅帆船，而箱子的密码锁这是最古老的3位转子密码锁。如果一个耳朵非常好使的人，听着箱子慢慢的波动密码传子，就可以打开密码箱。而这个人正是杨勇，杨勇不是耳朵有多好使，能听到密码转子被放入卡槽的声音。而是可以看到，哪个数字上面有卡槽，直接拨弄到相应的输入了之后密码箱就解锁了。同时也会自动弹开箱子盖，但是为了掩盖自己透视眼的行为。不得已之下杨勇只好花费了整整10分钟才打开这只古董密码箱，当箱子打开之后看到里面的场景，3个人都惊呆了。就连杨勇惊讶的张着大嘴都可以塞进一个苹果，而自己的黑白双煞更是爱若木鸡的一种状态。因为想到里面的凶物实在是太吓人了，最先反应过来的还是杨勇，啧啧称奇地蹲在箱子边抚摸着里面的一只绝世凶物感慨万千。说实话杨勇从小到大都没有见过这么大的一只黑色的短枪，还有那么大个的像小型导弹一样的子弹。充满好奇心的杨勇用单手把箱子里面的那只足有50毫米的巨大枪支拿了出来。“呵这只大家伙真重，少说也得有20公斤我不知道什么人有这么大的力气玩儿得转这只短炮。”没错杨勇抱在怀里的这只枪，口径有50毫米，重达20公斤。这么大的家伙就不能称之为枪，而是称之为炮更为贴切一点儿。而这时候呆若木鸡的可以大过克里斯颤颤巍巍的走到杨勇现在做的看着杨勇手里面的那只短炮，一个劲的傻笑，杨勇看着克里斯的样子，有点奇怪就问道。“克里斯，你干嘛看着这只短炮笑眯眯，难道你知道这支短炮的来历，”克里斯使劲的点点头从杨勇的手里要来了这只漆黑的短跑，轻轻的抚摸一脸欣喜的样然后转头对杨勇说道。“老板，说的没错我知道这只枪的来历？”这时候哈登恢复了正常坐在了杨勇左手边的沙发上，反驳克里斯说道。“克里斯，你手里拿的那个大家伙，直径少说也得有50毫米，你见过50毫米直径的枪吗。我看他就是一只最原始的榴弹发射器，你们看看这小型导弹一样的榴弹，像是子弹吗。”说着他手里面拿着的三只小型导弹一样的东西放到两个人的手里，杨勇把玩着手里的小人导弹复合哈登说道。“哈登说的没错，克里斯你看看这个小型导弹居然还有尾翼，哪有子弹是这个样子的，这不是炮是什么。”而这时的克里斯却一反常态的反驳两个人的意义，急吼吼的说道。“老板，你被哈登误导了，我手里面的这支枪的名字叫做捕鲸炸弹矛发射枪。这把枪是捕鲸用的专用枪，之所以口径这么大？发射的子弹是炸弹矛。口径小了怎么可能把这么大的一只炸弹矛射入鲸鱼的体内，然后产生爆炸杀死鲸鱼。也难怪你们误解以为这支枪是小型榴弹发射器，因为这只炸弹矛发射器太珍贵了，出厂的时候只有12只，每次发射器黑手的炸弹矛只有12枚。因为它的价格高昂没有哪一个捕鲸船的船长有着充足的财力够买个只威力巨大的炸弹矛发射器，所以它才不为人知，被人误以为是榴弹发射器。”杨勇和哈登对视一眼都看得出来，克里斯不像在撒谎，然后由杨勇提问请问克里斯。“克里斯，你怎么知道这么详细啊！难道你见过这只炸弹矛发射器，对它有所了解。”听到杨勇的问话克里斯兴奋的单手举起炸弹矛发射器，嘿嘿傻笑着说道。“老板你还真说对了，在20多年以前我还是一个小伙子的时候，跟我们社区的一位老船长特别熟。我经常上他家玩，老人看我对航海感兴趣，只教了我不少知识，同时也拿了不少收藏品给我看，其中就有这一只炸弹矛发射器。不过可惜的是他那只炸弹矛发射器，已经损坏成两半，哪像咱们得到的这只这么完好如初的发射器呢！”杨勇被克里斯的话吓了一跳吃惊地问道，“设置发射器难道会炸膛吗？那也太危险了。”克里斯听完哈哈大笑的说道“老板，你还是不了解这只把发射机的结构和用途，这只炸弹矛发射器，制造的时间快到200年了。那时候使用的******都是黑火药，爆炸威力不稳定，再加上这只炸弹矛发射器是捕鲸专用的。由于发射器是铸铁的很容易生锈，再加上频繁使用出现的裂痕？不炸膛才是怪事。”这一下杨勇和哈登被这只发射器充满了好奇，一个叫催促克里斯讲一讲这只发射器的故事。克里斯也不负众望侃侃而谈，满足了杨勇和哈登的好奇心，也充分的了解了一下，全世界只有12只炸弹矛发射器的前世今生。这把发射器是丹麦一家小公司制作的，只销售了12只，剩下的全部销毁改成了制作大炮。这12只炸弹矛发射器每只配属12枚炸弹矛当时的出厂价格为120英镑，这可是200年前，120英镑可以买不少土地，可以说是一笔巨款。没有哪个捕鲸船的船长可以有这一笔资金来购买这只炸弹矛发射器，市场的销路不理想拖垮了丹麦的小公司。所以全世界就幸存了12把炸弹矛发射器，而杨勇手里面的这只炸弹矛发射器编号为12号，也是最后出厂的发射器非常有纪念意义。这只发射器，从来没有发射过一枚炸弹矛属于全新的最顶级收藏，而12枚配属的炸弹矛也完好如初，更是给这支发射器增加了不少魅力也增加了不少传奇色彩。
第五十六章【收藏捕鲸枪】 null
看到克里斯真的清楚这只炸弹矛捕鲸枪的来历，让杨勇十分兴奋一脸激动的问克里斯。“克里斯，你知道这把枪的价值吗？”这一下可把克里斯给问住了，他虽然知道这把枪的来历，却不知道这把枪的市场价值为几何。傻大个挠了挠头嘿嘿傻笑着说道，“老板，你不是有苹果电脑吗？你问它不就什么都知道了。”在边上听着对话的哈登哈哈大笑的说道，“哟哦，咱们的傻大个开窍了，居然可以举一反三，不容易呀！哈哈哈哈哈。”杨勇也暗自苦笑自己问克里斯枪的价格的确是难为他了，所以杨勇掏出自己的苹果手机，给炸弹矛捕鲸枪还有炸弹矛拍摄了清晰的数码照片，然后传到网上悬赏500美元寻求这把枪的真实的市场价格。搞定之后，杨勇给两位手下泡了杯绿茶然后坐在沙发上，抽着雪茄看着眼前这把巨型炸弹矛捕鲸枪。一脸喜爱之色非常感慨地对两位手下说道，“这把枪如此特别？而且全世界只有12只，已经有200多年历史了。到现在能幸存几只完好的捕鲸枪呢！有可能咱们这把枪是最后一把完整的炸弹矛捕鲸枪，可以说是世界上独一无二的捕鲸枪，这么好的东西我真不想出手变现。”哈登也十分理解杨勇的看法，所以一脸认真地对杨勇说道，“我也是这么觉得，咱们现在不缺钱，没有必要把这个独一无二的捕鲸枪卖出去变现。完全可以收藏起来吗？没事的时候拿出来把玩一下也是一个炫耀的好东西。”杨勇听着哈登的话瞪了他一眼，然后气哼哼的说道，“我收藏这把捕鲸枪难道就是为了炫耀吗？你的想法也太肤浅了。这把枪可是世界上独一无二的，收藏价值有多高就不给我多说了吧！再怎么不值钱，也得超过百万美元以上才可以配得上这把枪的价格。没有百万美元我是不会出售这把捕鲸枪的，”对此哈登倒是没有什么异样，好东西当然要收藏在自己家里，一是可以时常把玩，二是可以向朋友炫耀，三遇到什么急事也可以打着自己的收藏品变现渡过难关。有这么多好处为什么要出售它呢！再说了杨勇也不差钱啊！把这次收购上来的二手东西卖掉之后，杨勇的资产完全可以达到30万美元。有这些钱做资本完全可以玩转仓库淘宝这个有前途的职业，毕竟仓库淘宝是以小博大的买卖。运气好的话可以狂赚一笔，即使运气再差也不会赔偿多少钱，所以这个买卖还是很有前途滴。把捕鲸枪放在手里面把玩了一会儿最终杨勇下了决定一边把捕鲸枪放在枪盒子里，一边向两位手下说明自己的决定。“我决定了，这把捕鲸枪将成为我的私人藏品，等有钱了买一栋别墅用一个大大的房间做展览室。到时候把这把枪当展品收藏在展览室里，这才是这把枪的归宿，而不是把它卖掉变成毫无价值的百元美钞。”对杨勇的决定，两位手下还是很支持的，毕竟有了一些宝贝是不可以用金钱来衡量的。就像这把枪一样是无价之宝，世界上只有一把你还把它卖掉吗？决定收藏之后打发走了两个手下然后倒在床上呼呼大睡。第二天上午9点多杨勇招呼两个手下到餐厅吃了早饭，然后开车把收上来的二手机器全部变卖掉换取资金。开着奔驰车顶着大太阳跑了一上午时间才把所有的破烂处理掉。那台中型割草机卖了500米，两只千斤顶便卖了200，一台修复好的山地摩托到时卖了1500美元的高价。还有一大堆各种各样的工具和电子产品总共卖了800美元。林林总总加在一块收入是3000美元，钱虽然不多但蚊子再小也是肉有些收入就好总比赔钱好。当天下午杨勇退了房开车直奔下一个目的地继续赚钱，接下来长达半个月的奔波劳碌。10天之后杨勇带着满满的收获，还有一身的疲劳，返回了里士满。杨勇的样子虽然非常疲惫满脸风尘的样子有些狼狈，但是杨勇的精神非常好，可想而知再过去10天时间里，杨勇的收获会非常巨大。这话不假在过去的10天时间杨勇如同开了外挂一样，平均没两天就拍卖一次废旧仓库。凭着透视眼功能杨勇无往不利，每一间仓库的收益都会达到万元以上。剩下的时间都是在高速公路上度过的，可以说是连轴转。回到里士满的时候杨勇的账户里面已经躺着超过65万美元的现金，这可是一笔巨大的收益。再有几天时间杨勇就可以光荣的宣布自己晋升为百万富翁的行列。杨勇从一个叛逆少年所有的资产加在一起只有3000美元，而一个月后回到里士满的杨勇可以算得上是一位成功人士。一个月净赚65万，刨出去10万元的成本，净挣65万可以用疯狂二字来形容。钱是赚到不少，人也累的不轻，不光是杨勇，就连黑大个克里斯也便成了精神萎靡的黑猩猩，而且狂瘦下来足足有20多公斤。最惨的是哈登，哈登要充当司机又要帮助杨勇在拍卖会上演双簧，还要负责处理垃圾几乎一大半的工作都有哈登来完成。把这老小子累的不成个人形，头发乱糟糟，胡子一大把，双眼通红而且眼神发直，一张嘴一股口臭味可以熏死一条狗。就这个形象可想而知有多么样的劳累，疯狂了一个月之后杨勇决定休息几天？把自己的琐事处理一下。包括卡迪拉克汽车还有到医院迎接自己的私人贴身保镖约什史密斯，加入自己的团队当中。然后把一些从废旧仓库里逃出来的宝贝，运送到纽约的家里准备收藏起来。休息一天之后整个人都变成精神抖擞，恢复状态的杨勇带着两个手下，来到了汽车维修厂准备验货。看一看自己的那辆古董凯迪拉克恢复了几成状态，当看到车的一刹那，杨勇不禁被这辆银白色的凯迪拉克触动了灵魂，这辆车太漂亮了。流线型的身体宽大的车身，豪华的内饰这些还不算最主要？最重要的也是最吸引杨勇目光的是这辆凯迪拉克的高贵气质。它就像纯手工制成的劳斯莱斯那样的独一无二，雍容华贵，一身亮银色的装扮在阳光下闪闪夺目这才是百万富翁应该拥有的座驾。只有这辆凯迪拉克才配得上自己的身份。所以杨勇看到这辆古董你那个的时候立马就吸引住了自己的目光，心里下了决定这辆凯迪拉克就是自己的私人座驾。即使给自己再多钱也不会出售的它，经过了哈登这位汽车专家的仔细检查，这辆老古董凯迪拉克状态非常的好，如果仔细保养再开个二三十也没问题。而且所有的零部件包括一根螺丝全部都是1973年生产的古董零件。为了以后维修方便容易磨损的零配件，杨勇买了一套以备不时之需，然后亲自开着凯迪拉克跟在奔驰车的后面直奔巴尔的摩而去。
第五十七章【回家之悠闲的生活】 null
杨勇带着两个手下出现在也是史密斯病房当中的时候，这位格斗之王有着疯狗之称的约什史密斯正趴在床上呼呼大睡哈喇子都流到枕头上也没有感觉。杨勇也没有吵醒史密斯，而是仔细观察着这位超级战斗机器，有着疯狗之称的格斗之王之称的约什史密斯。这位前几天像包成一个粽子一样的约什史密斯。没想到几天不见伤口已经结痂全身的绷带已经拆除，只不过是身上布满了几十个蜈蚣一样的伤疤甚是恐怖。而现在又是史密斯的睡相根本就不可能和格斗之王联系在一起。这家伙睡的是那样的安静和香甜，状态就像一个没有长大的孩子，这样的约什史密斯才恢复了几成正常人的状态，而不是那些杀戮的机器。看着史密斯睡得香甜杨勇摇摇头带着两个手下悄悄地退出了房间，到楼下办理出院手续。而就当杨勇刚刚关上门的一刹那，熟睡当中的约什史密斯突然张开了狼一般的双眼转了几圈之后，约什史密斯露出了笑容浑身上下动了一下换了一个比较舒服的睡姿，又开始打起了呼噜。像约什史密斯这样的格斗专家，经历了几百场生死搏斗，怎么可能有人可以无声无息地走到他们身边呢。如果不是不是杨勇走进了病房，那么那个人只要稍微有点异动就会被约什史密斯就地格杀，呵呵！格斗之王的称号可不是那么容易称呼的。20多分钟之后，杨勇带着所有的出院手续来到了约什史密斯的病房。看到这货还是趴在床上呼呼大睡立马气不打一处来，很想上去踹他两脚。但是杨勇忍住了别偷袭不成把自己给伤了那才成了笑话，格斗专家可不是那么好惹的。所以杨勇坏主意一个一个放最终悄悄的走到了洗手间接了一杯凉水隔着五米多远一下子就泼到了床上手绘的史密斯的身上。本以为阴谋得逞的杨勇没想到，等一杯水飞在半空中的时候约什史密斯早就从床上蹦了起来一脸笑容的看着偷袭的杨勇。而且那挑衅的眼神让偷袭失败的杨勇无地自容，但是自己是老板不能向自己的员工示弱，所以杨勇咳嗽了两声一本正经的说道。“咳咳警惕性还蛮高的嘛，正好你醒了过来收拾东西咱们回家，你的身体基本上已经康复，不用再待在医院了。咱们一起回纽约吃一顿我老妈做的正宗中国菜，好好的喝两杯小酒，从此以后你不在是什么格斗专家约什史密斯，而是我杨勇的贴身保镖约什史密斯重新开始比什么都强。”听到杨勇的话，约什史密斯双眼闪烁出了兴奋的目光，但是很快就又平静了下来。多年养成的习惯让史密斯喜怒不形于色，你看不出来他是高兴还是生气，但是上翘的嘴角表示史密斯很希望迎来自己的新的人生，新的生活。所有的一切都是全新的，从此远离了杀戮，和被杀戮的命运。现在史密斯的心情非常复杂，一方面面对新的生活新的人生展现出兴奋和憧憬，另一方面又对新的生活产生了恐惧心理，变得惶恐不安，精神紧张。为了什史密斯放松下来，杨勇亲自开着凯迪拉克带着约什史密斯，一路向北游山玩水慢慢的向纽约靠近。经过两天的调整和放松心情，约什史密斯总算是恢复了正常人的状态，对大家有说有笑的。但是唯一没有改变的就是约什史密斯总是在观察四周的环境确保杨勇的安全，而且从不离开杨勇周围100米的范围之内。就算住酒店也要住在杨勇房间的两边客房之中，以方便保护杨勇。两天之后杨勇的车队开进了自家后院的停车库，当然进车库的只有卡迪拉克，奔驰货车只能停在路边的停车位。停好车之后杨勇带着3个手下，来到货车车厢往下搬4月份的收获。包括炸弹矛捕鲸枪在内所有收藏，直接从后门进入自家的杂货铺，然后转入地下室。在一个厚重的卷帘门前方停了下来，打开灯，看到卷帘门边上有电子锁，杨勇按了11位密码之后，卷帘门自动打开。听着轰隆隆的声音所有人都惊讶的张开了嘴巴，本以为眼前这个薄薄的卷帘门是铁皮制品，扛不住消防斧的砍劈和破坏，没想到这扇卷帘门是有内涵的。外表薄薄的一层铁皮只是起到迷惑作用，后面真正的保险门是厚达5厘米真正的钢铁保险库门的存在。杨勇家这座地下保险库是在杨勇老爹活着的时候修建耗资5万元，四周全是厚达20公分的钢板焊接而成。有11位密码锁组成开锁密码，这个保险库可以抵抗5公斤*******的威力而不至于损坏。当然这是夸大成分，5公斤TNT足以把杨家的杂货铺炸上天。更别说一个小小的保险库了，这个保险库的面积不大只有10立方米和一间小小的洗手间相似。但是用来储存杨勇这些宝贝绰绰有余，放好东西之后杨勇才带着众位手下来到2楼生活区，见到母亲的时候母亲张兰正在厨房忙活给杨勇制作接风晚宴。和老妈打了声招呼，众位手下也向老妈问好然后。杨勇才带着众人回到了自己的房间，开一下总结会议。等众位手下围坐在沙发上，杨勇忙前忙后给众位手下拿饮料和茶水，然后拿出自己的笔记本开始宣扬4月份的收获有多么巨大。每一笔生意都记录得清清楚楚明明白白，虽然众位手下都是周薪来算薪水，并没有分成这样一种说法。杨勇没有必要，更没有义务告知手下自己的收益有多少。但是杨勇把3个手下当成自己人，既然是自己人就不应该有所隐瞒，所以杨勇向大家宣读了一下4月份的收获名目表。接下来谈及的是4月份收入多少现金？在4月份出去了所有的花销，还有还给老妈的10万美金之外，和3个手下的工资奖金，最终所有的剩余资金达到了65.8万美元。离百万富翁的距离已经遥遥在望了，除了一些金钱收获之外，杨勇还收藏了一大批比较有收藏价值的老古董。比如四幅莫奈的睡莲系列油画，一只炸弹矛捕鲸枪，一只老式的爱迪生家用留声机，一只和事佬左轮手枪等等这些藏品。这些东西没有便现而是永久的收藏在杨氏保险库之中，看完了收益和支出之后杨勇拿出了早已准备好的3只信封。上面写了名字一个人一个，这里面是2万美元现金是给咱们手下一个月辛苦的奖励，还有下个月的工资。包括约什史密斯都是有工资的每个月5000美元，也就是说，3个人面前的信封里面都是25000美元现金。而3个手下互相看了一眼，默默地把钱揣进了自己的口袋，他们知道杨勇的脾气，如果再推迟杨勇会生气的。看到众位手下把钱收好之后，杨勇这才高兴地宣布，自己的团队放假一周，在未来的7天之内，所有人都可以自由活动5月7号，在杨氏杂货铺集合，继续南下扩张着杨勇的生意范围。休息了一个多小时之后，杨妈妈亲自掌勺，制作的接风宴席吃的3个手下频频点头，一个劲儿称赞杨妈妈手艺高强。
第五十八章【哈登的春天】 null
老妈的手艺可以说举世无双，让这帮老外终于尝到了什么叫正宗中国菜，各种精致的美味层出不穷。再加上上好的加州出产的佐餐葡萄酒，更是增添了不少气氛。由于史密斯第一次见杨妈妈，吃饭的时候有点拘束，总觉得坐立不安连手都不知道往哪里放了。这倒是可以理解，毕竟史密斯从小就被别人训练成了杀人机器，从来没有任何人教授过他的餐桌礼仪，也没有教授过他与人相处的方法，不拘束才怪呢。大家也看出了史密斯的不自然，所以都帮助史密斯，调节气氛，甚至傻大个克里斯，还装傻充愣一个叫搞笑。但不论是杨勇还是克里斯都不能让史密斯平静下来。反倒使史密斯更加的不安，拿着刀叉的手已经用力过度造成指节发白，青筋暴露，额头上的汗珠不自觉的滴了下来。搞得史密斯都快哭了，没想到在杨家吃一顿饭比和10个特种兵在搏斗台上生死相斗还要恐怖。本来热热闹闹的餐桌气氛被史密斯这么一搞，索然无味起来，杨勇和两个手下相视苦笑，不知道该如何帮助史密斯为好。就在大家束手无策的时候，杨勇的老妈张兰及时伸援手，笑眯眯的开始手把手教史密斯如何使用刀叉吃饭。还时不时的给史密斯讲笑话缓解他的紧张情绪，史密斯被与世隔绝了20多年，20多年的紧绷着神经随时准备生死相搏，已经让史密斯无暇顾及其他的事情。就连与人如何相处如何像一个正常人坐在餐桌前吃饭一无所知，社会生存经验就像一张白纸一样。连5岁的孩子都不如，但这不能怪史密斯，要怪只能怪社会的黑暗人性的丑陋，把好好的一个智商超高的金发帅哥变成只知杀戮的机器。杨妈妈就像照顾小孩子一样照顾着史密斯，教授他如何吃饭？如何使用刀叉？如何用杯子喝酒？而且非常的有耐心。慈祥的笑容一直挂在脸上，母爱是伟大的，是世界上最真挚的感情，也是最无私的感情，可以融化坚冰，温暖钢铁，即使再坏的孩子，在面对妈妈的时候也会乖得像一个小宝宝。而在所有妈妈的眼里，孩子终究是孩子，史密斯比杨勇大不了两岁，这个年纪在杨妈妈的眼里就是一个没有长大的孩子，是受照顾的对象，是被关爱的对象，是被体贴的对象。满满的爱包裹住了史密斯，让这头野兽慢慢的平复了下来，一点一点接触人类的文明世界。从一个小小的餐桌开始，没用上十几分钟，史密斯已经像模像样的可以用刀叉吃饭了。情绪也稳定了下来，只是史密斯始终低下了头掩盖住了他的红眼圈，让餐桌上面的人看不到他的情绪变化，但是史密斯恢复正常之后，使餐桌的气氛又活跃了起来。杨妈做的虽然是正版中国菜，但是采用了西方的分餐制，每个人一个餐盘，桌子中央放着一个个托盘，上面有加上用的夹子。吃多少加多少方便也很干净，一顿中午饭吃了一个多小时，十几个菜被一扫而光，当然，大部分都进了克里斯的肚皮。克里斯就像一个无底洞一样，吃进去多少肉类都不满，而且这货不挑食什么都吃，把所有的残羹剩饭一扫而光。吃光面前的食物是对厨师最好的褒奖，杨妈妈看着几个大男人把自己耗时两个小时制作的午餐一扫而光，乐得合不拢嘴。在收拾桌子的时候，杨勇主动站起来帮忙，干一些力所能及的，比如说把桌上的托盘摞起来，搬到厨房，擦桌子，然后沏了一大壶浓浓的红茶放在面向后花园的阳台。然后把几个兄弟招呼在跟前喝茶聊天，享受一下午后的阳光，一杯茶还没有喝完，哈登就像屁股下面坐着钉子扭扭捏捏的感觉十分不安。好像有什么话说不出口，憋得脸色通红，不知道如何是好。杨勇虽然是个大男人，但是观察入微，很快就感觉到了哈登得异样，看着憋得脸通红的哈登，憋不住笑着问道。“干嘛呀哈登，屁股长疖子了，妞妞捏捏像个娘们，有话就说，有屁快放，搞得像受气的小媳妇一样，真是受不了你。”杨勇的话让哈登有点不知所措，十分不好意思的嘿嘿傻笑着搓着自己的双手，结结巴巴地向杨勇说道。“老板，咱们都外出一个月了，难得有几天空闲时间，我想回家看一看，看看我的女儿和儿子。我已经有半年多没有见过他们，上次见面的时候我答应过我儿子，带他到海洋公园去玩。可是一直都没有兑现，这一次难得放假，我想实现我的诺言，带着两个小家伙去海洋公园玩一会，也好了解孩子们的心愿。”听到哈登的话杨勇还是十分感动的，别看哈登长得五大三粗，很凶悍的样子，其实哈登是个慈父。宁愿自己吃糠咽菜也要按时的给前妻生活费，就怕自己的儿女受到委屈。这一次得2万多美元的奖金，第一时间可以想到自己的儿女，想到自己答应儿子去海洋公园的承诺。是杨勇非常的感动，只有顾家的男人才是最忠诚的，也是最可靠的，如果连自己的儿女自己的孩子都不管不顾，这样的人和畜牲没有任何区别。虎毒还不食子呢！抛妻弃子的男人不值得任何人信任，哈登的做法让杨勇非常的满意，是爷们儿。就应该遵守自己的诺言，更何况，诺言的对象是自己的儿子，更值得遵守，所以杨勇笑着说道。“这是好事儿啊！那你扭扭捏捏的干什么？直接说出来不就完了，这不是缺钱啊！要不我再给你预支半年的工资。好好带孩子们玩一玩，多给他们买一点时尚的衣服，要不然他们在学校会被欺负的。”听到杨勇要给自己预支半年的工资，哈登赶紧摇摇手，一脸苦笑地说道。“老板，您可真是不当家不知柴米贵，不知道美元的购买力有多少啊。我手里的奖金可是2万多，加上以前的工资快到3万美元了。这么多钱买一辆RB车绰绰有余。”被哈登这么一说，杨勇还真的有点无地自容，以前自己花天酒地花钱如流水，最高纪录一天挥霍1万多。在对钱还真没有一个多么深刻的概念，只觉得两三万美元不算多几瓶好酒，一个小小的聚会就可以花得一干二净。杨勇一看哈登不需要用钱就笑着摆摆手说道，“那你快走吧！现在已经是下午2点多了，为了方便，你开我的雪佛兰回家。”说着把车钥匙丢给哈登，可是哈登还是没有动地方，坐在那里扭扭捏捏好像有什么事儿似的。杨勇搞不明白不解地问道，“怎么了还有事啊！一个大男人搞得这么啰嗦，一次性把话说完不行吗。”看到杨勇发火，哈登这才用蚊子鸣叫般的小声嘀咕道，“我想多请几天假，回家住几天？但是老板你放心我绝不会影响咱们的工作，6号下午我肯定回来，”
第五十九章【还钱】 null
回家住几天你不是和你老婆离婚了吗，但是一看哈登那扭扭捏捏的样子杨勇立刻就明白了。哈登的第二春已经来到，难怪老小子这么腼腆，搞得神神秘秘的。但是自己手下的私生活杨勇没有权利去干涉，更不可能去过问别人的隐私，所以假装自己没有听明白。不耐烦的摆摆手把哈登赶出下午茶的空间，“行了行了行了，不耽误工作就好，赶紧回去吧！记得别把我的爱车给弄脏了，不然我要你的命，哈哈哈哈哈！”。说完杨勇还左右的晃了两下，哈登一眼就明白了杨勇说话的意思，十分不好意思向杨勇小声地反驳道，“放心吧，老板，我还没有那么疯狂，那些事儿都是你们小年轻干的我可没有那样的爱好，那我先走啦，老板。”说完又拍了拍克里斯和史密斯的肩膀，这才拿着杨勇的车钥匙一路小跑来到后院开着杨勇那辆雪弗莱，一溜烟儿的跑了。看到平时十分大方好爽的哈登变成这个样，使克里斯十分不解地问杨勇，“老板，哈登这是怎么了？怎么感觉怪怪的平时他很豪爽的，动不动就揍我一顿，怎么现在搞的那么娘呢！”。杨勇哈哈大笑地解释道，“你没听她说回家住几天吗？他已经和前妻离婚了，所有的财产都留给了他的前妻和孩子们，他说回家住几天。但是他哪里有家呀！还不是回以前的家，回家干什么你难道不懂吗哈哈！”克里斯这货虽然有点憨，但绝不是傻子，克里斯虽然没有结婚，但是处过几个女朋友。对男女之事还是有所了解的，经过杨勇一解释，克里斯才明白哈登为什么变的扭扭捏捏了，原来是第二春到了。对此，克里斯还是表示很支持。哈登和前妻破镜重圆是非常好的现象，毕竟两个人有一双儿女当做纽带，是割舍不断的。能重新组合成家庭，是对孩子负责，对孩子未来负责，也是一个完整的家。毕竟单身狗的日子实在是太痛苦了，好哥们可以结束单身生活，克里斯还是非常高兴的，也嘿嘿的傻笑一阵，这才恢复正常。悠闲的时光总是过得很快，一壶茶喝完之后，杨勇这才起身带着两个光棍，克里斯和史密斯来到库房准备安排两个手下的住宿问题。让杨勇没有想到的是，库房居然大变样，向阳的一侧被隔绝成了两个房间。还是装修一新里面的家具，床铺甚至是家用电器都一应俱全。在两个房间的边上还有一个设施齐全的卫生间，两个房间虽然不能称之为豪华，但是很有居家特色。看起来非常舒服，甚至还给两米多高的克里斯特制了一张床，所有的生活设施都是全新的，不用想也知道，这是老妈张兰在自己外出工作的时间弄出来的。为了使自己的两个手下生活的更舒适，更好的为自己工作，真是煞费苦心，不光杨勇感动，黑大个克里斯都感动的哭了。看到生活设施俱全的两个房间，杨勇这才笑着吩咐道，“克里斯那张两米半长的大床是你的？所以一号房间是你的，把所有的衣服整理好，然后自己休息吧！晚饭的时间我会叫你们。”说完带着一脸兴奋的史密斯走进了2号房间，这间房间本来是属于哈登的。但是哈登焕发了第二春，有可能跟前妻复婚，搬出杨家，所以2号房间又称为史密斯的私人领地。和克里斯不同，史密斯没有多少行李，只有杨勇为他买来的一套阿玛尼西装穿在身上，别的衣物一件没有，没有别的都可以，但是没有换洗的衣服人绝对不可能生存。所以在安顿好克里斯之后，杨勇开着凯迪拉克带着约什史密斯，来到了制作衣服的成衣店。里里外外好一顿大采购，又到超市为两个手下购买了一些生活用品，还有制作晚饭的新鲜蔬菜肉类等等物资。安顿好所有东西和手下之后，杨勇这才一身轻松的回到了自己的房间，洗了澡，换了一身棉质的睡衣，倒在床上呼呼大睡。说实在这一个月以来，杨勇虽然赚了不少钱，但是来回赶场有一半的时间是在奔驰车上度过的。车上的条件有限，杨勇过得很不舒服，钱是没少赚罪也没少遭，可把20多岁的杨勇累坏了。长这么大也没有遭过这样的洋罪，所以当一切准备妥当之后，挡不住困意的袭来，倒在床上呼呼大睡。当杨勇被老妈叫醒的时候，才知道外面已经黑天了，而且老妈已经把晚饭吃做好了，起来就可以吃饭。有老妈就是幸福，老妈的手艺是世界上最好的厨师，吃了20多年，还是那么爱吃。没有任何人可以和老妈的厨艺相比，吃晚饭的时候倒是一切正常，史密斯的表现更是令人刮目相看，不光可以正常的在餐桌里上面吃饭，还可以跟别人聊天，甚至喝了两杯葡萄酒。吃完饭之后还可以主动的帮助杨妈收拾残局，虽然只是收拾桌子的小事儿，但是这也是史密斯的重大改变值得庆贺。吃完晚饭之后，杨勇帮助老妈把家里的杂货铺关掉，然后拉着老妈进了自己的房间。亲自给老妈泡了一杯绿茶，娘俩这才坐下谈起了杨勇这一个月来的收获，对自己老妈杨勇可以做到知无不言，言无不尽。除了左眼的特异功能不能说之外，所有的事情向老妈做了汇报，就连在费城打架的事儿都没有隐瞒，做了如实汇报。包括自己赚了多少钱？淘到了多少宝贝？如何遇到的史密斯？等等等等。杨勇说得很兴奋，老太太就担心的不行，特别是杨勇打架的时候，听到老太的心惊胆战。好在杨勇有几个手下不至于吃亏，这才让老太太安心一点，聊了一个多小时之后杨勇才把今天的目的说清楚。当10万美金新钞票，放在桌子上的时候杨勇才嘿嘿傻笑着向老妈说道。“妈，你儿子挣钱了也长大了，有能力给你养老了，这是我向你低押借来的10万美金还给您，明天把它存到银行，也算完成了我一个心愿，终于无债一身轻了，哈哈哈哈！”张兰看着眼前的10万美金崭新的钞票，微微有一点惊讶，惊讶在于杨勇的运气这么好？一个月之内居然可以赚到一个百万富翁级别的财富。现在的生意都这么好做吗？既然杨勇这么在意启动资金得10万美元那自己就收着。所以老太太这才把10万美金收起来称赞道。“好，我儿子有出息了，公是公私是私，10万美元，说是借的就应该还，所以这钱我收下，也让你小子安心，好多多赚钱把杨氏家族发扬光大。”看着老妈把10万美金收起来之后，杨勇这才高兴的像个小孩一样向老妈献宝的说道。“妈，我不光挣到了现金几十万美元，最大的财富是存在银行的四幅莫奈的睡莲，只是不知道怎么处理它，希望老妈给我出出主意，这些油画该怎么办呢！”
第六十章【关掉杂货铺】 null
看到杨勇心中有疑惑，做母亲的当然要给予最大的支持和解答所以老太太笑着问杨勇。“儿子，先别为油画的处理感到烦恼，我想问问你，你缺钱吗？”被老妈这么一问，还真把杨勇给问住了，杨勇不禁回忆起自己一个月来的收获。虽然没有赚到什么大钱，但是60多万美金在手，生意上还可以周转的过来，再加上家里的杂货铺收入不菲，从小到大，自己就没有感觉到缺钱是怎么一回事。既然自己事业，家庭，生活，都不再缺钱的范围之内，既然老妈问了，杨勇当然要如实回答，灿灿地笑道。“老妈，我还真不缺钱，先不说咱们家的家境，还有杂货铺的收入。就单数我自己的事业来说，我也不缺钱，虽然在外面跑了一个多月。精神和身体上有点劳累，但是收入确实不错，现在已经有60多万美元的周转资金足以支撑我的事业发展，所以我还真不缺钱。”听到这里张兰笑了笑问道，“你既然不缺钱，那为什么要急着处理那是幅价值连城的油画呢。你可要知道，艺术品的价值是不能用金钱来衡量的，你今天把油画拍卖掉，一个月之后这幅油画的价钱会上涨10%。平均每年可以上涨5%的价格，这么好的投资方向投资产品，疯抢还来不及呢，你怎么会想到把它出售了呢！”杨勇被问住了，使劲挠了挠自己的脑袋不禁苦笑着回答道。“老妈，我的事业范围之内就是购买那些无主的废旧仓库，找出仓库里面的一些宝贝用来变现挣钱。既然淘到了宝贝不处理掉总觉得心里怪痒痒的，既然您不同意我出售莫奈的名画，那就把这些油画收藏起来，当成传家之宝，你看怎么样。”听到这话，老太太这才笑眯眯的点点头十分赞同地说道，“这还像话，既然咱们杨家不缺钱，干嘛拿这些无价的艺术品出来变卖呢。收藏起来不是更好吗？更何况你得到这四幅画？是莫奈少有的系列作品之一，分成春夏秋冬4个季节的景色，多么难得呀。前两天我也上网查了一下，你的那四幅油画，是莫奈少有的佳作，还是收藏起来最为重要。不能说当成传家之宝，但是收藏在自己手里遇到什么紧急情况也可以拍卖变现，也可以，就咱们杨家于水火之中，所以还是留下它们最为重要。”对此杨勇表示十分赞同，为母亲把茶水填满然后自己点上一支雪茄这才嘿嘿傻笑着向母亲说道。“还有一件事想跟您商量一下，”老太太喝了一口茶然后放下茶杯看着杨勇笑着问道。“有什么话就说吧！你跟妈还有什么客气的。妈虽然没见过什么大世面？但是给你出出主意还是办得到的。”杨勇摇摇头说道，“妈，我要跟你说的，是不是我事业上的问题？而是在关于咱们家的杂货铺的问题。”老太太被杨勇问得一愣，然后不解地说道，“杂货铺，咱们家的杂货铺生意很好啊！每天都在盈利。而且工作也不累正好可以维持咱们家的生存需要，不至于吃老本啊。”看到老妈一提到杂货铺，就两眼放光，杨勇实在是很无语，自己家的杂货铺已经经营20多年了。算得上是自己家的生存型产业，是杂货铺把自己养大的，关掉杂货铺也是无奈之举。杨勇想让自己的老妈清闲一下，享受一下人生，别天天的盯在杂货铺经理的位置上，天天卖一些锅碗瓢盆。虽然工作不是很累，但是和享受人生相比，那一天赚个千八百块美元就不再重要了，所以杨勇十分认真的劝解说道。“老妈，我的意思是把咱家的杂货铺关掉，把所有的底货全部处理了，这样你可以抽出时间来享受一下人生。劳累了一辈子了，也该歇歇了，更何况你儿子现在已经长大，有能力赚钱养家，没有必要让您这么劳累下去。”张兰这才明白杨勇是什么意思，原来杨勇是想让自己养老，所以才想起来关掉自家的杂货铺。对于杨勇的心情，老太太还是很理解的，但是老太太有自己的打算，更不想50多岁就退休在家做饭养老。也不想成为儿子杨勇的累赘，所以，老太太坚持摇摇头说什么都不肯关掉自家的杂货铺。“不行，咱家的杂货铺不可以关门大吉，咱家的杂货铺已经经营20多年了，而且收入特别的稳定。客源也非常的稳定，你都是杂货铺给养大的？现在你翅膀硬了，想关掉杂货铺，我坚决不同意。”看到自己老妈这么坚决，杨勇也没办法，只能动之以情晓之以理，按着自己的想法劝解到。“老妈，我只是想让你轻松的过完下半辈子，现在我可以赚钱养家了，而且赚的钱还不少。足够你快快乐乐地生活下半辈子，关掉杂货铺之后，你也可以出去旅旅游，到夏威夷玩一圈。或者回到中国去看一看都可以，何必这么劳累呢！一个月赚个几万块美金，看着不少，但是这些美金都是你拿时间来换取的值得吗。”其实杨勇说的也是事实，但是张兰有自己的原则，也有自己的理由，坚持自己的原则的说道。“你说的这些我都懂，但是我也有自己的理由啊！”这下了杨勇来了精神坐直身子，认真的问道。“您说说什么理由？可不可以说服我。”张兰这才慢条斯理地说出了自己的理由，“我的理由很多，但是以下几点最为重要的。第一，这间杂货铺是你父亲留下的唯一产业，也是留给咱们娘俩生存的根基所在，最重要的是杂货铺是你父亲一手建立起来的有纪念意义。”“第二点操持杂货铺虽然有点累，但是我干得非常快乐看到每一位走进杂货铺的客人，挑选物品然后满意而归，这就是我快乐的源泉。最重要的一点是第三点，杂货铺虽然挣不多少钱，但是胜在收入稳定。每个月都可以收入2万美元以上这些收入现在看起来是不多，但是2万美元足以够咱们整个王家，五口人吃喝不愁，这也是咱们娘俩最后的手段。保留杂货铺同时也保留一条后路，不至于彻底的失败，难道这3点还不能说服你吗。”杨勇仔细的品味了一下老妈所说的理由，不得不承认，老妈说这理由还真是说服了自己。但是自己想让老妈养老享福的愿望，也不应该被抹杀呀！所以杨荣想出了一个折中的办法这才兴奋地对母亲说道。“老妈，我同意杂货铺关张了，但是我想让你享福，享受后半生荣华富贵，这个愿望您不能抹杀呀！这是一个当儿子的权利，既然杂货铺不关张，那你得答应我一个条件。”
第六十一章【招聘营业员】 null
老太太看到杨勇还是打自家杂货铺的主意，十分不满的气哼哼说道。“你说吧，我听着呢！”看到老妈有点生气的样子，杨勇心里直哆嗦，但是也硬着头皮把自己想出来的折中办法说了出来供老妈参考。“杂货铺不关张也可以，但是得招聘一个营业员，让这个营业员代替您经营咱们家的杂货铺，这样可以把你解脱出来，好好享受一下后半生的生活不好吗。”招聘营业员，这个办法倒是不错，其实张兰不想关掉杂货铺的重要原因，就是想给杨家留一条后路，不至于全家饿死。既然有折中的办法张兰还是比较好说话的。“招聘营业员，我不反对，但是你得给我找一个靠谱一点的。别净整那些杀马特非主流人不像人鬼不像鬼的那些不正常的人当营业员，这样子的人我可看不上，看着也来气。”看到自己的老妈终于同意自己的意见，杨勇的兴奋劲儿也立马就死灰复燃，立马拍着胸脯保证道。“这一点您放心，肯定会给你找一个靠谱的营业员，招聘营业员的条件我都想好了。第一点就是营业员的年龄在40岁以上，40岁的年纪可以定性了吧！第二点，营业员的性别必须是女。这样您可以合得来，也有一个说话作伴的人，这两点您看怎么样考虑的够全面吧！哈哈哈哈，哈哈哈。”看到杨勇这么不要脸的大笑，张兰真是无语了，但是杨勇提出来的意见还是比较靠谱的。招聘营业员是折中的办法，能让自己接受，也能让杨勇接受所以，老妈的点头同意了。“行，就按你说的办，我的傻儿子，长大了，懂得替你妈分忧了。还真是浪子回头金不换是不是呀，我的傻儿子。”说完还用手抚摸杨勇的头发，搞得杨勇十分不自在，拍掉老妈的手气呼呼地抱怨道。“妈，我都20多岁了，你能不能别把我当小孩子，在外面叱咤风云的仓储职业挖宝人，怎么到你手里就成傻儿子了。”看到杨勇脸红脖子粗的样子，把张兰逗得哈哈大笑，还揪了一把杨勇的耳朵哈哈大笑的说道，“你个小屁孩，就是你80岁，你也是我儿子，我身上掉下来的肉，这辈子是改变不了了，哈哈哈哈哈！你小子认命吧。”看到母亲笑得开心，杨勇也十分欣慰母亲为了自己操碎了心，到现在还支撑着自己这个家，为自己操劳。杨勇十分心疼，要让母亲好好的享受一下下半辈子的生活，快快乐乐的过完这一生。只是母亲张兰的性格太倔强，自己的建议，老妈虽然可以听进去，但不会全部采纳，就连关掉杂货铺都必须有一个折中的办法，才两全其美。这也让杨勇十分的灰心丧气，要想在家里说一不二，自己还有很长的路要走。娘俩说说笑笑好一会之后，老太太这才问道。“能在家呆几天呢！给我个准信，我好给你安排好伙食，在外面跑了一个月，看你瘦的和猴子有的一比。”自己怎么和猴子换一个等号，这样杨勇很不爽，亮出了自己的肱二头肌，做了两个健美动作气呼呼的说道。“我的老妈耶，你看看我这肌肉，我这不叫瘦，这叫有型，难道是成一个胖子好啊。胖的像圆球一样走上两个楼梯就呼呼直喘，简直就是半残废，您老人家可得适可而止。别天天大鱼大肉，补品不断，那样我会被你养成残废了，我现在的身材才是刚刚好，正宗的美男子一个。”看到杨勇这么自恋，老太太只好妥协的说道，“好好好，你是美男子，我儿子最帅了。我的杨大帅哥，什么时候能给你老妈带回来一个女朋友呢！也好让我早一点抱孙子，”一聊到女朋友的话题，杨勇就像一个皮球，噗的一声泄了气颓废的坐在自己的沙发椅上面，十分不好意思的反驳道，“老妈，你也真是的，怎么说来说去又扯到我女朋友身上去了。现在我的事业正处在上升期，正是发展的关键时刻，哪有时间去谈论女朋友啊！等过些日子再说吧。”以前是个浪子，换女朋友跟换衣服一样勤，3天两头换一个，最长的女朋友，相处时间没有超过20天。这一点让老妈张兰实在是有点无语，也看不上杨勇这样浪子的个性。可是杨勇浪子回头金不换，不光性格大有改变，就连自己的行为也开始检点起来，这一点让老太太十分满意。毕竟在东方人的眼里婚姻是神圣的，应该慎重对待，不能像浪子一样留恋在花丛之中不可自拔。最终害人害己，所以老太太对现在的杨勇很满意，是个好儿子的样子，也是个好男人的样子。为了岔开话题，杨勇赶紧回答老妈的问题，不想着在女朋友的问题上过多纠缠，“在家能呆五六天吧！5月7号的时候我们就会走，还是南下。这一次我要好好的和那些土豪过过招不可，以前底子薄，不敢到美国的十大城市去晃悠。就是去了一趟费城还是灰溜溜的跑了出来，到HSD更是让他帮土豪给一顿修理，弄得灰头土脸。这一次我的资产可以说雄厚无比，终于可以跟那些土豪级较高下，所以我下一次的目标，是奔美国十大城市而去。沿着海岸线走一路向西横扫过去，哈哈哈哈！让那帮土豪听着我杨勇的名字都浑身发抖。”老太太竖起自己的大拇指，称赞道，“好，我儿子有野心，老妈祝你一切顺利。在这几天我好好给你做几顿好吃的，好好补一补身体。好到时候有精力去和那些土豪搏斗，大赚特赚，争取下一次回来的时候，你已经成为千万富豪了。”杨勇哈哈大笑的拍着自己的胸脯向老妈保证的，“那是必须的！你儿子是谁呀！杨勇，将来杨勇两个字会响彻整个美利坚大陆。让他们这些老外看一看，什么叫中国龙的存在？啊哈哈哈哈。”娘俩又聊了一会儿之后，老太太这才回到自己的房间休息，而杨勇则洗了一个澡倒在床上呼呼大睡。一觉睡到大天亮，7点多起床之后，帮母亲出摊儿也就是把杂货铺的门窗打开，把杂货铺货品补齐。收拾收拾卫生，然后叫上自己两个手下吃饭。上午的时间杨勇安排克里斯带着史密斯，到自家周围去转一转熟悉一下周围的环境。顺便放松一下，然后自己跑回卧室用电脑在猎头公司发布了招聘信息。这一次招聘的人员可比上一次多得多，招聘一个女性营业员要求如下，最好是华裔女性，40岁以上，高中文化，家在皇后区附近，也可以选择住宿。第二个招聘人员是两个司机，年龄在30岁以上，没有出过任何交通意外，最好是不饮酒。然后是4个装卸工要求如下，装卸工男性身体健康，吃苦耐劳，而且可以长时间的出差在外，发布好招聘信息之后，杨勇又开始关注电脑上面仓库拍卖的各种信息。
第六十二章【购买房车上】 null
现在的杨勇可是今非昔比了，一个月来的不懈努力，是杨勇资产暴增，手里面储存的大量的现金。足以在废旧仓库市场市场为所欲为，呼风唤雨，60多万美元的现金在手使杨勇变成了一位职业仓储挖宝人当中的大咖，大大小小算个人物。手中有钱，心中不慌，看到什么好货色也敢送奋力一搏，和那些土豪一争高下。所以杨勇打算5月份，一路南下到美国大城市去转一转，碰碰运气，特别是是一些海港城市。更是仓储挖宝人的天堂，同时也是竞争激烈的狩猎场，就看你资本多少了有没有竞争力了。遍地是黄金，就看你有没有那个能力。杨勇既然打算到美国十大城市去转一转，自己这个队伍大猫小猫两三只，肯定不够用，杨勇想增加自己队伍的数量，以备不时之需。这才有了招聘装卸工和司机的想法，同时也在心里盘算，应该增加几辆工具车的时候了。到那些大城市海港淘到的宝贝，肯定不少，自己那辆奔驰货车不一定装的下，是该增加点新装备的时候到了。杨勇居住的纽约市，是世界上最繁华的大都市，经济储量可以说世界第一，人口也达到了800多万。同时也是美国的金融中心，商业中心，经济中心，甚至是文化中心于一身的大都市。更是一出了名的海港，纽约是富人的天堂，也是穷人的地狱。在纽约市生存没有点本事还真办不到，即使杨勇资产达到了60多万美元，又有哈登克里斯这样的有力的手下，也不敢在纽约市仓储拍卖行业里面兴风作浪。因为杨勇的资产不足以支撑纽约是残酷的竞争，所以才不得已南下到别的城市去发展壮大自己。这是杨勇的幸运，也是杨勇的悲哀之处，连在自家家门口都不敢放肆，可想而知纽约是多么的残酷。但是杨勇不甘心，不甘心自己在自己家门口折戟沉沙。暗暗在心里发狠当半年之后，自己的资产达到上千万美元的时候，就是自己从新杀回纽约市的时候。也是自己证明自己存在价值的时候，纽约市是个大都市，是富人的天堂，在这里也是消费的天堂。所以第二天上午正好是星期天，购物的黄金时间，所以吃完早饭，杨勇就带着克里斯和史密斯开着自己那辆古董的凯迪拉克。一路招摇撞骗来到了纽约市房车交易市场，纽约是个大都市，快到上千万人口的大都市，有钱人遍地，所以形成的各种各样专门卖一种商品的专业市场。比如卖考车的专门市场，卖游艇的专门市场，卖珠宝首饰，古董的市场，等等等等很多专业市场。杨勇今天来到了房车的交易市场，打算买一辆房车，让自己在接下来南征的时候过得舒服一点。毕竟货车在舒服，在豪华，也赶不上房车给人带来的舒适感，以前没有钱，资产有限，动辄十几万美元以上的房车，杨勇连想都不敢想。可是现在不一样了，杨勇的银行卡里面躺着60多万美元，银行里面储存着各种宝贝价值数千万美元，什么样的房车玩不起呢。既然原始资产积累已经达到一定程度，是该让自己好好的放松一下，享受工作快乐的时候了，所以购买房车是势在必行的。房车交易市场为属于一个大型的停车场，来来往往的人群特别多。杨勇把车停好之后，带这两个手下直奔房车展览区域而去。房车这个概念形成才几十年，也是2战之后才形成的，行有行规，房车的市场也不例外。房车分为几个标准，分为ABC3个标准，还有超级房车这一种说法。但那些超级房车动辄上百万美元可不是杨勇可以玩得起的，杨勇的目标是a级房车，属于高中档房车之列。价钱也有高有低，最低标准的是10万美元以上，也有上百万美元的。杨勇不是土豪，更不是败家子，自己手里有多少钱一清二楚。没有必要把自己有限的资金浪费在房车这个贬值的商品上面，所以想买一辆20万美元之内的比较舒适型的房车。所以选择了a级房车，毕竟a级房车的标准，非常适合自己的团队，非常的实用。走进房车的展览区，各种房车都停在停车场，来来往往的人群特别多，都是在三五成群的讨论各自心仪的商品。整个展览区分为4个部分，第一个部分当然是顶级房车行业，这些房车都是奢侈品，每辆都在50万美元以上，有十几个品牌，其实这些房车贵的如天价，但是看车的人也络绎不绝。和这些土豪没法比，顶级房车自然被淘汰出局，b级和c级房车都是小蚂蚱，生存空间有限，更谈不上舒适。标准也是在3个人到10个人之内，这样的房车也不在杨勇考虑范围之内，为了节省时间，杨勇直奔a级房车的展区。a级房车展览商也达到了十五六家，什么样的车型都有。双层的有单层的，有大有小，但是a级的标准在哪里每辆房车都不会少于30平米。车的外形都是实在感十足，非常的酷，里面的功能也非常的强大，当然价格也不菲。每台展出的房车前面都有一个工作台，有几个工作人员散发着自己厂家出产的房车资料。杨勇买东西很有目的性，不喜欢到处乱逛，到四周走了一圈，观看了一下房车的外形。你还真别说，真有心仪的产品，那就是福特厂家出产的一种a级房车。和别的房车不同，福特房车是越野型的，底盘非常高，和重型卡车差不多。颜色也是黑色的，看起来非常的结实，属于皮糙肉厚的类型，再加上浑身漆黑很厚重，形象看起来有点像战场上的运送弹药的弹药车。男人嘛，身体里面都隐藏着暴力因素，都喜欢高端大气的东西。这台福特越野房车，这么独特，一下子就吸引了杨勇的目光。杨勇的个头足有1米80，但是站在这辆福特越野房车的边上，也要仰头仰望这台房车。就连两米多高的克里斯，也不由得对这头洪荒巨兽发出感叹的声音。“我的上帝，这台车可真是威猛啊！怎么看起来和装甲车有的一比呢！这才是男人该开的车，也是男人的大玩具，你说对不对老板。”杨勇听完也赞同的说道，“你说的没错，这台巨兽可真是吸引我呀！你看看车底盘多高。虽然美国的道路状况是世界上最好的，但是也指不定碰到什么特殊情况道路不好的时候，正是用的着这辆房车的时候，越野房车，听起来就很棒。今天咱们的目标就是它了，我爱死这辆洪荒巨兽了，哈哈哈哈哈！”说完绕过车前方，找到福特厂家的工作人员要了一份资料，然后杨勇就带着两个手下，登上了这台黑色的洪荒巨兽一般的越野房车。
第六十三章【购买房车下】 null
福特汽车不愧是美国的百年品牌，人家的生意态度就是好，不光在房车前面竖立一个把放资料的展台。就连在房车里面也有一个讲解员，给众位登车的潜在买主讲解这辆新型的越野房车内部的生活设施。由于这辆房车是黑色，看起来非常的古板，不是那么新颖，所以看车的人比较少。登车的人更少了，杨勇上车的时候，讲解员正在调种车内空调的温度，看生意上门，讲解员赶紧转身笑脸相迎，主动伸出手和杨勇握了一下。十分热情地向杨勇讲解福特越野房车的各项性能，虽然手里面攥着福特越野房车的各项资料，但是还是没有讲解员现场讲解那么感受那么直观。所以杨勇抛弃手里面的资料，专心听讲解员为自己讲解福特越野房车的各项性能。讲解员是一个20多岁的白人帅哥，口才非常好，为人也懂得礼貌，一直对杨勇以尊称称呼。最先观看当然是越野房车的第一层建筑，进门就是一个客厅，车门边上有鞋架，还有沙发茶几40寸的液晶显示屏。讲解员先讲解的是沙发，对杨勇解释着说道，“先生，您看到的这套沙发是纯小牛皮制作而成，非常的舒服，而且是沙发4件套。沙发可以移动的放平就会形成一张双人床，睡起来也特别的舒服，您还是这么移动的。”说完把茶几推到一边，一拉沙发的底座整个皮质沙发就往前移，慢慢放倒之后就形成一个双人床。而且茶几也可以折叠起来放在指定的位置，这项内部地板也是木质的，非常的结实耐用。第一层的布局是客厅，面积达到了十平米，不光有沙发和茶几，还有鞋架。一个小型的吧台，冰箱还有一个小型的雪茄保湿柜。可以供10个人围坐在沙发边看电视，喝酒聊天。参观完十平米的客厅之后，经过一扇拉门，拉门后方就是汽车的最后部分，也是一个独立的厨房。厨房里面的设施非常齐全，面积达到了五平米，不光有一个大型的橱柜，两个洗碗池，4个天然气灶台。还可以放置微波炉，面包机等电器产品，还有一个双开门的大冰箱。工作台上挂着各种厨具，刀具看起来非常的豪华。地板也是防滑的木质地板，厨房的中部被放置一张供10人同时进餐的餐桌。在厨房转了一圈之后，讲解员又请杨勇穿过客厅，来到车的前部。车的前部是一个独立的空间，也是一个拉门隔绝客厅，打开门之后是一个甬道，甬道的一边是车的窗户，采光非常好。另一边是一个独立的小型卧室，虽然只有五平米，但是两边墙面放置可以收纳起来的3张床铺，也就是说这个小型的卧室，可以放置6张床铺，生活着6个人。把床铺收起来，就是一个完整的小客厅，客厅里面铺着羊绒地毯，对面有一扇大的窗户采光非常的充足。而且整辆双层越野房车都是中央空调，夏季制冷冬季制暖非常的实用，从小卧室里面传出来之后，接着往前走是一个独立的卫生间，卫生间有三平米。卫生间里面有淋浴器，坐便器，洗手台等等生活设施。卫生间的边上是一个独立的储藏室，非常的狭小，但是也有两平米，足可以放置一些生活用品。小型卧室卫生间和储藏室，形成一排甬道的尽头，一拐弯儿有个楼梯间，可以通向2楼。而楼梯间的边上，有有一扇封闭的门，打开之后是驾驶室。驾驶室的空间非常大，正副驾驶和一个小型的茶室，也可以改成一张双人床。关上驾驶室的门之后，讲解员请杨勇登上楼梯来到2楼。2楼才是真正的主人生活区，总面积达到了25平米，有一个八平米的会议室。这个会议室是多功能的综合会议室，可以改成小型的电影院，KTV，甚至可以养殖一些花草。再往后走就是主人居住的地方，有一个两平米的起居室，起居室里面有折叠起来的桌椅，可以供主人在这里面喝茶，喝咖啡，甚至吃早餐。还有一个独立的5平米卫生间，卫生间里面有浴缸可以泡澡，也有淋浴设施，车的最后部分是一间十平米的卧室。这间卧室才是真正的主人房，有一张双人床，还有放置衣物的衣柜，有一个34的液晶显示屏，还有一套休闲的藤制桌椅摆放在窗户的前方。整个房车上下两层，面积达到了50平米，可以说是超豪华的a型房车，所有的内饰都是纯天然木质制成。既隔音又防火，甚至是中央空调控制冷暖，使人舒服地生活在这辆房车之内。两层房车的内部设施就是这些，也可以根据主人喜好私人定制改装，当然改装费花费不菲，不是一般人可以承受得起的。房车内部参观完之后，讲解员请杨勇到一楼客厅坐下，然后讲解员拿着资料开始给杨勇讲解双层房车的结构。还有重要设施的位置，中央空调还有水箱，大功率电池组，全部在设置在车顶部。如果真正算起来，这辆房车应该是3层结构，毕竟顶部还有很多设备，车顶部的水箱可以蓄水5吨。足以供整个房车使用5天。毕竟房车厨房用水可以经过管道储存的卫生间的坐便器里面，以求最大量地节约用水。就连淋浴都可以调节水量的大小。水箱放置在车的前部，中部是中央空调的位置所在，最后部分是多达20块，大功率蓄电池组成的电力中心，充满一次电可以供整个房车10天使用。这辆房车面积这么大，生活设施这么完备，重量也达到了惊人的15吨整整有18个轮胎，才可以承受得住这辆车的重量。你别看这辆车很重，轮胎这么多，但是这辆车的行驶速度可绝不慢，最快速度达到了每小时80公里。开起来异常的安静，呵呵呵！这也可以理解，这辆车毕竟是房车供人居住的，又不是拖拉机，当然要降低噪音。这辆房车可以供10个人居住和生活的要求，甚至车的后部还有一个悬挂系统，可以挂载一个配套的拖车。拖车可以分成好几个独立的区域，有一个储存量达到一吨的大型冷冻柜，毕竟房车上面的冰箱储存量有限。有很多食品或者是饮品，不需要储存在拖车里面，拖车还有区域可以盛放淡水，也可以改造成放置行李的空间。这么豪华这双层越野房车，售价当然不便宜，达到了28万美元。这个是28万美元，换算成人民币的话达到了200万，称之为顶级房车也不为过。参观一圈房车时间达到了20分钟，不光杨勇看得满意，两个手下************都对这辆房车赞赏有加。甚至是怂恿杨勇拿下这台房车，有了这辆房车即使杨勇整个团队从纽约毫不停留地一路南下开到洛杉矶。也不会使人疲劳这辆车正是杨勇最需要的，所以杨勇非常的动心。即使价格达到了28万美元，杨勇也完全可以承受得了，没说的买下这辆房车，充当自己的座驾，想想就让人激动。
第六十四章【处理琐事】 null
这辆福特双层越野房车杨勇还是非常喜欢的，虽然价钱贵了点，但在杨勇看来物超所值。能在旅途中好好休息！全身心投入到仓库拍卖当中，也可以得到最好的收益。这是成正比的，俗话说的好，磨刀不误砍柴工，以杨勇赚钱的速度，三五天就可以赚回30万美元。所以买这辆房车花费的资金看似不少，但在杨勇心里这辆房车值这个价钱。所以杨勇也没有跟讲解员墨迹下车之后直接来到展台前，签署了购车文件，并且银行转账30万美元购车款。其实28万美元就可以买下这辆车，还附带着赠送一辆福特挂车，挂在房车后面，多出来的2万美元，是改造房车，还有后面的挂车产生的费用。改造方案非常简单，只是在房车的2层主人套房，木制的立柜里面加装一个大型的保险柜。而且是隐藏式的隐藏在立柜里面外人根本就看不出来，而且保险柜的面积达到了一平米之多，可以称得上小型保险库。第二个改装方案，就是赠送的那辆挂车，挂车改造方案非常简单，只不过是把挂车的空间分成两部分。一部分是零下30度的冰柜，另外一部分是零度的保鲜柜，两吨的外挂车厢，全部改成厨房用品。也真是够可以的，谁让我杨勇的团队里面除了一个克里斯这样的壮汉呢！克里斯的饭量顶得上5个男人，不多准备一些食品，杨勇怕克里斯饿肚子造反。交完车款之后，换回来了一张文件，文件上说明5天之后杨勇可以提到改造好的双层越野房车。杨勇在几个小时之内就花出去30万美元，而且连眼睛都不带眨一下，这消费观念可不是一般人可以比拟的。购买了房车之后，杨勇又带着两个手下开车来到了自己购买奔驰货车的那个二手汽车市场，同样的款式，同样的价格，又买了一辆奔驰牌货车。而且送到改装厂进行改装，一辆房车，两辆货车颜色全部为统一的黑色，这倒不是因为杨勇喜欢黑色，而是黑色的车漆是最扛脏的颜色。毕竟自己开着这些货车，穿州越府，风吹雨打，什么样的自然天气都有可能遇到，不可能每走到一个地方洗一次车。所以黑色是最稳妥的颜色也是最省时间的颜色，10天8，天洗一次车就可以，看不出来脏。杨勇赚的钱多花出去的更是不少，这也是没办法的事儿，谁让美国是高税收国家呢！你赚的钱越多，税收也就越高。反之，你购物，买东西花的钱越多，给你的退税就越多，反而更省钱了，虽然离税收的截止日期还有11个月，但是杨勇做到有备无患，尽量把自己赚来的钱花出去。把美金变成各种各样的东西也是一个投资的好方向，最起码可以做到减免税收。杨勇赚钱的速度，和标准来看个人所得税达到30%跟玩一样。有一年赚100万美元为例，税收达到30%，那就是30万美元打了水漂，丢在水里，连浪花都看不到。还不如把30万美元变成汽车房产，这样的不动产来得痛快。购买完房车之后，杨勇带着兴奋异常的两个手下，开着古董凯迪拉克，到市中心大肆采购一番。当然采购的都是一些衣物，还有生活用品，变相的给两个手下换了几套新衣服，一直逛到下午才回到家里。就连午饭都是在市中心吃的，回到家之后洗了澡，换了一身衣服，来到楼下杂货铺，帮老妈忙着生意一下午的时间。娘俩赚了上千块美元的利润，帅哥效应就是牛，杨勇这个标准的东方帅哥一出现，那些购买生活用品的少妇特别积极，也算是大促销了。吃晚饭的时候，杨勇向母亲说明了自己一天花出去30万美元的事实。杨勇本以为会被老妈训斥一顿，骂自己乱花钱，但是没想到老妈呵呵一笑，十分赞同杨勇购买房车的方案。其实这也很好理解在母亲的心里，能让自己儿子过得舒服些，花一点钱无所谓，更何况是杨勇这样一个月有20天生活在汽车轮子上的马路天使。能在车上舒服一点的生活，是非常有必要的。接下来两天时间，杨有没有到处乱跑？而是在自家车库干起了老本行，那就是招聘考官。第一个应聘者的就是自家杂货铺的营业员，对方姓陈，今年42岁，正是女人的黄金年龄。也正是当打之年，足可以担当自家杂货铺的营业员这一个角色。由于对方长得非常年轻，杨勇管她叫陈姐，陈姐是东北人，非常的健谈。跟杨勇的老妈也谈的来，两个人碰到一起有说不完的话，叽叽喳喳一聊就是一个小时。看到两个人相处这么融洽，杨勇当即拍板决定，陈姐正式成为杨氏家族的杂货铺成员，月薪1500美元，而且还供吃供住。因为陈姐单身一个人，19岁的儿子正在读大学，回到家也是冷冷清清一个人，还不如吃住在杂货铺。有老妈张兰的存在，两个人也可以互相作伴，生活的也非常的轻松，快乐，这就足够了。第二个应聘者就是杨总的团队招聘回来的司机，是一个白人青年，今年29岁，名字叫斯坦森。经过仔细询问，斯坦森的回答滴水不漏，而且非常有文化修养，喜好文学作品，出了名的书呆子。而且还是高不成低不就的那种，没有多少文化还总觉得自己非常有的文化修养，是个很矛盾的年轻人。但是这个斯坦森非常的安静，话不多也从不喝酒，是一个干司机的好材料。而且单身一个人，即使在外面混一年不回家也没有人找，而且斯坦森的要求也不高，周金达到500美元就可以。但是杨勇要负责是斯坦森的吃住问题，还有各种保险的缴纳，对此杨勇表示可以接受，反正是一个羊也是赶两只羊也是放，给自己打工的团队，所有的保险由自己承担可以收买人心，反正也没有多少钱，就当做广告了。斯坦森应聘成功之后，就像一个好的运气开始一样，接下来应聘人员每个人都非常的靠谱。杨勇看得都非常喜欢，最起码能做到做人本本分分，没有什么非分之想，也没有小混混的存在，都是老实巴交的打工者。完全可以在自己的手下找到适合的位置，杨勇一共招聘了两个司机，4个搬运工，签署合同之后，除了斯坦森之外，所有应聘成功的人员全部放假。5月6号来自家杂货铺报道，5月7号正式出发，随队南下征战废旧仓库拍卖这个行业。至于工资的标准，都是统一形成的，司机周薪达到了500美元，装卸工达到了400美元。而像克里斯和哈登这样的老人，也是值得自己信任的手下工资标准提到了周薪1000美元，而且还不算奖金在内。毕竟亲疏有别嘛，老人必须有一点优惠条件，更何况哈登和克里斯对自己忠心耿耿，值得自己信任，当然要有所区分了。
第六十五章【整理物资准备出发】 null
时间过得很快，一转眼来到了7月6号，一大早杨勇就被吵闹的声音惊醒，一睁眼看到闹钟的时间刚好7点半。不用仔细听听，杨勇就知道外面传来的吵闹声是哈登在和************两个人在楼下开玩笑。既然被吵醒了，杨勇就不打算再睡下去，而是打开床头柜，摸出一支雪茄点燃抽上烟，然后光着膀子打开自己的后窗往下一看。果然在自家后院车库边，克里斯和史密斯围着哈登打趣熙熙攘攘的十分热闹。杨勇本来看打算看热闹，没打算出言制止克里斯的胡闹行为。可是没想到哈登眼尖，自己从窗户一露头就被哈登看着了。而这时哈登的双手被克里斯紧紧抓住，而史密斯正满脸窃笑的把双手伸进了哈登的衣兜里往出掏钱包。哈登看到杨勇就像看到救星，咧着大嘴惨叫道，“老板，救命啊！史密斯和克里斯这两只牲口正在抢劫我，老板，你快帮帮我。”而杨勇则趴在窗台前看着3人闹成一团的场面哈哈大笑，而且还起哄的喊道。“哈登，抢劫你小子是正当防卫，你可要知道。在我们中国结婚是必须得邀请朋友大吃一顿，你虽然是二婚，但也是兄弟们当中最先成家的不打劫你打劫谁乖乖的交出钱包，啥事没有，要不然我下去亲自动手了哈哈哈！”黑大个克里斯听到杨勇这么说，更加起劲儿的招呼史密斯。“史密斯，你快点，掏个钱包这么费劲。你这个格斗之王是怎么当的今天午饭就靠你了，加把劲儿。”而哈登本以为杨勇是自己的救星，没想到杨勇更狠，翻出了一大堆非得请客的理由。让哈登小心肝十分受伤，面对史密斯和克里斯两个大汉再挣扎也无用，好像认命一般的主动把腋下抬起来，冲着一脸猥琐的史密斯吼叫道。“快点儿快点儿，下手利落点，你们这两个吸血鬼，我这是复婚，不是结婚，居然让你们两个牲口给打劫了，天理何在呀！”史密斯不愧是身手矫健的格斗之王，在哈登主动配合之下一下子就掏出了哈登的皮夹子。打开之后是把所有的现金全部掏出来，然后把空钱包丢给哈登，一点点数钱，一边数钱一脸不屑的讽刺哈登说道。“挺大个人了，钱包比老板的还大，居然只带了800多美元，你也好意思出门这要是让别人知道了，以为老板扣你工资，太不像话了，是不是呀老板。”说完还不忘冲2楼的杨勇吼了一嗓子，而杨勇则不在意的哈哈大笑的喊道。“史密斯，蚊子再小也是肉，虽然800多美元不多，但足够咱们大吃一顿了，把钱收好，放入到咱们的餐饮基金当中。拿到钱了，就放过哈登吧！赶紧上来吃饭了，吃完饭还有很多工作要准备呢。”听到杨勇这么说之后，3个人这才恢复常态，嘻嘻哈哈的走进了杨家的杂货铺。早餐非常丰盛，但大多数都是西式的，因为中式早餐太费工夫，老妈只给杨勇准备了一碗爱吃的混沌。剩下都是一些烤吐司奶酪，还有煎得金黄的培根，鸡蛋，还有牛奶和果汁满满一大桌子。光靠吐司就足有一篮子，早上异常丰盛，除了老妈和陈姐之外，全是大肚汉，不多准备点还真不够吃。在餐桌上杨勇和克里斯约什史密斯，3个人没少打趣迸发第二春的哈登。弄得40多岁本大侠老头的哈登满脸通红，像受气的小媳妇一样，把头低到桌子面儿上的呢。热热闹闹吃了一顿早饭之后，杨勇就带着3个人重要手下，换上了一身连体的工作服。带着水桶拖布清洁剂，等等打扫卫生的工具会聚到自家车库，一根雪茄还没有抽完，杂货铺的门前就响起了此起彼伏的喇叭声。杨勇带着3个手下转过转角，来到杂货铺的门前，看到眼前的场景哈登最先反应过来。哇哇怪叫着指着眼前浑身漆黑宛如装甲车一样的福特房车嗷嗷大叫，语无伦次的冲杨勇吼叫道。“老板，你什么时候买了一辆这样的大家伙。天哪，这简直是一辆变形金刚，太爷们儿了，瞧瞧那一身肌肉，这才是真正男人该开的车，价格一定不菲吧。”杨勇倒是呵呵一笑，没有回答，但是边上的克里斯却骄傲的像一只成为首领的黑猩猩一样，手舞足蹈的向哈登解释道。“那当然，这辆车花了足足30万美元，是福特越野型房车，上下两层50多平米，相当的舒服。而且设施非常的齐全，以后咱们有福了，哈哈哈哈！不用再挤在奔驰货车的驾驶室里面忍受彼此的怪味儿的。”克里斯无意当中透露出来的这句话，正是杨勇和哈登心痛之处。奔驰货车的驾驶室虽然非常宽敞，空调系统也非常完备。但是大夏天热难免出汗，再加上克里斯体味甚重，一出汗那股怪味儿弥漫在驾驶室。实在是让人无法忍受，这也是为什么杨勇下决心花了30万美元，一半家产买了这辆房车的原因之一。正当几个人站在这辆福特房车边上品头论足的时候，杂货铺的门砰的一声打开。老妈和陈姐推着一辆小推车，上面载满了各种生活用品急吼吼地冲了出来。看到杨勇带着几个手下在在车边上聊得开心，老太太的气儿都不打一出来。走上前来，抓住杨勇的耳朵就来了一个180度的大转弯，疼的杨勇抱着耳朵嗷嗷直叫。“哎呀，疼啊！老妈，快点松手干嘛呀！当着我这么多的手下的面揪耳朵，以后我还怎么立威呀！以后还怎么当领导啊！”而老妈则气呼呼的一边用力扭着杨勇的耳朵，一边吼叫道。“你小子心可真大，这么大一辆房车不赶紧收拾一下，明天就别想出发了。要不然你睡床垫我也不反对，给我干活打扫卫生，在偷懒我揪掉你的耳朵赶紧给我干活去。”说完放开杨勇的耳朵，照着杨勇的屁股就是一脚，被揪了耳朵的杨勇嘿嘿傻笑一边揉着耳朵。一边冲几个偷笑的手下笑骂道，“笑什么笑没看到老妈揍儿子吗？赶紧给我去干活。今天上午务必把整辆房车打扫干净，把所有的生活用品全部配齐，时间紧任务重赶紧行动。”杨勇这么一吼，几个手下不敢怠慢，抄起家伙事儿排着整齐的队形杀进了崭新的福特房车里面开始里里外外的大扫除。说实在的杨勇有点小洁癖，福特房车改造完成之后，福特厂家会彻底的打扫一遍卫生，这才会把房车交给客户。论起干家务，杨勇4个人加起来也顶不到陈姐一个人的工作量，毕竟大男人笨手笨脚的，只能干一些简单的工作。比如往厨房冰箱里面塞东西，安排各种物资都是一些简单的工作，所以工作起来速度非常快。一上午的时间整个福特房车各个角落里都打扫干净，各种物资储备齐全，随时可以南下出征。
第六十六章【定规矩】 null
房车的卫生刚打扫一半，被送进改装厂的2号货车也被新司机斯坦森开了回来。两辆货车是相同的型号，只不过2号货车更新一点。再加上招聘回来的搬运工和司机，都已经回来报道，人多力量大3辆大型卡车中午12点之前全部整理完毕。所有的物资都已经安排妥当，甚至房车后面的小挂车里面也塞满了各种，腌制好的牛排，冰冻的披萨。甚至还有40斤速冻饺子，这些可都是南下时期的战备储粮，必须得妥善保管。保管人正是自己队伍当中唯一正常人，有哈登掌管钥匙和所有的生活物资。下午的时间就非常悠闲，杨勇这个团队，所有人聚集在杨勇的房间，互相熟悉了一下。聊了聊天，顺便杨勇再分配一下任务。一号货车由斯坦森负责驾驶，再配上两名搬运工，3个人一辆货车也不嫌寂寞，还有个照应。后面的货车由另一个司机负责，也是配上两个搬运工。中间的福特房车，由哈登亲自驾驶，两辆货车中间夹着房车，而且都是漆黑的车漆，非常的整洁大方，一看就是一个车队。这样的配置也说明了杨勇的实力已经达到了一定程度，不再是小蚱蜢一类的草根人物。就凭杨勇麾下的这样的车队，也没有人敢小瞧杨勇，整体实力上升了一大截。但是自家事自家知，杨勇的兜里所剩的储备资金只有30万美元，看起来很风光。但是杨勇真实的实力还是属于草根这一阶层，只不过样子有点唬人罢了。分配完了车辆的驾驶人员之后，杨勇又开始给新来的几个人讲规矩。毕竟一个团队没有任何规矩，就是一盘散沙，毫无战斗力可言。杨勇可不想自己刚刚起色的事业，被自己团队这些人渣的拖垮，所以必须得立规矩定方圆。杨勇的规矩很简单，就几条。第一条，所有新来的员工必须保持沉默，这倒不是说不让说话，当哑巴。而是在搬运物资的时候不允许跟外人接触，也不允许向外人透露杨勇仓库的收益有多少。里面找到了什么东西？必须做到保密，这一点非常的重要。如果谁要是大嘴巴讲个话痨一样，把杨勇所有的底细透露给别人，那样杨勇就死无葬身之地。杨勇规定的第二条，所有的工作人员一定要嘴严，不允许反驳杨勇的任何决定。只允许员工默默的干活，不允许提出反对意见，杨勇要搞一言堂，除了哈登克里斯还有约翰逊之外任何人不允许向杨勇提意见。也是亲疏有别的一种方式。也是杨勇做人的性格问题，独断专行不允许别人擅自修改自己的决定，另外一个原因就是杨勇的透视眼功能，永远不可能出现错误，不需要别人瞎提意见分散自己的注意力。第三点规矩是，一切人员要听从指挥，不光要听从自己指挥，也要听从发动和克里斯这样中层干部的指挥。毕竟杨勇就是一个人，不可能方方面面全部照顾到，需要哈登和克里斯帮自己分担一些琐事。所以必须得听从指挥，至于史密斯则被刨除在外，确实这个人非常懒散，刚刚融入社会生活经验还没有一个10岁的孩子多。正处在学习阶段，能承担起杨勇的安保工作，已经是非常不容易了，所以杨勇不会给克里斯安排任何工作。也不担任任何职务，没事呆在自己身边就好，有必要承担那么多的压力。杨勇规定的3点非常简单，第一点沉默，第二点就是嘴严，第三点就是一些行动听指挥。以上3点不允许任何人提出反对意见。杨勇比较讲理说出自己的所有规定之后，就让这些新来的装卸工和司机选择。如果忍受不了这3个原则，杨勇可以按照合同规定发放一周薪水，然后双方解除合同。如果可以忍受，也可以坚守得住自己定下来的这三条原则，那么这留下来的人都是自己人。杨勇对待自己人好的没话说，选择权全部交给对方，杨勇这等待的结果。新来的几个人互相看了看，然后到一边嘀嘀咕咕研究了十几分钟最后一致决定，6个人全部遵守杨勇的规定，绝不会违反规定。这些人都是普通老百姓，找个这么好的工作不容易，谁也不想丢掉自己的饭碗。更何况杨勇所作的规定不是什么苛刻条件，不是什么违反人权的条约，更不是什么天马行空的馊主意，值得大家去遵守去实施。看到所有人都赞成自己定下来的规矩之后，杨勇的心情特别好。既然红脸唱完了，那么白脸就应该登场，萝卜加大棒才是令人心服口服的策略。讲完规矩之后，杨勇就开始讲自己的待遇。所有跟随自己出行的，无论是老员工，像克里斯这样的。还是所有的新员工，衣食住行全部由自己负责，居住的酒店全是上星的酒店，而不是那些汽车旅馆，家庭小旅馆，这样的小地方。吃的伙食也是顿顿有肉，碰到比较具有地方特色风味的食品，也不会放过这样的美食。林林总总开了一下午的小会，下午4点钟，老妈和陈姐已经做好了一桌酒席。杨勇的团队所有员工全部列席，好好的吃了一顿，互相联络一下感情。下午5点钟酒席完毕之后，杨勇给所有的员工放了假，明天上午6点钟在杨氏杂货铺后院的车库内集合准备南下。所以晚上的时间就由员工自己安排，是上酒吧放松，还是回家陪老婆孩子，都是由他们自己决定。就连哈登克里斯和史密斯，都让杨勇给撵出了家门，10点之后才允许他们回来。好让他们好好放松一下，接下来的征程可以说是长则3个月短则一个月。时间可不短了，天天是马路天使，是个人都受不了，所以该放松的时候杨勇还是非常大方。所有的手下全部放羊之后，杨勇也没闲着，而是在房间里整理着自己的东西。比如该带的一些衣物，这些衣物大部分都是夏天穿的毕竟越往南天气越热。现在纽约的天气一样可以达到零上十几度，正是春暖花开的好时节。而最难的迈阿密已经是30多度的高温了，所以越往南越热，衣服也是越穿越少。除了一些衣物之外，杨勇还整理出足有十盒高希霸雪茄。另外还有一箱加州出产的佐餐酒，这样的佐餐酒价格都不会高于300美元。价格虽然不贵，但是味道却不错，再加上不用自己开车，有时间小酌一杯，也是一个放松的好机会。自己带的酒是必须的！当然还有一瓶最好的波尔多拉图酒庄出产的千禧年红酒，这可是酒王。这么好的红酒杨勇可不想随便糟蹋，所以只带了一瓶，这一瓶酒是打算庆功用的。也不知道什么时候可以用得上，反正带上是没错。
第六十七章【出发】 null
第二天早上7点钟，所有人员准备完毕，汽车都已经加满油。当杨勇陪着老妈走出自家杂货铺的时候，太阳正在徐徐升起。纽约又是一个好天气，就像现在杨勇的心情一样，无限美好又充满憧憬，充满挑战。和老妈告别登上福特房车之后，对讲机一声令下，有3辆大型车辆组成的车队，一路南下直奔此行的第一站哈里斯堡。哈里斯堡是宾夕法尼亚州的州府，人口约有5.3万，人虽然不多，但是哈里斯堡却是一个百年古城。因为美国的历史所限，整个美利坚大陆，拥有上百年历史的城市少之又少，而哈里斯堡正是其中之一。宾夕法尼亚州是农业大州，农产品异常丰富，其中蘑菇产量是美国第一。但这些年宾夕法尼亚的农业产品比重增加，但是工业极其发达，煤的产量居美国第二，钢铁产量占美国的14，总的来说，宾夕法尼亚州还是比较富裕的州。作为州府的哈里斯堡，更是有钱的地区，虽然排不上美国前10名，但是也是比较大的一座城市。纽约去哈里斯堡只有200多公里，几个小时就可以到，上午7点钟出发，中午就可以抵达哈里斯堡。所以杨勇的时间非常充足也不着急，以平均每小时50公里的速度，一路南下。哈登开车的技术那是没得说超一流，把福特房车开得非常的平稳，就连放在桌子上的杯子里面的水都有大的波动。再加上福特房车里面的娱乐设施非常完备，拥有卫星电视，游戏机KTV，所以4个人挤在房车里面，一点也不显得拥挤还有无聊。在驾驶室里面哈登悠闲地开着房车，音箱里面放着轻快的乡村音乐，时不时来一杯冰镇的果汁。看着哈登随着音乐的节拍轻轻的哼唱，就知道这货现在的心情非常不错。房车的驾驶室里面虽然宽敞舒适，但是整个驾驶室只有哈登一个人在开车，而克里斯正拉着史密斯坐在客厅里面下象棋。下的是国际象棋，克里斯的脑筋有点转不过弯儿，国际象棋处在初级的学习阶段。但是却可以虐杀智商超高的史密斯，而且两个人杀的棋逢对手，将遇良才，以平均每5分钟一盘的速度乐此不疲的下着国际象棋。看得杨勇实在是无语透顶，两个臭棋篓子，一个脑筋不正常处于初级选手阶段，一个是一直空白等会经验，只有10岁儿童的程度，这两个选手碰到一起，大家可以想象这国际象棋下到一个什么样的程度。杨勇虽然不是什么下棋高手，但是也实在看不下去，两个人这么糟蹋上千年形成的棋类运动。说又不好说，怕打击两个手大的自信心，让杨勇插手实在是没那个心情还不够恶心着呢。实在没办法杨勇只能躲回自己的卧室，坐在窗前眼看着窗外的风景，边品尝一杯加州出产的红酒。再加上冰块，在吃着和老妈制作的一盘鸡翅尖，那感觉棒极了，最起码比看两个臭棋篓子下国际象棋舒服的多。车行驶在州际高速公路上，平均两个小时停一次车。两个货车上面的员工就会下车，来到房车一楼的公共厕所解决一下生理问题。然后喝上一些饮料吃上一些点心，休息20分钟之后再出发，这样有益身体健康，也可以解决疲劳驾驶出现的危险。毕竟外出做生意也安全，杨勇可不想在进医院了。中午12点多的时候，车队已经驶进了哈里斯堡城区。哈里斯堡虽然是州府城市宾夕法尼亚州的首府，但是哈里斯堡常住人口只有不到10万典型的地广人稀。市中心也没有什么巨大的高层建筑更没有像纽约那么繁华的街道，但是环境比较悠闲，安静，是一个适合人类生存的舒适的城市。进入市区之后，车队开进了一家名叫旅行者的酒店，办理了入住手续。吃完午饭之后杨勇宣布解散，众人有一下午的时间自由活动，该干嘛干嘛想出去玩儿的晚上10点必须回来。不想出去玩儿的，可以呆在酒店休息，下午6点钟准时吃晚饭。安排好所有的员工之后，杨勇才提着一个母亲教给自己的大食盒回到了自己的房间。食盒里面的东西非常多，都是一样吃的糕点，各种各样的小面包，绿豆糕，蛋挞，蛋糕，这些美味的食品。东西虽然不怎么名贵，但是里面全都是母亲满满的爱，就是怕杨勇坐在车里面饿了。所以老妈才准备了一盒子糕点为自己充饥。所以杨勇虽然吃完午饭，肚子不是很饿，但是看着这样琳琅满目的糕点，也不由得食指大动，怎样都长了一块，然后小心地封盖起来，以防糕点受潮不好吃了。其实每一样糕点都拿出来一块，十几块糕点摆满了整整一盘子。把糕点放在酒店的阳台上然后哼着小曲回到厨房，为自己烧了一壶水，泡了一壶绿茶这才坐在酒店阳台上，享受着下午的阳光。喝着下午茶，脑子里面也没闲着，开始思考，明天拍卖仓库的策略。杨勇的想法其实很简单，改变以前的处事原则。因为这是杨勇团队增加了足足有6个人，如果统一着装，一出现10个壮汉。穿着一样的衣服一看就是一个团队，虽然不算什么太稀奇的事，但是这样的团队将成为众矢之的。所有仓库挖宝人最先对付的目标，杨勇可不想自己成为处处受阻的奇葩组合。所以这是策略，非常简单所有的人都穿普通的衣服，分成两伙。自己带领一支队伍，然后由哈登在带领一支队伍。分成两伙，自由行动，如果有比较好的仓库，竞争比较激烈的时候，两支队伍也可以互相搭配。把所有的竞争对手全部压倒，无论是哪个队伍拍卖下来仓库，还是自己拍卖，都是自己的收获，毕竟演双簧比表演单出头要稳妥的多。所以杨勇打算改变策略和哈登演一出双簧，如果这个双簧策略成功，那么演双簧将是自己团队当中最重要的竞争手段。哈里斯堡虽然是宾夕法尼亚的首府，但是不靠海边，没有什么重要的码头。仓储公司只存在十几个，林林总总加上有没有上万间仓库。再加上阿里斯堡的人口不多，积攒了大半年时间，才积攒了十几间仓库进行拍卖。也就是说明天上午8点半的时候，在哈里斯堡南面的郊区进行拍卖，被拍卖的仓库只有8间。这典型是狼多肉少，不玩点儿新花样，还真斗不过哈里斯堡这些本地的地头蛇。
第六十八章【遇见大咖一】 null
想好了策略之后，杨勇就抓起桌面上的手机给哈登打去了电话。“老板给我打电话有什么事吗？”电话里传来了话筒的声音的时候，杨勇这才慢悠悠地问道，“哈登现在你在哪里呀！”。杨勇的问话让哈登一头雾水，不明白杨勇这时候给自己打电话为了啥。但是哈登就这点好做事认真他知道杨勇给自己打电话指定有事，所以耐心的问道。“老板，我现在正在酒店，克里斯和史密斯到哈里斯堡市中心去玩去了，你有什么事吗？”。听到哈登没有出去闲逛，杨勇这才放下心来，哈哈大笑的说道。“正好你在酒店，省得来回跑了，你过来一下，我跟你商量一下明天拍卖仓库的策略，研究一下工作的细节。”哈登一听是工作上的事，赶紧答应道，“哪个老板我5分钟之后就到，”挂上电话之后。哈登赶紧收拾自己的行李然后换了一身比较舒适的常服，带着手机钱包钥匙来到6楼杨勇的房间，然后敲敲门。没敲几下门杨勇把门打开，请发短信来，然后又到厨房拿了杯子，给他分到了一杯香醇可口的绿茶。主仆两人坐下之后，杨勇这才把自己盘算已久的工作策略，想哈登坦白，并且详细说明了原因，对此哈登听得非常认真。刚杨勇讲完自己的策略之后，哈登沉默了，脑子飞快的转，一声不吭坐在那里发呆。杨勇也不打扰他还是默默的喝茶，等待哈登思考完自己的结果，几分钟之后哈登这才长出了一口气，然后拿起桌子上的茶杯，小小的抿了一口，看后这才看着杨勇，一脸钦佩的说道。“老板，也难怪你能发财，您考虑的实在是太完美了，咱们这一票大汉十几个人。统一着装出现在仓库拍卖会的现场，谁看着不发麻呀！这哪是去拍卖仓库，这是去玩命去了。又不是黑手党没有必要搞的这么招摇，到处树敌，处处碰壁，这样还怎么做生意呢！所以您的策略非常的赞同。”“但是咱们要事先约好行动的暗号，或者说是手势，什么样的手势表示的是开始竞价。什么样的手势是统一行动夹击对方，什么样的手势是停止竞价？咱们都要商量沟通要不然会前功尽弃的。”姜还是老的辣，哈登虽然生活在社会的最底层，标准的草根阶级，但是40多岁生活经验在哪里。偶尔提一下意见，就能使自己茅塞顿开，这也是为什么杨勇这么看重哈登的原因。哈登不光忠诚，而且还有点小聪明最主要的是哈登是自己手下，唯一正常人，不找他商量找谁商量啊。矬子里面拔大个，唯一的正常人哈登，当然要承担起部分责任。两个人头碰着头，嘀嘀咕咕商量了半个多小时，来确立10个手势代表的什么意思。这10个手势是杨勇和哈登独创，只有两个人才明白当中的意思。比如右手攥成拳头，数起来第二根食指，冲着天空，就是竞价的意思。而且是以100美元为单位的竞价标准，两根手指冲一下天空就是200美元竞价一个标准，一直到五指山天，那就是500美元。每一次竞价，500美元，在仓库拍卖这个行业当中，属于天价的标准，不能说没有，但是很少出现。商量完只有两个人知道什么意思的手势之后，杨勇又给两个人分了人手。哈登带着4个装卸工为一组，杨勇带着克里斯和约翰逊，外加新司机斯坦森为第二组。两个小组成独立单位，互不干扰，中方以打手势相联系，互相配合以最低价拿下目标仓库。真要有必要的时候，双方就开始演双簧互相抬高价格把别人吓跑。这个招数虽然有一点下作，也够无耻的，但是没办法生意场上就是这么残酷，大家都是以各自的利益为准。没有任何的行为准则，谁的实力够强，谁就可以生存下去，所以杨勇使用这些下三滥的招数一点心理负担都没有。时间过得很快，一觉醒来睁开眼睛已经是第二天早上7点，杨勇洗了个澡收拾利索之后，用对讲机把所有的员工叫起来。7:20在餐厅会合，在对讲机里面说明每个人都必须穿着自己的常服，不允许统一着装自己发放的工作服。至于穿什么由自己决定，牛仔裤体恤衫什么样都可以。就连杨勇都穿着一个衬衫还有一条七分裤，脚蹬皮质凉鞋，戴一个棒球帽和蛤蟆镜，随身背着登喜路牌子的挎包。吃完早饭之后由福特房车打头，用GPS导航直奔郊区仓储公司而去。由于杨勇团队行动的早，到达仓储公司的时候，附近还没有什么车辆和行人。为了隐藏自己的身份哈登早早的就登上了一号奔驰货车，带领自己的团队坐在货车车厢里面整理着自己的工资。杨勇这里则是克里斯到2号我车里面整理工具，而杨勇则在房车里面的房间里。打开车载保险柜拿出5万块钱现金，分给哈登25000，自己带着25000美元。8点钟一过仓库区域陆陆续续来了不少开货车的职业仓库挖宝人，还有开着小汽车的工作人员。8:10的时候仓储公司的大门口已经聚集了三四十人。杨勇带着自己的团队，这里叼着一根迷你雪茄，一点低调的混入人群。东游西逛，突然，杨勇的眼前一亮，靠近仓储公司大门边，站着咱4个东方人面孔组成的团队。走近听到他们说话的语言既然是自己熟悉无比的汉语，这一下杨勇可是激动异常。在仓库挖宝这个行当里，见到华人的身影还真是不多。杨勇也算这个圈里的老人了，从来没有看到过华人同行，今天看着特别亲切。所以杨勇笑眯眯地上前打招呼，张口标准的普通话，“大家好，能在这里看到你们真的是很高兴？”对方一听杨勇说的是普通话，就知道杨勇是一个标准的龙的传人。既然是自己人几个年岁比较大的华人当然要有所表示正在上前和杨勇握手，介绍自己。可能大家有点奇怪，杨总是一个标准的美籍华裔男青年，在美国出生长大，但是杨勇汉语的水平非常扎实。听读写都没有什么问题，即使以中国教育水平来看，杨勇的水平也可以达到处高中毕业的程度。这杨勇会说汉语非常好理解，毕竟杨勇是纯种中国人，老妈更是大学毕业，教导杨勇说中国话写中国字还不是手到擒来。双方既是老乡，又是同行，都是龙的子孙。再加上杨勇年龄小，普遍受到几个华人老大哥的帮助，这些华人作为地头蛇，有义务，也有能力为杨勇解答一些哈里斯堡仓库拍卖行业里面的内幕。甚至告诉了杨勇一个极度危险的人物，就是离着杨勇不远在大门的另一侧，形成一个几个人的小团队。其中领头的是一个白人秃头，两只胳膊侧的都是刺青，特别是脑袋上死了一只活灵活现的蝎子。这个人就是哈里斯堡拍卖行业里面的大咖，也是一个极度危险的人，也是一个不择手段的卑鄙人物，外号叫蝎子的白人壮汉。
第六十九章【遇见大咖二】 null
反正离仓库拍卖还有一段，杨勇也不着急，既然碰到了几个华人同行，当然要多交流交流。干仓库拍卖这一行经验最重要，能得到一点经验是杨勇非常愿意看到的事情。对待三四十岁的老大哥，杨勇的态度还是非常不错的，主动拿出自己的雪茄盒，每个人都分了一支迷你雪茄。点上抽了起来，所谓烟酒不分家，大家抽着烟聊着天很快就说出了杨勇最想知道的答案，就是那个极度危险的人物些蝎子的一些资料。有一个姓王的同行，主动向杨勇介绍到蝎子的所作所为，“小伙子，你可别小看蝎子，他可是一个极度危险的人物，”杨勇本来没在意，看到大家所说的危险人物蝎子，是一个胖胖的白人。虽然满身刺青，但是样子却是憨态可掬，有点像大白熊，倒有点可爱。不以为意的笑道，“王老哥，你说错了吧！我看这个蝎子长得白白胖胖的，一副憨态可掬的样子，他有什么可危险着呢！”。看到杨勇不以为意，这位姓王的华裔同行嘿嘿冷笑一下。然后指着不远处的蝎子说道，“我是本地人，蝎子也是本地人，我们这些人来拍卖仓库，只不过是为了赚点外快不可能以这个为生。但是蝎子可不一样，他和你一样，都是职业的仓库挖宝人，而且他下手非常的狠，大家都叫他三多蝎子，”杨勇看到对方不像在开玩笑，警惕性立马就提了起来，笑着问道。“蝎子我倒是听说过，可是这三多蝎子怎么个说法呢！”这位姓王的老哥刚想向杨勇解释，可是注意到蝎子好像注意到杨勇这一堆华人。所以王老哥把杨勇拽到一边，躲开蝎子狠毒的目光悄悄地对杨勇说道。“蝎子，他的名字叫斯坦森福特，今年36岁，你别看它长得白白胖胖，一副憨态可掬的样子，但是心是毒辣人，三多就是说明他钱多人多关系多。”杨勇听到这里，示意边上跟着的克里斯，把自己装绿茶的暖水壶拿过来，倒在纸杯里两杯热茶，递给王老哥一只茶杯。自己一只茶杯，慢慢的喝着问道，“这钱多和人多，我倒是可以理解。但是关系多是怎么解释的呢！”姓王的老哥品了一口杨勇递过来的茶，不由得赞美的意思，“好茶，正宗的雨前龙井，小伙子，行啊！能搞个这么好的茶叶，”杨勇不在意的哈哈大笑道，“您可夸错人了，我所喝的茶叶都是我母亲通过她的老同学邮寄到美国的，也不是太正点，只是稍稍过得去。”杨勇说的非常谦虚，但是杨勇忘记了，眼前这位王姓的华裔可是正宗的国产中国心，在国内生活了三十几年什么样的茶叶没见过？杨勇说的虽然有点谦虚。但是这些雨前龙井确实是顶级茶叶，也是花钱买不到的高级货，看到杨勇不愿意多说，王姓华裔也不愿意多问，只是把蝎子的基本情况介绍了一下。蝎子名字叫斯坦森福特，今年36岁，别看蝎子的年龄不大，可是在仓库挖宝这个行业里面摸爬滚打了十几年。虽然不能说是亿万富翁，但是也是资产雄厚，淘到不少宝贝。是职业的仓库挖宝人，不光手下多，钱也多经济实力雄厚。最让人无语的是蝎子的人脉非常的广，他是哈里斯堡的本地人整个家族几代人定居在哈里斯堡，可谓是正宗的地头蛇。而且家里面的亲戚也多从政的更是不少，可以说在哈里斯堡，只要是斯坦森福特不主动拿枪杀人，就没有人奈何得了他。蝎子，这个生物大家都明白也毒辣见长，夜行性动物，一身盔甲还有尾巴上的毒刺才是最吓人的武器。能把外号叫蝎子的人，多少和毒蝎子沾点边一样的狠辣。只要让斯坦森福特看上的仓库没有失手的先例，因为斯坦森福特手里面的现金好像用不完一样。不论对手多出多少钱，蝎子的总以10美元的价格胜出，区区10美元呢！两包骆驼的价格，却是仓库拍卖者面对蝎子永远跨不过去的坎。他总是比你多出10美元让你干眼气，拿不到一间仓库你说多气人。其实这些都是小事蝎子在最令人恐怖的一点就是，蝎子这个人爱吃独食。就连一点残羹剩饭也不给别的同行留，每当蝎子出现在拍卖场的时候，所有的仓库都会被他一口吞下。因为资金雄厚，有不少人想和蝎子掰掰手腕，最后都是铩羽而归，时间长了，大家都知道蝎子的性格。只要蝎子一出场别的人都失去了对拍卖仓库的兴趣。你根本就买不到任何的仓库，难道是过来看热闹的？赚不到钱，当然没有积极性。所以在王姓华裔看来今天拍卖仓库的行程算是泡汤了，有蝎子在没有任何人可以染指一间仓库，所以王姓华裔好言奉劝杨勇。“小兄弟，我看你也是一个不甘寂寞的人，但是我还是奉劝你一句，在哈里斯堡别和鞋子过不去，那是自找不自在，你斗不过蝎子的，何必浪费时间呢！”好在蝎子这个人和他的外号昆虫性格有一点类似，蝎子只在自己的地方活动，而斯坦森福特也和蝎子的性格是一样的，只在哈里斯堡周围活动。从不走出自己的势力范围之内，蝎子虽然是很凶猛，也很毒辣，但是蝎子终究是昆虫。一个大一点的虫子，在洪荒森林当中，也翻不起什么风浪，被蝎子蛰一下只不过是有点疼痛而已还不是很致命的问题。杨勇这个人性格有点怪，说白了就是有点嚣张，初生牛犊不怕虎。小时候杨勇身体不太好，瘦的跟猴子一样还敢和一些白人黑人小男孩打成一团。虽然总是受伤和吃亏，但勇于亮剑的精神还是难能可贵的。越是嚣张的人，杨勇看着越不舒服，更何况像蝎子这样不择手段的人，更是令人气愤。虽然杨勇心里清楚自己斗不过蝎子这样的大咖，但是杨勇还是想试试自己的运气，能给蝎子找点麻烦恶心恶心他，也是非常不错的。像杨勇这样的选手，在仓库拍卖这个行业当中，大小也算个人物。不能见硬就软呢！应该迎难而上，咱们可以出局但是咱们必须要勇敢地迎上前去，打不过也要打，斗不过也要斗，大不了分身碎骨而已。更何况仓库拍卖这一行，和参加拍卖会类似价高者得。反正蝎子资产雄厚，杨勇可以拼命的往上叫价，给蝎子找点麻烦才是乐趣所在。反正哈里斯堡这座城市没什么油水可以捞，跟蝎子斗一架也算是活动活动筋骨，为自己南下长征做准备。也是一个不错的选择，所以，杨勇嘿嘿一笑不以为意，打算在拍卖场上和这位胖胖的白人蝎子一较高下。
第七十章【搅屎棍杨勇上】 null
杨勇虽然想和蝎子斗一斗，但是杨勇不是傻瓜。蝎子作为地头蛇有钱有势，杨勇可不想自己的右脑在被别人打开了瓢。也不知道自己是否还像以前那样幸运活了下来。所以以防万一，杨勇改变了自己定下来的低调行事的策略。而是招呼所有的手下回到房车里面换上统一的工作服，然后杨勇亲自率队，率领自己的10人小团体一脸嚣张地走下了房车，来到仓储公司大门前。离蝎子能有十几米的距离占定，一脸嚣张的向不远处蝎子丢去挑衅的眼神。当引起蝎子的注意的时候，杨勇一脸嚣张的大马金刀坐在自己专用的折叠椅上。不用杨勇吩咐，哈登就已经把杨勇的雪茄还有热茶递到杨勇的手里。而不远处的蝎子，看到杨勇这么嚣张，居然敢挑衅自己也忍不住问身边的手下“你们谁知道对面那个一脸嚣张的华裔男孩从哪里冒出来的”。蝎子身边几个狗腿子，听到老大这么问，一脸茫然的互相看了一下，由头号狗腿回答老大的问题。“老大，咱们哈里斯堡还真没有听说有这么一个华裔男孩参加仓储拍卖会。我们还真不知道他是从哪里蹦出来的，看着对方这么嚣张的样子，看来不是善茬，”蝎子听完嘿嘿冷笑着摆摆手，不在意的说道，“我蝎子什么大风大浪没见过？一个小臭虫而已，顶天给咱们找点麻烦，往上抬抬价格，还能怎么样。用一只小拇指就可以碾死他，”蝎子好像验证自己的说法似的，抬起自己的右手小拇指，使劲的在左手捻了捻，嚣张的一塌糊涂。而这时狗腿子们的作用显露了出来，溜须拍马什么恶心说什么，逗得蝎子哈哈大笑，一脸嚣张的挑衅地看着杨勇，甚至还住了两个肱二头肌的动作，向杨勇挑衅。成功的引起了蝎子的注意，杨勇这才笑着向旁边哈登说道。“哈登，刚才那几个同行的话你也听到了？咱们虽然惹不起这位地头蛇蝎子，但是恶心恶心蝎子还可以做得到。所以咱们今天的策略修改了，处处跟蝎子过不去，既然咱们连汤都喝不到，那就往汤里就几颗老鼠屎，咱们喝不到也不能让蝎子舒服了。”杨勇的话虽然有点不中听，但是哈登心里明白要想今天在哈里斯堡有所作为，赚一笔美元看来是没有什么希望了。反正纽约离哈里斯堡才几百公里，花费不了多少钱，既然自己的老板杨勇想玩儿，想和别人斗一斗哈登还是比较支持的。因为哈登心里明白，生意场上就是你死我活的地方，你要是没有牙没有爪根本就抢不上食物，就得饿死。生意场上可不是君子该呆的地方，这里是不择手段的杀戮战场，更不是绅士该来的地方。杨勇既然想和别人斗一斗法，消遣消遣还是可以的嘛。没什么大不了的，更何况自己这边这么多人？再加上一个格斗之王约什史密斯存在。难道还保护不了杨勇这个老板的人身安全，真要是要人老板杨勇受的伤，那他们这些成年人都该引咎自尽，所以哈登还是比较支持杨勇的决定。闲着也是闲着斗着玩儿呗！所以不在意的哈哈大笑的说道。“既然您有这样的兴致，咱们就跟这个蝎子斗一斗，看看是蝎子厉害还是咱们厉害，就算是为南下远征热身了，”杨勇听的话能这么说这才满意的点点头，然后转头最左边的约翰逊说道。“怎么样如果蝎子发疯了，你能不能带着大伙杀出去哈里斯堡。“史密斯不在意的瞥了一眼对那张牙舞爪的几个白人狗腿子，不屑的哼了一声，像一只雄壮的公鸡一样骄傲的说道。“就这几只小臭虫，还不够我塞牙缝的，他们要敢动手我就宰了他们，您就放心吧！谁要敢动手，我先扭断他的脖子”史密斯虽然说的有点疯狂，但是史密斯就是这样的人。史密斯什么样的身份都没有，就是联邦调查局也调查不出来史密斯是从哪里蹦出来的。杀个人潜逃之后，根本就找不到他，所以史密斯说的话有一点点疯狂，但确实是事实。史密斯真敢动手把这些人渣全部宰掉，然后往深山老林里一钻，国民警卫队也找不到这位格斗专家。但是杨勇不允许自己好不容易找来的保镖就这么白白牺牲掉。为了一只毒蝎子这样一只昆虫，搭上自己保镖的性命，这才是最大的赔本儿买卖。杨勇才不犯傻呢！没必要和蝎子同归于尽，只不过是给蝎子找点麻烦，找点乐趣，没到打打杀杀那一步。所以不满的哼了一声教训了一下桀骜不驯的史密斯，让这位格斗之王冷静点，“你有免死金牌呀！动不动就想杀人，你现在不是生活在地下的黑暗世界。这里是法治社会，你那一套在这里行不通，所以你还是给我老实点。”史密斯看到杨勇发火，心里也有点肝儿颤，嘿嘿傻笑着挠了挠头，向杨勇说道。“你放心吧老板，我不会主动给你找麻烦的，我下手也有分寸，只伤人不要命这都可以吧！”听到这里，杨永才满意的点点头，时间过得很快，没一会儿仓储公司的大门就哗啦啦的开了。工作人员请今天参加拍卖会的买主，走进仓储公司，来到工作区的大门口前。这时拍卖师已经等在大门口，开场白还是千篇一律，向大家介绍这间仓库公司举行拍卖会的规矩。一共就是那么几条，条件还算不错比较人性化，讲完规矩之后，由拍卖师带领众多拍卖者步行走入仓储区。在路上杨勇特意观察了一下这家仓储公司的仓储区周围的环境。哈里斯堡是个小城市，虽然是州府所在地，但是美国地广人稀，作为省会城市哈里斯堡的人口不到10万，只有区区几家仓储公司。而自己今天参加还没会的仓储公司，是最大的一家，即使是最大的一家仓储公司，仓库面积也不过区区十多英亩大小，所有仓库加起来也没有超过1000间。而且仓库的面积都不大，仓储公司的成立也只有20多年的历史。这样的仓储公司在仓储届属于幼稚园的小朋友，小蚂蚱腿上没有什么肉，更不可能让杨勇有多大的收益？所以张勇对这家仓储公司更不抱什么太大的希望。要不是想跟蝎子斗一斗，找个乐趣，杨勇都想打退堂鼓直接离开哈里斯堡。没什么肉，发不了财，干嘛浪费是自己的时间呢。好在杨勇找到了与人斗其乐无穷的理由，甘愿充当一个搅屎棍，和一位叫蝎子的白人壮汉斗斗法，轻松一下娱乐一下。
第七十一章【搅屎棍杨勇下】 null
仓储公司的仓储区不大，几分钟就走到了地方，来到一片新建成的仓储区。拍卖师把众人带到了一处中型仓库的面前，指着仓库门说道。“这是今天拍卖的第一间仓库，面积达到了25平米，编号是203，所以我都已经说清了，不允许触碰仓库的任何东西。每个人只有一分钟的观看时间，5分钟之后咱们进行仓库拍卖，祝各位顺利，工作人员把仓库打开让众位竞拍者尽情的观看。”两个工作人员拿着钥匙，把仓库的锁打开，然后拉开卷帘门，当仓库展现在众人面前的时候，杨勇的眉头不由得一皱。说实话天色有点阴暗，再加上仓库里面没有灯，显得特别黑，黑漆马乌的什么也看不清。好在所有拍卖仓库的还卖得都是自带工具，大大小小的手电筒，探照灯一起打开聚在一起观看仓库里面有什么东西。杨勇团队达到10人，正所谓人多力量大，再加上克里斯这样的黑熊般的身体，一般人还真的奈何不了杨勇。大家一起努力，把杨勇护送到仓库门口，好让杨勇仔细的观看仓库里面有什么东西，做好下一步的打算。杨勇的身边人多占便宜，这无可厚非。但是让杨勇无语的是，自己的竞争对手蝎子既然只是咳嗽了两声，众多拍卖者就给他让出了一条道。众星捧月似的把他请到了仓库门口，这待遇也太高了吧！这也是间接说明，蝎子的为人横行霸道。没有人不怕他，大家都不敢惹蝎子，所以才忍受蝎子存在的特权阶层，处处占先，处处压人一头。看这蝎子如螃蟹一般横着走到门前，站在自己一边，杨勇不屑地哼了一，挑衅的说道。“行啊胖子有两下子，既然这么受人尊重，主动让你进来，你不应该感谢大家一下吗”打着探照灯一心想观察仓库里面有什么的蝎子被杨勇几句话烦得不行，不怀好意的瞥了杨勇一眼威胁的说道。“小子，哪个孙子的裤裆鸡笼没关好，把你小子露了出来，是不是活腻歪了敢调戏你蝎子大爷。”蝎子的辱骂让杨勇一愣神儿然后勃然大怒，杨勇没有想到自己讽刺几句蝎子，居然换来了一顿臭骂污辱自己的人格。这如何能让杨勇忍受下来暴怒地骂道，“孙子，长得丑不怪你，出来吓人可就是你的错了，不知道你爹妈是怎么教育你的居然敢出言不逊。当初你爹还不如把你变成卫生纸，丢到垃圾桶来的痛快，省着让别人把你大卸8块，死无葬身之地，”杨勇不是善茬把蝎子好一顿骂，论耍嘴皮子胖胖的白蝎子可不是杨勇的对手。但是蝎子长得人高马大，又是战斗民族俄罗斯的后裔骂不过杨勇就想诉诸于武力解决，一把抓住杨勇的领口恶狠狠地威胁道。“小子，你是脑残了还是怎么的？赶在哈里斯堡和你蝎子大爷找事儿，我碾死你就像碾死一只蚂蚁一样，挑衅我你是找死，”被抓住领口提了起来的杨勇嘿嘿冷笑没吱声，也没有有什么过激的举动更没有显露出一丝害怕的表情。因为杨勇知道即使自己不动手，蝎子也不敢拿自己怎么样。果然不出杨勇所料，当杨勇被蝎子提起来的一刹那，克里斯怒吼一声伸出两只铁钳一样的大手，抓住蝎子的两只手腕猛地用力往外一掰，顿时引来了蝎子的惨叫声。蝎子的狗腿子看到自己老大吃亏立刻叫嚷着把杨勇一行人围了起来，双方产生了对峙。由于杨勇这边的人多，再加上有克里斯这样的人形怪兽存在非常的有震慑力。这些狗腿子在边上直嚷嚷，就是没有一个人敢动手的。对峙引起了不小的骚动，把拍卖师的注意力引了过来，看到双方像打架拍卖师赶紧上前调解。并且警告双方，谁要是敢在仓储公司动手那对不起！不管你是谁不管你有什么理由都会被仓储公司请出门外。在仓储公司范围之外，你们双方打生打死跟仓储公司没关系，但是在仓储公司之内不允许发生冲突。否则，仓储公司的人员会报警，被警告的双方虽然都撤了回来，双方距离能有个三五米，互相看对方不顺眼，虽然没有到动手的程度，但是互相谩骂争吵现场搞得异常热闹。但是有个拍卖师和工作人员在场，没有什么过激的举动，但是经过双方这么一搞，现场混乱一片。几十人的拍卖队伍虽然没有选边站队，但是都一副看好戏的样。毕竟大伙都受了蝎子多年的窝囊气，现在居然有人不怕死敢主动挑衅蝎子，一下子把众人的心情的勾了起来。都在看好戏，看看是杨勇这个外来者是否是一条过江猛龙。蝎子捍卫主场继续发威干掉杨勇，都说中国人爱看热闹围观不怕事儿大？美国也一样。虽然蝎子在众人不可能抢到仓库，闲着也是闲着，看一场真人k，还是不错的选择。到时把仓储公司请来的拍卖师弄的一脸郁闷，声嘶力竭的在人群中央大喊大叫以希望引起众人的注意力。“203号仓库，拍卖现在开始，起拍价是500美元，每次加价不得少于50美元，现在开始，”拍卖师虽然卖力的吆喝，但是众人的注意力全在蝎子和杨勇身上，根本没人理会。但是蝎子和杨勇隔着5米的距离站定，中间就是拍卖师，双方像斗鸡一样看着对方就是不顺眼谩骂指责。要不是拍卖师在中间调节气氛，双方早就打到一起了。既然拍卖师喊出了竞拍价格，而且双方又打不起来，只好把斗气的重点放在了仓库。拍卖师刚喊出了500美元的拍卖价格，蝎子就高举双手，大喊一声。“小子，我没工夫搭理，赚钱最重要，这间仓库我要定了，600美元，”杨勇就是想给毒蝎子找麻烦，既然蝎子率先喊起了竞拍价，杨勇当然不肯示弱。挑衅地竖起了自己的中指一脸挑衅地骂道，“死臭虫，居然才加100美元，回家吃奶去吧！别在这里丢人现眼。1000美元，这间仓库姓杨了，哈哈哈哈！”杨勇居然把车卖价格提到了1000美元，引起众位手下一致叫好，挑衅蝎子的一方狗腿子说什么的都有。蝎子也不是善茬既然杨勇敢加价，蝎子更是无所畏惧，冷笑的哼哼两声，伸出了两根手指大喊了一声。“1000美元很多吗？老子出2000，”身处两个团伙之间的拍卖师，看到两伙人互相斗气成倍的往上翻盘的价格，高兴的心花怒放。看到双方斗气的人是那么的高大上，所以拍卖师也开始唱价一声比一声高。
第七十二章【老子跟你卯上了】 null
为了争夺一间普通的居家仓储仓库，杨勇和蝎子双方带领各自的团队，以500美元以上的价格节节攀升。三五个回合就已经把这间价格不值1000美元的账户炒到了5000块。以这个价格即使购买到仓库也没有任何利润，双方就是为了斗气，比拼的就是谁的现金充足。杨勇倒是无所谓，乐呵呵的往上叫价即使杨勇败给蝎子，也影响不到杨勇接下来的生意状况就当一次磨练。但是蝎子输不起，因为蝎子是土生土长的哈里斯堡人，在哈里斯堡的仓储还行也是扛把子级别的存在。在家乡父老面前被一个看起来十几岁的华裔男孩欺负，这让蝎子情何以堪啊！即使碰得头破血流，毒蝎子也要迎难而上。明知道这样双方这样斗气下去，损失的是自己，但是毒蝎子没办法主动撤下来，只有硬着头皮往上顶。当价格喊到了7000美元的时候，蝎子再也顶不住了，这是拿钱往水里边丢，而且还没有响可以听，纯粹是找虐呢。所以蝎子一点一点的挪，悄悄的来到了离杨勇几米的距离，双眼通红的瞪着眼睛恶狠狠的说道。“小子，再这么下去，咱们双方谁也没有好，就此收手如何？我原谅你的冒犯，赶紧给我滚出哈里斯堡我可以既往不咎，放你一条生路，要不然。”蝎子刚想威胁杨勇，就被杨勇十分果断的拒绝，并且挑衅地冷冷笑道。“要不然你能怎么样杀了我，把我大卸8块，我告诉你小爷今天跟你卯上了，不是你死就是我亡。我别的都没有就是有钱，咱们手底下见真章，8000块。”杨勇刚说完话就高举双手，大喊了一声8000块。这个天价一出来的时候，看热闹人群周围一片嗡嗡嗡的议论声，围观的不怕事儿大。三五成群的小声聊着对双方的看法，然后一个劲儿地看热闹。蝎子长这么大还没有被别人这么漠然的拒绝过感觉到十分没有面子，但是也不好在仓储公司跟杨勇产生肢体冲突。杨勇是外来人，这一场拍卖会之后，拍拍屁股走了。即使在也不来哈里斯堡也没什么损失。但是蝎子不可能离开自己的家乡，所以蝎子不敢在仓库储公司跟杨勇动手，得罪仓储公司的人。只能一边恶狠狠地咒骂着杨勇，一边还心里在滴滴淌血忍住心痛往上叫价。每一次喊出价格，都要疼上老半天，这可都是白花花的银子，白白的丢到了水里便宜的仓储公司，这才是最痛苦的事情。经过长达5分钟的拉锯战，第一间仓库被蝎子艰难的拿下，所付出的代价超过了1万美元，仓库价格达到了11000美元当蝎子签上自己的名字给仓库上锁之后，心疼的心都直哆嗦。这间仓库充其量价值1000美元，既然上涨10倍价格拿下很显然，这间仓库陪个底朝天。这就是斗气的代价，但是蝎子为了保住自己的面子，不得不忍痛割肉，白白便宜了杨勇，还有该死的仓储公司财务部。在转战第二间仓库的时候，蝎子偷偷的溜到了杨勇身边，两个人并排往前走。各自的团队跟在自己的老板身后，一个个也像斗鸡似的对上了号！吃牙咧嘴，不停的谩骂。但是蝎子的团队都是狗腿子这一级别的壮壮声势狐假虎威还可以。真正动起手来拼命的时候这些狗腿子跑得比谁都快，不可能因为蝎子的命令，维护蝎子的行为和杨勇团队拼死作战。这样的二五仔队伍，怎么可能跟杨勇团队比拼气势呢！双方团队在掐架，双方的老大也在不停的交锋。蝎子看出来杨勇不是好欺负的，虽然年纪小，但是无所畏惧而且本钱雄厚。小小年纪就可以带领10个人的团队征战仓储这个行业就已经不简单了，所以蝎子为了减少自己的损失，不得不想办法让杨勇主动撤退也好在家乡父老面前保住自己的面子。更是想保住自己的钱包，要不然这一场拍卖会下来，少说有七八间仓库，每件仓库都要赔上万美元，一场拍卖会下来10万美元就打了水漂。这可是10万美元呢！一辆顶级豪车就打了水漂，再也回不来了。为了自己的钱包着想，蝎子不得不下狠招，想把杨勇给吓跑，所以恶狠狠地在杨勇耳边威胁道。“小子，第一间仓库，我已经以1万美元的价格拿下了，出够气了吧。接下来可别再和我过不去了，要不然别怪我下狠手，把你剁碎了往湖里一丢，连尸体都找不到。年纪轻轻的别因为和我斗气丢了性命真不值得，见好就收吧你看怎么样。”杨勇才不怕蝎子的威胁呢！先不说蝎子有没有胆量把自己剁碎。就说蝎子有没有能力搞定史密斯这个格斗之王，然后才可以把自己剁碎丢到湖里喂鱼。有史密斯在杨勇还真不怕蝎子的威胁，十分不屑的瞥了一眼外强中干的蝎子，嘿嘿冷笑的说道。“有种你来呀！我还真想看看你是怎么把我剁碎扔到湖里的，大家都是成年人，别整这些虚的。真想服软，你就别吃独食，一共8间仓库，你让给我4间仓库，咱俩就算扯平。要不然我跟你纠缠到底，损失的还是你仔细想想吧，我可没工夫搭理你。”说完头也不回加快了自己的脚步紧跟着大部队转战第二间仓库。杨勇的话虽然不好听，但所说的也是事实，让蝎子无法反驳。因为蝎子仗着自己的资本，在哈里斯堡吃独食儿十几年，早已经霸道惯了。冷不丁冒出来一个杨勇这个刺头，杀打不怕，威逼利诱更是没用，而且资本雄厚又是认死理儿的东西。怎么弄也弄不服杨勇，这种滚刀肉是最难收拾的一种人，打也不行，骂也不行，恨不得杀了杨勇剁碎了喂狗。但是蝎子不敢这么做，所以弄得蝎子浑身不得劲儿，就是想不出什么好办法把杨勇干掉。软硬不吃的滚刀肉，让蝎子无比头疼为了减少自己的损失，保住自己的面子，不得已之下毒蝎子只好向杨勇妥协。小跑几步追上了前面的杨勇，小声的说道。“我蝎子什么大风大浪没见过？就是没见过你这样的滚刀肉。8间仓库我占六，剩下的两件给你，这已经是我的底线了，你可别得寸进尺”。杨勇一看蝎子主动扶向自己服软，就在心里狂笑，但是脸上还是还是一张扑克。冷冷的说道并且伸出4根手指，“4间，少一个我都跟你斗到底，这是我的底线。说实在的小爷在哪方面和你比较都不比你差。想让小爷收手可以，咱俩一家一半平分，少一间仓库我都跟你死磕到底。”蝎子愣了一下，然后暴怒的骂道，“小王八蛋，你欺人太甚，老子跟你没完。”杨勇一点也不害怕还做了一个打拳击的跳步，双拳高举挑衅地笑道。“你来呀！小爷要怕你，就跟你姓，白皮猪煮熟的鸭子就剩嘴硬了，要想让我撤退，可以一人一半，少一间都不行。”
第七十三章【服软】 null
对杨勇这样的杀打不怕，软硬不吃的楞头青，还真是没招。又想让杨勇妥协，必须得送给杨勇一半的仓库，要不然杨勇就会和自己死磕到底。到头来损失的还是自己，没办法蝎子平生第一次服软，咬牙切齿的向杨勇吼叫道。“最多3间，而且还是最后的3间仓库，同意咱们就和解各取所需，不同意。我就跟你死磕到底了花多少钱老子不在乎，同不同意给个准话。”得到自己最想要的答案的杨勇，哈哈大笑，都把自己的拳击姿势一收，又伸出了4根手指在蝎子的面前晃晃。一副你不给我4间仓库，我就和你纠缠到底的样子。把爆脾气的蝎子气的三尸暴跳五内俱焚，咬牙切齿地威胁着杨勇，几乎一个单词一个单词的往外蹦的说道，“华人小子，你是在找死啊！”杨勇无所谓的表情，还是望着自己的4根手指，而且还指了指前边行进的大部队，笑眯眯的说道。“我是无所谓，大不了永远也不再来哈里斯堡，但是哈里斯堡可是你的大本营。以前的那些人都是看着你长大的，大家谁不认识谁呀！即使今天你赢了我，也得损失十几万美元，要不然咱俩联起手来，把所有的仓库吃一下，小赚一笔。没有第三种选择，发狠对我没用，选择权在你，哈哈哈哈！”说完杨勇哈哈大笑一步三摇地往前走，而且十分自信的样子。杨勇说的没错，摆在眼前就是这样的事实，即使蝎子再不愿意接受也没办法改变。要么和杨勇妥协，要么双方干到底，损失的是绿油油的美钞，不得已之下蝎子只好同意杨勇的分割方案。蝎子快走两步把杨勇拽住，双眼通红的使劲点了点头十分无奈的说道。“行小祖宗8间仓库咱们平分，最后4间仓库归你了，但是我有一个条件，24小时之内给我滚出哈里斯堡。永远也别让我再见到你，不然我会拧断你的脖子，听明白了吗？哼，”杨勇举双手笑眯眯的脸说着，“ok，你是老大，你怎么说怎么算？但是当你走出哈里斯堡的时候，你可要小心了，别让我再碰到你要不然咱俩还得干到底，”看到杨勇这个样，蝎子一阵阵头大。论起耍嘴皮子了10个蝎子，也不是杨勇的对手，和杨勇理论只能自取其辱。蝎子冷哼一声带着自己的手下，呼啦啦的赶到了人群的正前方记录咕噜的移动威胁。立马吓走了不少胆小的观望者，最后留下来的也都是支持蝎子的一方，对于蝎子的野蛮行径，就连仓储公司的拍卖师都没办法制止。谁让蝎子是地头蛇呢！而且还是颇有势力的地头蛇。人少好办事儿，接下来被拍卖这3间仓库进行的非常顺利。平均800，美元的价格被毒蝎子买到手，最后剩下4间仓库都是杨勇的，以平均价格600美元拍卖到手。居然可以让蝎子主动妥协，并且拍卖到手4间仓库，可谓是意外之喜。虽然都不是什么肥美的仓库，但是蚱蜢再小也是肉。能从蝎子的嘴里抢出4间仓库，已经是不小的成就了，还有什么过分的奢求。办理完各种的手续，交完拍卖款项，杨勇就主动带着人把4件仓库全部打开进行着整理。整个团队加上杨勇，一共10个人，两个人一间仓库开始往外倒腾东西，而杨勇则是甩手掌柜的，在各个仓库之间徘徊巡视。时不时的也帮一把手，而克里斯作为怪兽级别的存在，一身怪力正好派上用场，推着钛合金小推车，游走在仓库和奔驰货车之间。把所有值钱的东西搬上车，平均5分钟一趟，都快赶人行传送带工作效率可不是一般的高。哈里斯堡虽然是州府的所在地，但是人口不超过10万，连中国的一个小镇都比不上。仓储公司拍卖的仓库能有多大油水所以收益很有限，有没有出现什么及特别的物品能让杨勇大赚一笔。都是平平常常的居家仓库，里面最多的都是一些家庭常用的工具。还有废旧的家具生活用品衣物，各种各样的破烂，为了以最快的速度打扫仓库，凡是不值钱的破烂全部装进垃圾袋。只有单价超过5美元的物品才会被搬运到奔驰货车里面。仓库的质量虽然不怎么样，但是胜在数量过多，一共有4家25平米的仓库，所产出的东西也不少。其中最值钱的就是一台机车，两台手推式的割草机，还有一些电子产品。各种的生活工具，10个人忙里忙外工作效率不是一般的高，11点之前整理完毕。并且把所有的烂垃圾丢弃在垃圾场，为了提防蝎子的打击报复，杨勇带着自己的团队连中午饭都没有吃就开出了哈里斯堡。一路向西，直奔匹兹堡，就连4间仓库整理出来的各种旧物都没时间处理。还是早点离开是非之地为妙，刚开出了哈里斯堡的地界之后，杨勇才带着自己的团队到餐厅吃饭。然后下午接着往匹兹堡开，匹兹堡和哈里斯堡的直线距离达到了300多公里，这个路程可不短了。当杨勇带着自己的团队出现在匹兹堡市区的时候已经是下午5点多了，好在杨勇早在几天以前就已经预定的酒店。当天晚上杨勇下了严令好好休息明天早上，把两卡车的二手破烂处理掉。第3天一大早好参加匹兹堡仓储拍卖会，由于时间紧任务重没工夫闲扯淡，还是在酒店休息，养足精神。毕竟匹兹堡那可是美国钢都之城，市中心非常的繁华，城市也非常的富裕。市中心有十多家世界500强企业的总部设立在匹兹堡，仓储公司也多达几十家，这对杨勇来说异常的肥美，准备大干一场。好好捞一笔绿油油的钞票，匹兹堡这座钢铁之城，被杨勇寄予厚望，当然要全新心的投入到匹兹堡仓储公司拍卖会当中去。为了自己的计划和收益着想，杨勇才不得不下严令，把所有的团队圈在酒店。吃吃喝喝可以，不允许出去逛夜店，到酒吧喝酒，会影响明后天的行动。得不偿失，吃完晚饭之后，杨勇就把自己的核心团队找到了自己的房间，大家围着电脑不停的商量着明天如何处理两辆货车上面的破烂。虽然东西都不是什么太值钱的物品，但胜在数量够多，七拼八凑也可以有上万美元的收益。上万美元可就不算少了，由于在哈里斯堡和蝎子一伙较劲，商量好的行动策略也没有实施，正好可以套用在匹兹堡的仓库拍卖会。杨勇准备在匹兹堡大干一场，狂捞一笔然后接着南下，目标定得非常远大，行动方案也是成套规模，接下来就是人员配合。
第七十四章【钢铁之都匹兹堡】 null
匹兹堡是美国的钢铁之城，人口达到了31万，比宾夕法尼亚州府布哈里斯堡的人还要多。排名更是达到美国十大城市第九名，上百年的繁华使匹兹堡有着别人的城市比拟不了的底蕴，一句话就是有钱。越有钱的城市仓储拍卖这一行油水越多，像匹兹堡这样的大都市，正适合杨勇这样的淘金人在这座城市里大显身手狂赚一笔。杨勇带着自己的团队，在房间里面商量了两个小时之后，敲定了行动细节，然后杨勇才把众位手下送出门。然后回到房间，自己对着电脑仔细地研究明天改进哪个仓储公司下手。因为仓储淘宝行业有一个不成文的规定，也是行动标准，那就是时间越久的仓储公司，淘到宝贝的几率也就越大。时间越久的仓库也就越肥美，这是和时间成正比的。而匹兹堡恰恰是百年城市底蕴无可匹敌，毕竟美国建国才几百年，称得上百年古城的城市少之又少。而匹兹堡更是以钢铁起家有钱人遍地都是，更是有不少大亨是从匹兹堡走出来的，这样肥美的猎场杨勇怎么可以错过呢。经过杨勇仔细的研究，最终选定了一家名叫是汤普森的仓储公司参加拍卖会。这家汤普森仓储公司成立于1836年，更可谓是历史悠久百年公司，也是匹兹堡市内最大的也是资格最老的仓储公司。赶巧的是你就在后天汤普森仓储公司正好有一个季度拍卖会。场面十分盛大光参加拍卖会的仓库大大小小足有70多间。这么盛大的聚会杨勇怎么可以错过呢！所以是个汤普森公司浙商季度拍卖会杨勇是非常家不可，为了大赚一笔绿油油的美钞。杨勇可是做好了充足的准备，光现金就准备了10万美元，就准备大干一场了。研究了几个小时电脑之后杨勇歪倒在床上迷迷糊糊睡了会，第二天早上8点多才被哈登叫醒。带着手下吃完早餐，然后开车出发把在哈里斯堡收购上来的这些破烂处理掉。岂有互联网的时代真是方便，昨天在来匹兹堡的路上杨勇已经联系好收购这些二手旧物的商店。双方约定好上午进行交易，提质保虽然是美国的钢都大公司遍地，白领多如狗，生活水准颇高，但是在哪里都有穷人存在。特别是美国这样人吃人的社会，贫富差距太大，有钱人不少，穷人更是遍地都是。所以二手商店非常的火爆，这倒是成全了杨勇，两车破烂3个小时就处理干净。净赚达到了3.5万美元，听着赚取的利润只有3.5万美元不多。但是大家可以想象，杨勇收上来的都是些什么东西？旧的割草机，一些电子垃圾。甚至是维修的工具，数量不少但是每一样价钱都不高有3.5万美元的利润已经不错了。最起码做到有钱赚了，哪像蝎子那么惨被杨勇坑的找不着北，赔个底朝天。为了面子可以把美元成捆成捆的往水里面丢，这么豪爽的行为打死杨勇杨勇都不敢，这可是钱呐在这个金钱社会什么比钱更重要。处理完所有的垃圾之后，杨勇的现金已经达到了小14万美元之多。有了这么充足的现金储备，明天拍卖会上也可以一展拳脚，准备大干特干狂赚一笔绿油油的美金。所以杨勇的心情非常的不错，把几个装卸工和司机打包回酒店，杨勇自己带着自己3个重要的手下，开始逛起匹兹堡这个大都市。比如匹兹堡的一些标志性建筑，最重要的景点就是美国的钢铁公司总部。64层的高楼大厦高达256米，由钢铁建造位于匹兹堡的金三角商业区。参观完了市中心之后找了一家不错的中餐馆，带着手下大吃了一顿。下午接着参观由钢铁大王卡内基赞助的一些文化中心和博物馆。别看杨勇现在过得很逍遥，又是吃又是玩，但是杨勇心里却是紧张的不行。表现的外松内紧，毕竟大战来临之前，强迫自己放松一下也是非常好的休息手段。只有休息好了才有充足的精力去和别的仓储挖宝人厮杀。毕竟从别人嘴里面抢食不经过一番你死我活的争斗，那时根本就不可能完成的任务。人为财死鸟为食亡，断人财路如杀人父母，竞争就是这么惨烈。不全身心的投入杨勇会输得很惨，虽然杨勇小有资产但是和那些真正有钱人相比，杨勇充其量只不过是一个富农。所谓自家事自家知，杨勇为了在匹兹堡狂赚一笔下了血本，不成功则成仁。毕竟拍卖会有70多间仓库，抢下3间5间仓库就可以赚个2万美元。如果运气好抢下十间，20间仓库呢！那得赚取多少利润呢。玩儿的痛快了，吃的高兴了，全身心的放松自己，准备迎接接下来的挑战。正所谓磨刀不误砍柴工，杨勇已经汤普森仓储公司所有资料研究的透透的，做好了前期各种准备就等着上场一试身手。杨勇带着自己的几个手下一直玩到了6点多，然后回酒店吃晚饭，为了给大家放松心态，杨勇特意叫了不少价格不菲的美酒。所有人都可以畅饮一番但是不允许喝醉，要是明天上战场的时候不在状态那倒霉的可就是自己了。杨勇不容许自己的手下出现一点点偏差，喝酒可以，但不能酗酒，喝酒是为了放松，而不是为了麻醉自己，点到为止喝的高兴就可以了。吃完饭之后各回各自的房间，杨勇也不例外泡了一个温水澡之后爬上床大睡一场。第二天早上6点半就再也睡不着从床上爬起来，洗漱完了之后穿戴自己的战袍。就是那一身黑色的连体工作服，戴上棒球帽还有蛤蟆镜，斜挎着自己的皮包手里拎着一个加密的公文箱。这只公文箱里面装的是十多万的美金丝毫大意不得。穿戴整齐之后杨勇先一步来到了餐厅，为今天上战场的勇士精挑细选了不少美味的早餐。只有吃饱肚子，吃饱喝足才有力气跟别人拼杀，虽然竞拍的主力是自己和哈登，但是杨勇不想让自己手下拖后腿。吃好喝好才可以上战场浴血奋战，毕竟生意场就是战场尔虞我诈打闷棍套白狼什么样的损招都可以用。胜者为王，败者为寇，没有什么规矩可言，所以杨勇要求自己的团队全身心的投入打好这一仗。大不了到时候自己多分一些奖金给这些手下，弥补一下大家的精神损失。点完早餐之后杨永财用对讲机把所有的手下招集到2楼餐厅吃饱喝足之后，密码箱交给自己的贴身保镖史密斯领在手里。有史密斯在即使兰博来了也别想把自己的资金抢跑，然后杨勇亲自带队浩浩荡荡的走出了酒店。登上自己的战车，一溜烟儿的跑到了汤姆森仓储公司的大门口等待着拍卖会的开始。
第七十五章【狼多肉少】 null
由于是参加仓储拍卖会所以杨勇有没有开着的那辆福特双层房车去仓储公司。10个人挤在两辆奔驰货车里来到汤普森仓储公司大门口的时候正是上午8点钟，因为仓储公司拍卖会是在8点半进行，还有半个小时时间。但是仓储公司大门外已经聚集了不下上百位参加仓储拍卖的竞拍者，黑压压到处都是人。就连作为老队员的克里斯都惊讶地吼道“我的妈呀！老板，这人也太多了，才70多间仓库够这些人分的吗？看来是狼多肉少啊！”杨勇只能无奈的笑道，“肉再少，咱们也得往上冲，我就不信咱们十匹狼还干不过这些独狼。到时候下手的时候谁也别手软做生意就是这样，没有锋利的爪牙就等着饿死吧！”说完这话杨勇回头对克里斯说道，“克里斯把我专用的椅子给我搬下来，对了，还有茶壶和我的随身包，”。傻大个克里斯嘿嘿一笑返回了一号货车的汽车驾驶室，把杨勇专用的折叠椅随身包，还有那永远不离手大个头保温壶。保温壶里面装的是杨勇在早上新泡的一壶绿茶，由于竞争激烈杨勇容易上火，不喝点绿茶降降火杨勇这个人也就死定了。杨勇是老板，可以大大方方地坐在那儿，喝茶抽雪茄。但是作为手下怎么没人敢在杨勇面前摆谱，全部老老实实的坐在奔驰货车的车厢门。等待着拍卖会的进行。由于杨勇的团队有10个人而且都是统一着装，一看就是一伙的。像这么一群暴徒出现立马就引起了别人的注意，但是杨勇不在乎那些竞拍者对着自己一伙指指点点。因为这些竞拍者心里发憷，害怕，所以才在乎自己的存在。自己有钱有势怕他们干嘛？所以杨勇悠然自得的坐在奔驰车的阴凉处，戴着蛤蟆镜，一点嚣张的抽着雪茄喝着茶水。无趣的看着汤姆森公司把门口的这些竞争者，这些竞争者都是小蚂蚁三五成群，围在一起聊天。没有形成统一的团队，根本不可能有什么竞争力和自己竞争，更不可能出现蝎子这样的行业大咖型人物。其实杨勇看起来很轻松，但心里也不免有点紧张。毕竟狼多肉少，竞争者太多了，光算在门口等待着竞拍的就有不下上百位。而且还有陆陆续续开车到来的淘宝人，这么算下来汤普森仓储公司拍卖会，将有超过150人竞争。如果平均下来每两个人才分到一间仓库，真真是狼多肉少，不够吃。更何况还有一些小团队，小团体充实在人群里，这些小团队三五成群，虽然对自己构不成威胁，但是他们联合起来也不是自己能抗衡的。所以杨勇看起来轻松的坐在那里抽烟喝茶，其实杨勇在心里面盘算，如果把这些小团队分开。不让他们聚在一起形成和自己队伍抗衡的势力，毕竟分化之后才能消弱他们，只有一盘散沙才对自己构不成威胁。时间如流水，半小时时间一眨眼就过去。当汤普森仓储公司的大门轰隆隆打开的一刹那，聚集在大门口的所有竞拍者一窝蜂的往里冲。杨勇倒是不着急，派遣自己队伍当中唯一正常人哈登去登记，拿到自己的编号。而杨勇则亲自带领自己的8人小分队，跟着人群仓储公司的工作去。找一个偏僻地方站定慢慢的观察着自己周围的竞争者。你还真别说，匹兹堡不愧是大都市，来参加拍卖会的竞拍者形形色色各行各业都有。着装都是不错，虽然不能可能每一个人身上都是一身名牌。但是一看都是不差钱的主，看来今天是一场恶仗，要从这些实力雄厚的独狼嘴里抢到肉吃，还真得下一番苦功夫。好在没有蝎子这样的大咖人物找自己的麻烦，自己可以大展拳脚准备大干一场，捞上一些，肥美流油的肥肉吃。70多间仓库最起码要拿下110的数量，才可以赚得盆满钵满。拿下5间仓库是最低标准，如果少于3间仓库那就等于赔钱了。杨勇没有敢给自己定太高的目标，就是怕完成不了打击自己团队成员的自信心，所以才把仓库的数量定在7间仓库。十几分钟之后，杨勇就看到仓储公司工作区的电子门打开，出来一位领头的是满头白发的拍卖师。这个老头虽然有点瘦弱，但是精神状态非常的好，双眼放光，一看就不是好相与的主。而且手里还拎着一个电子喇叭，后面跟着几个工作人员，然后才是拿到自己拍卖号填好登记手续的竞拍者。“喂喂，试音试音”“非常好，所有的竞拍者注意了，全部围在我的周围。我要宣读汤姆森公司竞拍准则了听不清的犯规了可别怪我。”拍卖师老头把所有的竞拍者注意力全部集中过来之后。站在门口的花坛上，用电子喇叭开始宣读汤普森仓储公司拍卖细则。毕竟在美国有一套联邦法律，但是在每个州，都有自己的州政府法律。每个州的法律规定都不一样。参加仓储公司拍卖会的竞拍不光是匹兹堡的本地人，还有像杨勇这样职业挖宝人。从外地赶来参加拍卖会。不宣读一下拍卖细则，出现什么意外？或者触犯法律的条款的行为，仓储公司是有责任的。所以每次拍卖会开始之前，都由拍卖师宣读当地的法律，还有仓储公司拍卖细则规定。就是为了防止竞拍者疏忽所以触犯法律，影响到仓储公司的声誉。拍卖师虽然长得干瘦而且还是一个小老头，但是声音非常的洪亮。再加上电子喇叭的扩音，使在场的所有人都听得清清楚楚老头在说什么。拍卖原则和以前的拍卖规矩大体相当，比如不允许触碰仓库里面的任何物品，如果发现仓库里面有武器存在，拍卖时可以没收。比如价高者得等等等等诸多细节，唯一一点比较特殊的就是汤姆森公司规定。每一位竞拍者的还没价格不得少于50美元，从这一点就可以看得出来，匹兹堡不愧是美国的第九大城市底蕴丰厚，就连仓储公司的竞拍都是50一拍。看来匹兹堡和HSD一样，土豪遍地都是，白领多如狗，蓝领满地走。竞争异常的激烈，但是杨勇可不会重蹈HSD的覆辙，被这些土豪给吓住。使自己束手束脚的最后失败，杨勇已经不是以前的杨勇了，皮包里面装着十几万现金这杨勇勇气发源地。无语和这些土豪面对面刺刀见红进行肉搏战，50美元一次竞拍对杨勇来说小意思。等清楚所有的规定细节之后，由拍卖师带领众位竞拍者徒步走向了仓储区，拐了几个弯来到了一片非常老旧的仓库库房。接下来就是拍卖会的正式开始，也是厮杀的开始，冲锋的号角已经响了起来，杨勇将带着自己的小分队，和这些孤狼土豪们厮杀一场。
第七十六章【刺刀见红的肉搏战】 null
看着仓储仓库外表非常的破旧，好像有很多年头似的。这样的景象让在场的竞拍者呼吸开始沉重，别看仓库很破旧，但是越破旧就证明这间仓库的年头已经不短了。时间越久的仓库里面宝贝越多，里面的东西价值也就越高，这是和时间成正比的。凡是参加拍卖会的都知道这一点，所以没有人在意，仓储仓库建筑群是否年久失修，是否漏水等等小问题。当来到编号为310的仓库面前的时候，拍卖师拿着大喇叭开始宣读这间仓库的历史。没错，就是仓库的开户年代，还有多长时间没有人光顾了。仓库里面的东西大体上是什么这些最基本的信息，310库已经有10年没有主人光顾的历史了，今年4月份仓库的合同刚好到期。现在是5月份组织拍卖会，可以想象一下，汤普森公司的办事效率有多么疯狂。过期一个月的仓库就进行拍卖，这是州法律允许的，即使仓库的主人现在出现，这间仓库也不再属于他。拍卖师老头说完之后，就示意几个工作人员拿着仓储公司的原始钥匙，把仓库的卷帘门打开。由于是冲着阳光方向，仓库被打开的一刹那一大股灰尘就从仓库里面冲了出来，呛得心急想一看究竟的竞拍者咳嗽声响成一片。好在杨勇离得远没有被这些灰尘波及到，但是灰尘越多就证明仓库越久没有人处理过仓库里面的东西，这些灰尘可是钱的标准所以没有人在意灰尘扑面的小小意外。当灰尘散尽之后就着明媚的阳光，所有的竞拍者都看清楚了仓库里面的大致情况。这是一座居家仓库，也就是自家处理破烂的库房，从外表来看，里面什么东西都有。而且非常的杂乱，就连装东西用的箱子都是一些老式的皮箱，还有一些板条箱子。一看就是有很多年历史了。仓库的面积达到了20平米，是比较大的一间仓库，东西虽然有点杂乱，还有点发霉。但是这不妨碍竞争者对它的热情，就连杨勇也在第一时间发动了自己的透视眼像x光检查人体骨骼一样，检查着仓库里面的所有破烂都是一些什么样的物品。透视眼发动了半分钟30秒的时间，足够杨勇观察310到320十间仓库等室内情况。这一排商户一共有10间，全部都是上拍卖会的废旧仓库。所以杨勇一次性观察完毕，找到了316，317这两间仓库里面有不少的好东西。这两间商铺也是杨勇的目标，310仓库杨勇是放弃的。310除了一些生活类的工具和杂物之外，最值钱的莫过于一台老式的跑步机，还有一些锅碗瓢盆总价值不会超过1500美元。这样的小蚊子不值得杨勇这样的打咖型人物出手竞拍，小蚊子腿留给匹兹堡这些土豪竞争吧。咱可不参与了，这些土豪竞争的越激烈，厮杀的越惨烈，也就是杨勇这只小黄雀捡便宜的最好时机，所以放弃了310仓库在边上看热闹。既然打算放弃310仓库，杨勇就不会因为这个没有用的仓库而遭到众位土豪的窥视。这样可得不偿失，所以杨勇悄悄地对手下打了一个放弃的手势，带着众位手下来到仓库拍卖会最外围。躲到阴凉下，偷偷的抽了几支迷你雪茄，观看竞争激烈的拍卖会现场直播。5分钟之后310仓库卷帘门关上之后，拍卖会正式开始。干瘦的拍卖师拿着一个不成比例的大喇叭，声音洪亮地嚎叫起来而且声音无比的激动，演讲起来的话语也非常的富有激情。很快就把拍卖商铺的竞争者情绪吊了起来，310仓库起拍价格居然达到了500美元。而且这帮匹兹堡的土豪疯狂的往上加价，两分钟没到已经炒到了1200元。疯狂的场面吓了杨勇一跳，还把杨勇团队里面的几个新人吓得目瞪口呆。毕竟谁也没见到拿钱不当钱的土豪在拍卖会上有多疯狂，场面那叫一个血腥，几乎是你方唱罢，我登场。相隔不到两秒钟就会有人唱价四次之后，价值1500美元的310号仓库居然以1700美元的高价。被一个黑人土豪拍走，接下来是311号仓库，有了310号仓库的打头311号仓库竞争也可以用刺刀见红来形容，那叫一个疯狂。有不少土豪都一百一百的往上加价，这里面的100块可是美金。而311号仓库里面的东西只不过是一些纺织品。大部分都是废旧的衣物装在黑色的垃圾袋，而且里面充斥着一股霉味，看来是漏水了。就这样的，一文不值的仓库居然被炒到了2100美元成交价格，真是吓到杨勇的小心肝儿扑通扑通直跳。不由得咧嘴向边上的哈登苦笑道，“哈登啊！看来美国不光HSD是土豪遍地。就连匹兹堡这样的钢铁都市这有钱人也是遍地，咱们还是小心谨慎为妙，别太张扬了。”哈登也苦笑着点点头叹着气无奈的笑道，“老板你说的对，咱们是该服软的了，总是刚硬也不好。今天我看这个场面应该打擦边球，不光要低调，而且要迅速，要不然咱们连汤都喝不上一口。”对此杨勇表示赞同，太钢易折，自己可不想在匹兹堡这座钢铁都市面前，折戟沉沙。让这帮土豪一顿收拾，揍得满头是包，该低调的时候还要低调。这才是挣钱之道，赚钱才是最重要，至于面子问题还不在杨勇考虑之内，适当的服点软也是一种策略。由于现场拍卖会的气氛异常火爆，拍卖师的技巧也是无可挑剔，把气氛搞得和开水锅一样咕嘟咕嘟一个叫冒泡。你挤我，我挤你，打成一锅粥，血肉横飞到处都是人体的残骸，当然这有点夸张。但是腥风血雨绝对是现场的真实写照，仓库拍卖会进行得非常顺利。每5分钟一间仓库就被拍卖了，赶快就来到了杨勇选中的仓库，也就是316号。317号两间仓库里面没有什么太值钱的东西。但是有不少汽车配件，一些不错的木制家具。虽然称不上什么古董，但是家具的造型非常的美观，而且还是成套的存在。木质也非常的不错，最起码密度比松木还高，就是杨勇看不到里面到底是什么样木料的家具而已，316号仓库打开的一刹那，杨勇就听到了自己最想听到的消息，不少人唉声叹息。看来176号仓库有一大半竞争者打算放弃，毕竟仓库里面都是一些纸壳箱码放在仓库门口，里面的东西也看不到是什么。只看到防雨布的一角，毕竟不可能每个人都有杨勇的透视眼可以观察整间仓库里面有什么东西。这一下可把杨勇给呈现了，316号仓库的起拍价格是所有仓库最低的，只有300美元，杨勇出手的时机已经成熟。是该无所畏惧的走上战场的时候了，要不然连口热汤都分不到了，那样太惨烈了。
第七十七章【两只蚊子腿到手】 null
316号仓库进行拍卖的一刹那，拍卖师还是激情四射的演说的，调动所有竞拍者的情绪。但是316号仓库里面的东西实在是让人大失所望，视线范围之内全部都是装衣服用的纸壳箱放得严严实实根本就看不清楚仓库里面有什么东西。土豪都有一个通病，不愿意收垃圾，所以才便宜了杨勇，316号竞争者只有十几位。竞拍价格一路飙升达到800美元的时候，和杨勇竞争的只有3位竞拍者，为了甩开这些骚扰自己的蚊子，杨勇发了，第七排的时候加价达到了100美元，“100美元，”杨勇刚放下号码牌的时候，拍卖师洪亮的声音已经响了起来。“68号竞拍者出价900美元，还有匹900美元高的价格吗？900美元第一次，好1000美元，43号竞拍者出价1000美元还有更高的吗？”杨勇900美元还没有呆在拍卖台上3秒钟，1000美元就接踵而至。对方是一个白人女子长的还不错，只不过是打扮起来有点妖艳而已，一看就不像好人，能浓妆艳抹得十分让人讨厌，而且喷了一身劣质香水，呛得杨勇支咳嗽。虽然对方是个女的，但是杨勇也不会手下留情，1100立马就喊了起来。经过三四轮的竞争，106号仓库，1400美元的价格被杨勇拍卖到手，当拍卖师喊出第三次成交的一刹那，杨勇的团队不禁欢呼起来。互相击掌庆祝，庆祝杨友拿下了316号仓库。316号仓库好像就已是一个好运气的开端，接下来，杨勇又以1800美元拿下了317号仓库。连着拿了两间仓库，而且还是相连的，让杨勇团队士气大振，反正也不得从竞争者脱颖而出。引起了别人的注意，但是杨勇不在乎，既然想吃肉就应该有自己的实力才可以吃到肉。虽然想低调发大财，但是也不想被别人欺负，看到引起别人的注意杨勇也无所谓。引起注意是早晚的事儿，更何况一下子拿下两间仓库，不突出扎眼才是怪事，竞拍者又不是傻子，看不出来杨勇是个过江猛龙吗。拿下两间仓库之后杨勇又开始当起了缩头乌龟，隐藏在人群的后面光看血肉横飞的拍卖会。因为接下来的3间仓库都是没什么油水的普通仓库，虽然是普通的居家仓库。但是竞争场面异常激烈，毕竟杨勇拍卖下来的两间仓库，门口的纸壳箱遮挡了众人的视野。看不到仓库里面有什么东西所以才便宜了杨勇，毕竟人们对未知充满恐惧。更不可能因为一间价值上千美元的仓库进行赌博，毕竟赌徒还是少数人。而剩下的3间仓库则不一样，门口都没有什么遮挡视线的东西，仓库里面的东西一目了然。甚至还有一台有些年头的4轮摩托全地形车出现在仓库里，引起了一番刺刀见红的，最终这间有全地形车的仓库成交价格达到了3500美元的高价。到3500美元的时候，杨勇不禁暗自抹了一把头上的冷汗，太强悍了。价值1700美元的仓库居然以3500美元的价格拍卖出来，这可是成倍翻涨的成本，居然还是有人乐滋滋的把这间翻涨两倍的仓库锁上。好像捡到了什么大便宜一样，真是不知所云，土豪的心理真不是一般人可以窥视的，也不是一般小老百姓可以理解的。连在一起的十间仓库经过20分钟的拍卖已经被售卖一空，接下来由拍卖师带领众人转移战场。向东走拐了两个弯，来到了一片砖石结构的永久仓库面前，这两排砖石结构的仓库异常牢靠。虽然风霜雨雪侵蚀的有点面目全非，但是不影响仓库的坚固性和稳定性，外表看起来非常的老旧。但是仓库卷帘门却是崭新的，看到卷帘门的样子不少竞争者都是一声叹息。这个卷帘门非常的信，建成的时间不超过5年，也就是说5年之内这间仓库被打开过，里面也没有多少油水。仓库还是10座连在一起的仓库群，杨勇在拍卖会没有进行的时候，就已经用透视眼观察了一下仓库里面有什么东西。果然不出杨勇所料，这个时间仓库里面大多数都没有什么价值，只有C005号仓库里面有一些大个的金属物质看起来像汽车的发动机。而且这些发动机还不少足足有6个，如果杨勇没有估计错误的话，这个005号仓库也可以算上一只小蚱蜢多少还有点肉。杨勇打算拍卖005号仓库，但是也为自己设下了底线，如果超过3000美元，这间仓库就没有任何竞拍的价格。如果少于3000美元成交，那杨勇也算是捡到一个不大不小的便宜所以杨勇耐心地等待着，等待着残酷的拍卖会的举行。005号仓库是第五个仓库，前面还有4个仓库优先拍卖。所以杨勇有的是时间和手下商讨一下005号仓库拍卖的细节，这一次为了不引起别人的注意，由哈登接替杨勇举牌进行拍卖，时间很快就进行到了005号仓库拍卖的时间，干瘦的老头拍卖师还是一如既往的大嗓门。急吼吼的让工作人员把005号仓库门打开。当卷帘门被打开的一霎那，杨勇不禁太阳穴也疼，疼得呲牙咧嘴，因为005号仓库被打开的一刹那，在仓库左边一角的防雨布下面露出了一台发动机的一段机身。只要不是瞎子都可以看到发动机的存在，有一台就有可能有第二台第三台，一下子就把005号的仓库的价格提升了一倍有余。这些仓库拍卖挖宝人就像闻到血腥味的狼群一样，红着眼睛围上了005号仓库。一下子就把杨勇的团队淹没在人海当中，即使哈登做了最大的努力，拍卖价格由3000美元，提高到3500美元也没有阻止得了众位红了眼睛的竞拍者。最终一个墨西哥裔的中年男人以5800美元拍下了005号仓库，一下子就把杨勇的算也给打乱了。与005号仓库失之交臂也就是以1万美元的真金白银失之交臂，损失了整整1万美元的利润呢。疼的杨勇直哆嗦，但是没办法狼多肉少，僧多粥少，现实情况不允许杨勇一家独大。在土豪遍地的匹兹堡想称雄这里面的仓储拍卖还有上千美元的资本还真是办不到，像杨勇这样的小蚂蚱子，更不可能在洪荒森林里面有什么作为。资本不够，不是技巧可以弥补的。痛失005号仓库之后，杨勇打算重拾心情重整队伍再接再厉，拍卖下更多的仓库毕竟仓库有70多间。现在才进行到第20间仓库群，有的是时间也有的是仓库等待着自己的光临。所以杨有没有时间懊恼005号商铺的失败，从哪里跌倒就从哪里爬起来，真要是看到肥美的仓库，杨勇有殊死一搏的决心。更不可能轻易的放手，不过005号仓库不值得杨勇拼死一战。
第七十八章【古怪的金属光谱】 null
汤普森仓储公司，在匹兹堡仓储行业当中是霸主地位，这样的把仓储公司不可能只有室外的仓储区，而且还有七八栋建筑形成的室内仓储区域。而拍卖室外仓库只有40间仓库，40间仓库拍卖进行了超过两个小时。然后众人转战拥有室内恒温系统仓储区域，进行下一轮的拍卖。40间仓库杨勇只抢到了3间仓库，经过心里盘算3间仓库的总价值不超过5万美元。3间仓库的收益达到5万美元这3间仓库的肥美程度已经达到了牛排级别，有这么大的收益是杨勇非常高兴。唯一遗憾的是整整40间仓库，只抢下了不到110这样寒酸的战绩让以大咖自居的杨勇无地自容。没办法土豪遍地饿狼太多，能抢下这3个肥美的牛排杨勇付出的代价达到了1万美元以上。跑出去成本只有4倍收益从这一点就可以看得出来竞争有多么激烈。室内仓储区域的排号以ABC字母的号码打头，也就是说分为a栋和b栋。拍卖师带着众人先来到a栋仓库区域，走进大厅之后迎面是两台升降机，升降机的载重量达到了5吨而且面积非常的宽敞，一次性可以上去20多人。杨勇抢到了第一台升降机，可以第一波随着拍卖师来到拍卖仓库的区域。可以第一时间发动自己的透视眼功能，看一看这些室内的恒温恒湿仓库里面到底有什么宝贝。恒温恒湿的仓库的价格一年达到了好几百美元，不是什么重要的物品不可能放到这么好的仓库里面储藏。所以这些恒温恒湿的仓库才是最肥美的肉块，是杨勇最想得到的猎物，所以杨勇才这么积极挤上了第一台电梯。电梯上到了6楼才停了下来，众人走出电梯的一刹那，凉爽的室内空气让众多汗流浃背的拍卖者浑身一爽。头脑立马就清醒了过来，毕竟外面的温度达到了25度以上。再加上拍卖会的气氛火爆竞拍者的情绪也非常的激动，100多人挤在一团的情况下不出汗才怪。而这栋仓储区除了仓库都是恒温恒湿的，有空调控制温度湿度。使气温降得很低只有10度左右，所以才非常的凉爽，再加上通风充足竞拍者身上那股怪味儿也减弱了不少。这让杨勇感觉到非常的舒适，头脑也非常的清晰，是该大显身手的时机到了。所以杨勇的战斗力直接爆表，气势十足跟在拍卖师的后面来到了6层仓储区域最中间的部位。走了一会儿，前面出现了一排20多间室内仓库区域，编号从a601一直到a620，整整20间室内的恒温恒湿仓库出现在杨勇的面前。这让杨勇非常的激动，因为这20间仓库门上都挂着红色的标牌，和别的仓储区蓝色白色的标牌，成了鲜明的对比。因为红色的标牌标志着这间仓库即将被拍卖，所以20间仓库连在一起被拍卖，也是一个非常壮观的景象。有了目标就好办，杨勇的透视眼发动之后，可以横扫20间仓库。不用一次只观看一间仓库这么费劲，所以杨勇跑出人群靠在边上的墙上，代上自己蛤蟆镜遮掩眼睛的异样，发动透视眼，开始观察。透过一层层人类形状的迷雾，然后出现在眼前的是各种金属散发出来的光，大半部分都是红色的光，绿色的光谱。最令杨勇兴奋的是，在617号仓库里面居然看到了，多达上百枚圆圆的金币。这些金币放置在一个密码箱里，密码箱都放在了一扇原木大衣柜里。这扇大衣柜是红松木制成的，外表看起来非常的普普通通，也没有多大的收藏价值。在大衣柜里面却是隐藏着上百枚金币，即使这些金币时间多短，每枚金币的价格也会达到200美元以上。如果上百枚金币有100年以上的历史，或者是西班牙金币，或者是美国产的金币？都会翻上一倍的价格。这可就是5万美元的收益，这么大的利润，杨勇怎么可能放过？即使土豪遍地群狼窥视。杨勇也打算殊死一搏，打下617号仓库，杨勇打算来一次舌战群狼，拿下617。在617号仓库身上多停了几秒钟之后，杨勇又开始观察618号。一直到620号仓库这时候意外出现，因为620号仓库里面没有多少有价值的东西。但是620号仓库的最里面，靠近仓库墙面的左角落放着整整齐齐5个油漆桶，油气桶不大，但是油漆桶上面却扇了好几层防雨布。把油漆桶捂住了严严实实，从外表看起来就是一堆防雨布堆在一个角落里这样的形象，在外人看来就是一堆没有价值的破烂。而620号仓库里面的杂物也非常的少，只不过有几箱子破旧的衣物，十几个垃圾袋，还有十几个垃圾袋里面装的纸张，不是账单，又像是小学生的课本，反正都是一些废纸。没有任何价值，引起杨勇注意的5个油漆桶倒不是因为油漆桶在一角落里显得古怪。而是油漆桶里面的东西，不是各种颜色的油漆，而是一种散发着玫瑰红的颗粒状金属。没错，就是玫瑰红的颜色，自从杨勇眼睛出现变异可以观察金属光谱的时候杨勇的特意培养自己左眼的透视功能。市面上大部分金属杨勇都用透视眼观察过，都知道各种金属的颜色，可做到可以一眼就区分各种金属是什么物质。就连钛合金杨勇都可以准确的说出钛合金里面各种金属的占比率，但是今天出现的一个意外。无往不利的透视眼居然没办法确认散发出玫瑰红的金属是什么鬼？杨勇也从来没见过可以散发出玫瑰红的金属。玫瑰红这个颜色，但是软件非常少见，而散发出玫瑰红光谱的金属，杨勇从来没见过。没见过的东西就是未知的，可能给你带来巨大的收益，都可能给你带来巨大的损失。但是即使有多大的损失，杨勇也毫无顾及的拍卖下620号仓库，即使赔个底朝天也在所不惜。因为散发着玫瑰红的金属太少见了，反正杨勇是没看到过，这样的金属非常的特别。有可能让自己大发横财，有可能让自己赔个吊蛋精光，但是杨勇决定自己赌一把，相信老天爷会玩儿自己。这些金属不能让自己发财致富，也绝不会赔上多少钱，既然没多大损失，那还有什么可客气的？所以620号仓库，杨勇势在必得。对这间仓库的渴望超过了617号仓库里面那上百枚散发着金色光芒的金币。这些金币收藏价值不菲，但是市场上出现的各种各样金币非常多，甚至有古罗马的金币。所以金币不稀奇，也不是什么紧俏的商品，只要有钱就可以买到。毕竟不是绝版的双鹰金币，存世量还是很多的，而散发出玫瑰红色金属，却是杨勇平生第一次见到。再加上金属被包裹的这么严实，肯定是什么聊不得的好东西，所以杨勇对这两间仓库势在必得，没有什么可商量的余地。
第七十九章【吃下两只大肥羊】 null
虽然5个油气桶里面装的金属可以散发出玫瑰红颜色的光谱，杨勇感觉到非常的新奇。可以说杨勇长这么大也没见过这样的金属物质，越不知道的东西价格可能就越高。所以620号仓库杨勇势在必得，当然事情该有先有后，最先拍卖的是601号仓库。601号仓库里面有价值的东西没有多少大半部分都是一些生活垃圾，最多的就是一些衣物，还有一些书，最值钱的可能就是一对网球拍。还有一些小孩子的玩具，所以起拍价格也不高只有350美元。虽然拍卖会的竞拍者众多，但对601号仓库感兴趣却寥寥无几。匹兹堡的土豪是遍地都是，但这些土豪虽然有的是钱。但也不可能拿钱打水漂601号仓库里面物品的价值不会超过800美元，所以竞拍者寥寥无几。在外面晒了后2个小时的太阳，好不容易来到了有空调的室内仓储区域，当然要好好休息一下，没有必要为800美元的收益争个头破血流，有那闲工夫，还不如坐下喝杯咖啡来的痛快。所以一行上百位竞拍者，全部都有默契的分成了几部分。对601号有兴趣的请参加拍卖会这是一拨人，而且是人数最少的一部分。剩下的人全都是安静的拿着自己的折叠凳，或者拿着自己的水壶，坐在仓库的甬道边边喝水边小声的讨论着自己的收益。三五个人聚在一起聊得很开心，当然也有郁闷的，毕竟狼多肉少拍卖到仓库的人当然很开心。而那些抢不到肉的人，这一个个聚集起来嘀嘀咕咕，好像商量着什么策略，但是杨勇不在意这群扎堆儿取暖的竞拍者，而那些有实力的竞拍者，更是不在意这些草根阶级能够研究出来什么策略。在绝对实力面前，任何技巧策略都是无用的，根本就派不上用场。金钱压人无人可挡，601号仓库拍卖进行得非常顺利，两分钟没到就以700美元成交。601号商铺之后就是602，602号仓库倒是比较特殊。因为602号仓库里面物品不多，但是码放的非常整齐，仓库也非常的干净，一看就知道仓库的原主人是一个有洁癖的患者。一个居家的废物仓库里收拾得那么干净干嘛？真是不知所云。但是仓库收拾得干净利索，也有优点，方便像杨勇这样的职业挖宝人来观看仓库里面的形势。杨勇是没兴趣去602号仓库观看，也没兴趣去竞拍这个仓库。但是哈登却产生了兴趣，和杨勇商量了一下之后，哈登带着几个团队新手即到竞拍者的人群之内。近距离观看仓储拍卖这一行的现场直播，也算是给团队里面的新人增加经验，队员尽快的磨合，以增加队伍的战斗力。坐在最靠外边的甬道左边，周围是克里斯和史密斯看到没有人注意。杨勇掏出迷你雪茄，丢给了两个手下两个雪茄，自己也点上吸了两口。本以为自己做得很严密，又在人群的最外围，没有人会注意到自己偷着抽烟可是没有想到，一支迷你雪茄刚抽到一半，就被仓储公司的工作人员抓个正着。不光被训了一顿，差点取消了拍卖资格，还罚款300元把杨勇郁闷的哭笑不得。3个人偷着抽烟一个人100，300美元一顿奢华的晚餐就算泡汤了，好在杨勇不是小气的人，罚了300美元，也不在意和两个重要手下有说有笑。一直等待着617号仓库的到来，前面16间仓库大体上也可以称得上是不错的仓库。这16间仓库平均成交价格达到了1300美元，这里面有赔有赚，像601号仓库就是赔个底朝天。605号仓库里面居然有一辆镀金的玩具火车，而且还有上百年历史哦，这辆玩具火车的价格应该达到5000美元以上。谁拍到605号仓库谁就狠赚一笔大小也算是一只肥羊。但是这些小杂碎进不了杨勇的法眼，杨勇的目标是6173库里面那上百枚金币。还有620号里面的奇特金属，别的一概不问。也不去观察别人的收益情况，只是默默的坐在对外围的一个角落喝着绿茶。在心里盘算着那不知名的金属到底是什么？有没有多大的价值？自己的收益能达到多少。不知不觉半个多小时已经过去了，仓库拍卖进行到616号仓库，杨勇的精神也得吊了起来。开始带着自己的队员收拾东西艰难地挤到了拍卖人群的正中心，等待着617号仓库被打开的一刹那。616号仓库是一座餐厅的后厨仓库，仓库里面放置着很多后厨用品，包括锅碗瓢盆盘子碗还有上百把各种各样的刀具。最引人注目的是两台切肉机，大家别看这些厨房用品都是二手货，但是这里面的所有东西都是有价值。没有废弃物，就算一只勺子在二手市场里面，也在价值50美分以上，所以616号仓库竞争的非常激烈，最终以2100美元成交，拍卖的得主是一个白人胖子。拍卖完616号仓库之后，瘦老头拍卖师的嗓子也开始沙哑起来。毕竟喊了一上午，虽然有电子喇叭相助，长时间说话也不是一般人可以承受得了的。更何况拍卖会报价快如连珠炮，而且每一个价格都要报一点可以想象得出工作量有多大。老头能受得了才怪，但是拍卖会这个老头非常的敬业，猛灌了两瓶纯净水之后大喇叭又举了起来，示意工作人员把617号仓库的卷帘门打开，用沙哑的声音开始兴奋地喊道。“下面进行的是617号仓库的拍卖，规矩还是一样的请众位竞拍者细心观察，5分钟之后，仓库门将关上然后竞拍开始，现在请众位观看，”“哗啦啦！”一阵金属摩擦声，617号商铺的卷帘门被打开，杨勇第一时间接到了仓库门口。装模作样的用哈登递过来的强光手电筒仔细的观察了一下617号仓库里的内部情况。617号仓库的最前面摆放了一堆黑色的垃圾袋，里面装满了杂物，这倒是仓库最常见的东西。然后是十几个塑料箱数量相的背后是一些家具，能看到沙发的底部，而且沙发的底部非常不错，一看就是价值不菲的皮质沙发。也不知道保存的怎么样？如果保存的好这只皮沙发的价格最少在150美元。再往后看就是一些纸盒箱，码放在仓库的左边杨勇甚至看到了两只空了的氧气切割机用的氧气瓶。还有一些黑乎乎的机械设备。这边仓库收藏的东西倒是很复杂，居家使用的家具，衣物，甚至还有一些机械零件，杂七杂八很多。看了几分钟之后，杨勇就自动退出冷静地站在人群的边上一言不发等待着拍卖会的开始。杨勇看到了一些机械零件就是把仓库拍卖价格提高的铁证，有这些机器零件，617号仓库的起拍价格最起码会达到600美元以上。而且竞争非常激烈，如果杨勇想得到这间仓库，不经过流血的冲突是不可能了。
第八十章【拿下特殊金属】 null
果然不出杨勇所料，仓库卷帘门被关上的一刹那，对617号仓库感兴趣的竞拍者聚拢在了拍卖师的周围。据目测观察组有30多个，30多人抢一个仓库，可想而知，这场面多么的血腥暴力。不杀他个人头滚滚根本就抢不下来这间仓库，看到竞争对手如此之多，杨勇也是兴奋异常开始撸胳膊往袖子。把太阳帽往后一背蛤蟆镜卡到太阳帽上又紧了紧自己的裤腰带。然后从哈登手里接过自己的号码牌等待着拍卖会开始的那一刻，30秒之后拍卖会如期举行。果然不出所杨勇所料，老头子拍卖师的经验异常丰富，当看到那些黑乎乎的机械之后拍卖师把竞拍价格调到了700美元。既然美元的高价对众位土豪来说不算什么，对杨勇也没有多大影响，617号杨勇志在必得不会因为外力而干扰。杨勇不管起拍价格是多少？只在乎成交价，而且为了617号仓库拍卖到手。杨勇准备了7000美元的底价，7000美元足以拿下617号仓库。这一点杨勇的信心非常充足，毕竟经过一上午的缠斗，这些土豪的现金储量肯定不多了。一下子可以拿出上万美元的现金的竞拍者毕竟少数，而杨勇则现金充足不怕竞争。“617仓库拍卖现在开始，起拍价格是700美元，众位竞拍者应该踊跃竞价，闲话不多说，现在开始。”“有人出价750美元，800每人850，900美元，哦最后边的那位高挑女士捐出到了1000美元，1000美元有加价的。”拍卖会一开始就刺刀见红竞争异常激烈，大家伙也都势在必得50美元100美元这样的价格往上增加。一分钟过后已经达到了1500美元，而这时有不少竞拍者摇摇头，叹息着退出了竞拍正中心。这些退出的竞拍者兜里的现金都不充裕，希望捡到什么便宜才跟着竞价，没想到竞拍价格刚开场就达到了1500美元，超出了不少人的预期，不撤退会被别人吃得连渣都不剩。而杨勇则稳坐钓鱼台，手里面的现金充足，是杨勇最大的底气。甭管别人叫价多少，自己高出50美元就完全可以拿下这间仓库，没有必要跟这些竞拍者一次一次的喊价。要知道话说多了嗓子会很疼，而杨勇则是烟酒爱好者，嗓子本来就不好，如果在喊话喊出嗓子发炎，那才是得不偿失。到时候吃饭喝水都费劲，杨勇可不想遭那个洋罪。所以不动声色地看着一些竞拍者争先恐后的喊价，而且还声嘶力竭一声比一声高。杨勇真佩服这些竞拍者，哪来的这么多力气？被太阳晒了两个多小时，喊了两个多小时，居然还有力气和别人比嗓门，真是战士啊。能参加拍卖会的选手可都不一般，每个人都有几手绝活儿都不是白给的。随着时间的推移，拍卖会进行的时间越久，竞争者撤下来的也就越多。5分钟之后，竞拍617号仓库的只剩下两位，而且还是一男一女而且是两个白人。竞拍价格也被炒到了4500美元，而这时候总算是轮到杨勇出手，为了节省时间，杨勇一出手就是整整200美元的拍卖价格，非常淡定的举起了自己的价格喊了一声。“4700”“噢”4700美元的价格一出口，引来了众人的惊叹声，毕竟杨勇出手太狠了一次竞价200美元。超出别的竞拍者出价一半以上，而且还是那么风轻云淡的喊价，一下子就吸引了所有人的注意力。4700美元一出手，白人女子的竞拍者就苦笑着摇着头主动退出。而剩下最后的白人男子则被气得咬牙切齿高举手中的号码牌大喊了，“5000美元，”“天哪，这个世界太疯狂了，这货疯了不成？”“5000，美元已经超出了仓库溢价很多倍，不值得，收手吧！”“就是就是，没有必要和这个华裔青年斗气，咱们是来挣钱的，不是来结怨的兄弟你放弃吧！”。白人竞拍者负气般的5000美元一出口，引来了一片劝解声音，毕竟5000美元已经超过仓库溢价的一倍以上，即使强行买下这间仓库也赚不了多少钱。没有必要为了一间仓库拼得头破血流，毕竟仓库还有很多，没有必要争个你死我活，所以大家都在劝解白人竞拍者。而杨勇则冷冷一笑，也不去搭理白人竞拍者飘来的恶狠狠的眼神，非常平静地举起自己的号码牌，声音非常轻柔的喊道，“5500美元，”“嘶”5500美元一出手，谁与争锋引来了一片倒吸冷气的嘶嘶声，而跟杨勇竞拍617号仓库竞争者也不由得摇头苦笑主动的退出。惹不起还躲不起吗？退出你自己玩儿吧！而杨勇则无所谓的耸耸肩嘿嘿一笑露出一排小白牙。瘦老头拍卖师也异常兴奋地高喊道。“5500美元还有比这个价格更高的吗？5500美元第一次，5500美元第二次，5500美元第三次成交，恭喜这位华裔男孩飙到了今天第二高的价格恭喜他，”说完率先鼓掌，周围的人群也不由得引起一片欢呼，叫好声甚至有起哄的声音掌声响了起来。杨勇倒是感觉到无所谓，在别人看来以5500美元拍卖下一件价值不超过3000美元的仓库，很不值得。但是杨勇自家事自家知就凭仓库最里面藏着的上百枚金币总价值就会超过3万美元以上，5500美元拿下这间窗户，稳赚不赔，当然不在意小小的5000多美元了。由于杨勇喊出了拍卖会竞拍的第二高价格引起了一片轰动，杨勇很有礼貌地向只有叫好的竞拍者行了一个鞠躬礼仪。然后笑嘻嘻地拿出了自己专用的锁头，亲手把617号仓库锁上。从这时起617号仓库里面的所有物品都是杨勇的私人财产，受到联邦政府和州政府的法律保护。任何人不得以个人名义，或者法律的名义侵占杨勇的私人财产。617号商铺拍卖完之后，后面的两间仓库进行得非常顺利，平均每10分钟拍卖一间仓库很快就进行到了620号仓库。620号仓库里面的杂物非常多，而且都是一些不值钱的破烂，甚至还有一颗高达三米多的塑料圣诞树。而且圣诞树上面积满了灰尘，显得非常肮脏和杂乱，就这个场面，620号仓库的起拍价格达到了500美元。起拍价格是不低，但是竞拍者寥寥无几，包括杨勇在内一共有12位竞拍者对620号仓库产生的兴趣。杨勇还是以前的策略，站在后面不吱声，看着这些竞拍者一个个被刷下来，最后剩两名竞拍者的时候，杨勇果断出手，最后以2700美元的代价，拿下了620号仓库拿下仓库。杨勇暗自高兴狠狠的拍了一下大腿，疼得呲牙咧嘴的亲自把620号仓库锁上。杨勇暗自高兴的就是那些藏在角落被防雨布盖起来的5个油漆桶里面装载着散发着玫瑰红颜色的金属，这些金属才是杨勇的真正目标，其他的垃圾杨勇一点也不在意。
第八十一章【拍卖会圆满结束】 null
a栋室内仓储区域20间仓库已经圆满结束，接下来众人随着拍卖师转战b栋c栋两处仓储区。杨勇也跟着人群到处转战，碰到感兴趣的仓库就参与一下，你还真别说把心态放轻松之后，杨勇的收益直线上升。一连拿下3间仓库，下午1点多的时候整个仓库拍卖会已经圆满结束，所有的竞拍者拿着自己的号码牌和大笔的现金。随着拍卖师来到仓储公司的作曲缴纳拍卖现金，换取了自己的通行证。杨勇也不例外缴纳了整整期间仓库的拍卖金之后，这才带着自己的手下回到了自己的奔驰货车里面。大家聚在一起，开了一个小会，由于这一次拍卖会参加的非常顺利，拿下了前所未有的7间仓库。而这些仓库都达到了20平米，东西非常的杂乱整个仓库都堆得满满的，就凭这些杂物两辆奔驰车就不够用了。不得已之下杨勇只能让哈登打上一辆出租车到匹兹堡市区里面雇佣两辆临时用的货车。这两辆货车都是用来运送垃圾的，真正的有价值物品，还是放在自己的货车里保险。打发走哈登之后杨勇又派了一个装卸工带着钱到附近的披萨店，购买了16个大尺寸的披萨。这些披萨就当午餐了，毕竟时间有限，没工夫到餐厅细细品尝美餐，能填饱肚子已经是万幸了。而且这16个大尺寸的披萨全部都是熏肉披萨，上面铺满了一层层的熏肉，又好吃又管饱。打发走两个手下之后，杨勇亲自带队开着两辆奔驰货车直奔室外仓储区的两间仓库。开始倒腾仓库里面的破烂，没错就是仓库里面的破烂。而且破烂还是非常多，再加上仓库漏水发霉，所有的衣物都已经不可能供人类使用。只能装进垃圾袋里丢倒垃圾站，好在杨勇的货车上从来不缺结实耐用的黑色垃圾袋。再加上人多力量大，团队防护也充足到位，连体工作服，护目镜，棒球帽，防尘口罩应有尽有。所有人都大开大合把不能用的破烂全部装在垃圾袋里，放置在仓库门口，然后再把所有有用的东西挑选出来。运送到自己的2号货车里面用固定带把所有的物品固定。这时候才出现人多力量大的好处了，自己花费了重金雇佣了4个搬运工，果然是明智的选择。有力大无穷的克里斯带队再加上4个年轻力壮的搬运工，整理起仓库只能用神速来形容。平均每间仓库是20分钟就整理完毕。当两间仓库都整理完毕的时候购买外卖的团队成员已经回来，杨勇赶紧招呼回到一号货车厢里面洗手准备吃午饭。杨勇团队里面都是大老爷们，那饭量就不需要多说了。一个人一个大尺寸披萨才勉勉强强吃饱肚子，而克里斯这个大肚汉更是一个人包揽了6个大号披萨，吃的满嘴流油一个劲的点头，表示披萨的味道着实不错。吃完午饭之后，杨勇留下留下两个司机在现场看护整理出来的垃圾，如果哈登带着货车赶回来，这两个司机和哈登3个人一起把这些垃圾袋丢到货车上。而杨勇则亲自带领着吃饱喝足的团队，来到a栋仓储区整理室内仓库。当整理617号仓库这时候，杨勇特别注意把所有的新队员安排整理仓库里面的垃圾。而所有有用的东西都有克里斯和史密斯亲自动手，如果一些大件的东西搬不动，杨勇也会上前帮忙。特别是那个藏着金币的实木衣柜杨勇特别在意，不允许当场打开，只能整体的搬到升降机里面。然后直接运送到一号货车里面然后关上货车的门，杨勇这才打开车厢里面的照明系统。亲自用工具刀把实木衣柜为什么包裹的塑料薄膜划开，然后拿出里面的密码箱看也不看直接塞到一号货车加固出来的贵重物品保险柜里面。这才长出了一口气一脸轻松地返回，617号仓库指挥仓库里面的清理工作。仓库清理到只剩最后一点点的时候，哈登带着两个司机来到了617号仓库，哈登本来是打算帮忙的，但是被杨勇严词拒绝。并且命令发动下楼把剩下的几个披萨吃掉之后才可以上来。饿着肚子干重体力活即使身体再好也承受不了，杨勇可不想让自己队伍里面唯一正常人。也是唯一可以商量事情的正常手下因为饿肚子饿出来毛病，那可真是得不偿失，以后遇到难事儿跟谁商量去啊。搞定617号仓库之后哈登这才打着饱嗝，加入到620仓库整理工作之中。620仓库里面非常的脏乱，一些黑乎乎的机械上面都是机油，粘到哪里哪里就是漆黑一片，而且还洗不掉。所以杨勇不得不他以前所有的手下一起努力，才把几个二手机械台出了602号仓库。清理到最后才轮到杨勇最感兴趣的那5个油漆桶里面装的到底是什么样的金属。打开两层防雨布之后，终于露出了庐山真面目，5个油漆桶都是最大号的油漆桶。盛装体积达到了25公斤，而且油漆桶表面非常的干净没有任何的标志。看到这些油漆桶之后，克里斯不以为意的上前想单手提起带着把手的油漆桶。可是没想到油漆桶异常的沉重，嘎嘣一声，油漆桶的钢铁把手就被哈登撤了下来。差一点没砸着自己的脚面砸成粉碎性骨折，吓得克里斯也怪叫一声蹦出去两米多远这才一脸正经的向杨勇喊道。“老板，这个油漆桶里面装的是什么东西啊这么沉？可以承受25公斤的油漆桶铁质的把手，被我扯断。这里面装载的东西绝对超过25公斤，非常的沉重，我一只手都没有拎起来真是怪事。”杨勇哈哈大笑的走到可以是身边，拍了一下黑大个的肩膀，从黑大个手里面拿过来断成两截的把手。仔细的观察了一下，油漆桶上面的把手都是不锈钢制成，而且异常坚固，克里斯可以把这纯钢的把手扯断，可以想象一下力量有多么强大。也可以间接的证明油漆桶里面的金属密度可不是钢铁的那么简简单单，肯定是一些贵重的金属。稀有金属才这么沉重，这么重的金属，更让杨勇产生了无穷的兴趣。人类的求知欲是永远无止境的，杨勇也是这样，不再纠结一把手为何被克里斯拉断，而是赶紧招呼人两个人一起才把一只油漆桶搬起来。放到钛合金的推车上。而且搬运的时候可以听到沉闷的撞击声，钛合金小车推起来的时候过着吱吱响。要不是车轮子也是钛合金制成，早已经被压扁了，而克里斯亲自推着小推车，乘坐升降梯才把这些油漆桶运到一号货车里面。存放在最里面，因为杨勇吩咐过，这些异常沉重的金属有可能价值连城，需要妥善保存，弄明白里面是什么物质才会出售换取大笔的现金。
第八十二章【金属铑】 null
经过10人小团体的不解努力一共8间仓库在下午4点之前全部整理完毕，光没有用的垃圾就拉了两货车。一些有价值的二手旧物，也把两辆奔驰货车的全部填满。杨勇带着自己的所有收益走出汤普森仓储公司的时候刚好下午5点钟，处理这些二手物品的时间已经不可能了。只有休息一晚之后明天才有能力处理这些二手旧物把它们换取大量的现金，好在杨勇资金充足不着急换钱。而是利用一点点下午时光，回到了酒店然后换上一身便服。带着自己的贴身保镖史密斯来到一号货车里面，打开一个25公斤的油漆桶，用一支小小的试管装了五克从来没有见过的金属。然后来到匹兹堡市区一家回收金银首饰的商店。杨勇的想法非常简单就是，就是找首饰商店鉴定师鉴定一下手里面的金属到底是什么物质。是否有危害性和放射性？毕竟越贵重的金属放射性越多，伤害人体几率也就越大，杨勇可不想年纪轻轻就得了癌症，必须得鉴定是否安全才可以，决定金属的去与留。杨勇在匹兹堡的市区转了好几圈，终于看到了一家非常有资质的珠宝的。这才带史密斯一脸神秘地走入了珠宝，因为已经是下午6点多了，珠宝店再有一个小时就会关门大吉。所以店里面的没有什么顾客，所有的工作人员正在整理货物，准备关门休息，杨勇和史密斯的突然出现，倒是把店里面整理货物的几个女售货员吓得不轻。差点没把警报器给按下，好在杨勇及时说清楚自己的来意，这才在惊魂未定的领班带领下来到了2楼休息室。在休息室坐定之后，又有工作人员上了两杯速溶咖啡，杨勇对这些速溶咖啡不感兴趣。史密斯只喝纯净水，还有各种的酒类，从来不喝一些带有刺激性的饮料，所以两杯速溶咖啡几乎没有动。等了没到5分钟之后，领班敲门进来，身后跟着一个戴着厚如瓶底儿眼镜的白人老头进来，一看对方戴着厚眼镜就知道这个白人小老头的能力肯定出众，学识非常渊博解答自己的问题处处有余。所以杨勇赶紧率先站起来，经过领班的介绍，杨勇这才恭恭敬敬的伸出自己的手和这个白人老头握了一下手恭敬的说道。“谢谢您，为我解答问题，给你添麻烦了哈维尔教授，”。而这个戴着厚如瓶底儿眼镜的哈维尔教授则哈哈大笑的拍着杨勇的手说道，“没关系，小伙子，你要是再晚来半个小时我就下班了。能鉴定一下你所说的特殊金属，我也很高兴毕竟自然界的金属太多了，有几百种就算我这样的专业人士也没有机会识别所有的天然金属，这是一个很有意思的课题，所以你不用太紧张。”经过双方寒暄之后，杨勇这才请哈维尔教授坐在正中央的沙发上，然后小心翼翼的从自己随身的皮包里面拿出一只封了口的试管。里面是一些片状玫瑰红颜色的金属，金属的颜色非常的好看，引起在场的所有人啧啧称奇。而哈维尔教授则小心翼翼的接过杨勇递过来的试管，仔细的观看着，越看嘴角的笑意越多。3分钟之后老头哈哈大笑掏出自己随身携带的贵重金属电子秤，然后拔出试管上面的软木塞，把一小堆玫瑰红颜色的线状金属倒在电子秤上面进行称量。而电子秤上面显示的重量却惊呆了所有人，没有想到一小堆如紫竹盐一般好看的片状金属居然有足足15克之多。这个重量惊呆了所有人，没想到这些片状的紫红色金属密度居然比黄金还高。看到这里的杨勇不禁惊讶地问哈维尔教授，“哈维尔教授，这些是什么金属力度居然这么高。这么一小堆充其量只有几克重，没想到居然有15克之多，你能给我解答一下这是什么样的金属吗。有没有什么放射性的元素存在，放在自己身边是否安全？最重要的这个金属是什么叫什么名字？它的价格有多高。”哈维尔教授看到电子秤显示的重量之后，一副如我所料的模样不断的点点头，然后一脸笑眯眯的听着杨勇的问话，这才回答的说道。“小伙子，你问的问题还真多，正好我有点时间，看到这么好玩的东西也十分难得，所以你的问题我可以解答，”“第一个问题问的是这个金属有没有放射性的污染源？我可以很准确的告诉你，这个金属没有放射性物质的存在。他完全可以当成首饰用的金属给人能陪在身边，有放射性物质那还得了哈哈哈！”没想到老头还真幽默，把所有的人都逗笑了，然后接着认真地回答杨勇的问题。“你的第二个问题就是这个金属叫什么名字？我可以很负责任地告诉你，这种金属是世界上最稀有的一种资源，它的名字叫铑”。这一下把杨勇给整蒙圈了，杨勇回味了好半天也不由得苦笑，摇着头说道。“哈维尔教授您的说法太笼统了一点，这个金属铑我还第一次听说。它是什么样的物质呢！”在场的所有人不光杨勇听不懂金属铑是个什么物质？别的人更不知道！大家都是一脸茫然的对着哈佛教授等待着教授的解答。哈维尔老头也当仁不让地说道“金属铑是铂金的一种，但是它比铂金还要珍贵，金属铑是一种银白色的坚硬金属，不透明，化学性质稳定，硬度达到了4到4.5，相对密度12.5，熔点高达1955度。”“由于金属铑耐腐蚀，光泽好主要用于电镀企业电镀在其它金属的表面，它不光色泽坚固。不已磨损，反光效果好，因为金属铑遇到盐的溶液会呈现一种玫瑰红，非常的漂亮。”说到这里，老头又喝了几口咖啡长出了一口气，又接过杨勇递过来的古巴顶级高希霸雪茄点燃美美的吸了一口。这才精神饱满的说道，“物以稀为贵，这是自然规律，在自然界铂金的储量非常的稀少，达到了亿分之五的存在，金属钯也达到了亿分之一，而剩下的6种贵金属，都是10亿分之一的存在，其中金属铑也处在这个级别。大家可以想象它的价值有多么高，而且这个金属铑是非常稀缺的一种贵重金属。”“它可以用在工业上，也可以用在首饰加工上，用途非常的广泛，结实耐用，所以它的价格比黄金高出一倍以上，而且今年金属铑的价格上涨特别厉害，纽约交易所的金属铑价格达到了3500美元一盎司，正视历史最高点，小伙子你发财了，哈哈哈哈哈！”杨勇现在已经蒙了，不知所措了，表情痴呆着张着大嘴傻傻的看着电子秤上面的一小撮金属，流口水都没有感觉到。
第八十三章【一夜暴富】 null
金属铑价格达到了每盎司3500美元，这可是黄金的两倍价格，杨勇以白菜价格拿下的这5个油气桶里面装的金属铑总重量达到了上百公斤。上百公斤换算成盎司，一共是3527盎司，这么算下来一样每盎司金属铑是的价格是3500元。3500再乘以3500是多少？价格是1225万美元。杨勇不经意间一夜跨入了千万富翁的行列，不把杨勇吓傻了才怪。不光杨勇被吓傻了，就连一向淡定的史密斯也不淡定了。激动的浑身颤抖看着杨勇一个劲的傻笑。过了好一会儿杨勇才反应过来，擦了一下自己的口水。十分不好意思地对哈维尔教授问道，“教授，金属铑的价格达到了3500美元是否是最高峰还有上涨的空间吗？”而哈维尔教授哈哈大笑的说道，“这你可问错人了，我虽然是对金属有研究，但我不是金融学家。3500美元每盎司已经是历史最高价格了，是否还有上涨空间只能看天意了，这一点我帮不了你，但是我有必要提醒你一点。”杨勇点点头恭敬的给哈维尔教授点上一支雪茄，自己也点上一支说道，“哈维尔教授你有话直说，如果是好的建议我是非常乐意采纳的。”哈维尔教授深深地吸了一口雪茄，看到杨勇这么上道，还对杨勇认真的说道。“小伙子，我奉劝你一点，找一家资质比较好的冶炼公司。把你拥有的金属铑全部冶炼成金条的形状的金属铑才是真正的铑以防别人压低价格，”“你可以把这些金条状的铑炼制成每盎司一块，这样好计算，因为铑经过盐换了才成为玫瑰红色这样什么状的金属碎片是会被别人压低价格的。所以你最好找一家冶炼公司帮你把这些铑给融掉，去掉里面的杂质这样才可以卖一个好价钱。”至于哈维尔教授给出来的建议，杨勇还是点头认可，毕竟这是为了自己好。这就相当于金沙和金块的差别。对于好的建议杨勇都是虚心接受，哈维尔教授的忠告，杨勇也是迅速采纳记在心里。既然知道了玫瑰红金属是什么样的物质之后，此行的目的已经达到，所以杨勇打算告辞，所以先伸出手来和哈维尔教授握在了一起这才说道。“教授，谢谢你的解答，要不然我非得被骗不可等我处理好这些铑赚了钱之后，肯定回来找你请你吃大餐，真是谢谢你了。”哈维尔教授哈哈大笑的拍着杨勇的手背表情怪异的问道，“大餐就免了，但是我想问一下小伙子，你这些金属铑真打算要出手吗。”对此杨勇没有什么好隐瞒的，自己又不是开首饰珠宝商店，没有必要囤积这些贵重金属。当然要拿铑来变现了，所以十分大方的点头承认的说道。“教授说的没错，我是准备拿这些铑来变现，现在的形势正如您说的那样，铑的价格处在历史的最高峰。整体价格是黄金的两倍以上，当然不可错过。所以我这些铑准备留下一些制作珠宝首饰之外，剩下的全部会出售换取大笔的现金才是真格的。”哈维尔教授等的就是杨勇这句话，十分兴奋地拽着杨勇的手激动地说道。“那太好了，你也知道我是这家首饰珠宝行的鉴定专家，但是你不知道我另一个身份就是这家珠宝行的老板。我希望收购你手里面的这些金属铑用于我们珠宝店的生意。”“所以我想收购你一些金属铑但是你放心，我给你的价格肯定是市场最高价，每盎司3800美元你觉得怎么样。而且另一个好处就是咱们私底下交易不需要上税。”对此杨勇十分心动，率先示意自己的两个手下出去，然后哈维尔教授也把他的珠宝店经理也赶出了房间。剩下哈维尔教授和杨勇两个人的时候，杨勇这才十分认真地问道。“那个教授，您能吃下多少铑”哈维尔教授认真的考虑了一下，然后看着杨勇的眼睛坚定的说道。“小伙子，我也不隐瞒你，我这家珠宝店虽然是匹兹堡市区最大的一间珠宝店。但是现在的生意实在是不好做，手里面的流动资金也不多，不可能把大笔的现金压在贵金属上面。”“所以我需要的铑数量不多，100盎司已经是我最大的囤积量。如果超过100盎司我可没有能力吃得下了，小伙子你有多少盎司的铑打算以什么价位出售？咱们可以好好谈一谈。”听到哈维尔教授只需要100盎司的铑，杨勇觉得很失望，这么大一间珠宝店居然只需要区区的100盎司铑真是太小家子气了。但是哈威尔教授帮自己这么大一个忙，而且不收取任何的费用，杨勇觉得很不好意思。既然自己手中的金属铑达到几千盎司，出售一点给哈维尔教授的珠宝店也无可厚非。更何况是私底下交易不用上税，这是杨勇最希望看到的，再说了接下来杨勇继续南下到美国十大城市转一转，手里面没有充足的现金还真不敢和这些不差钱的土豪对对碰。所以对出售一部分金属铑不排斥，不光不排斥还十分乐意见到双方的买卖达成协议。所以杨勇认真的考虑了一下自己心目当中的底线价格这才像哈维尔教授认真的回答说道。“100盎司的金属铑对我来说不是什么大数目，但是我的金属铑都是像您看到的这样颗粒状。而不是成块的金属，里面的杂质肯定不少，所以3800美元的价格我还是可以接受的，咱们什么时候交易。”原本紧张异常的哈维尔教授，听到杨勇的承诺之后兴奋的从沙发上蹦了起来，哈哈大笑的和杨勇来一个熊抱。拍着杨勇的后背大笑道，“谢谢你，小伙子，有了这100盎司的金属铑，足以供我们珠宝店消耗10年以上了，真是太谢谢你了，咱们可以马上交易。”杨勇费了很大劲儿才从小老头哈维尔教授的怀里挣脱出来，没想到哈维尔教授是一个干巴巴的小老头，居然有这么大的力气，差点没把杨勇给勒晕过去。争脱出来之后干咳了几下这才送过了一口气，苦笑地对哈维尔教授说道。“不就是一些贵金属铑吗您至于这么激动吗？差一点没把我勒死。既然您同意现在交易，那么你准备现金我回去准备100盎司金属铑两个小时之后在您的珠宝店交易，你觉得怎么样。”哈维尔教授哈哈大笑的拍着杨勇的肩膀不解地问道。“小伙子，咱们交易贵重金属铑达到了100盎司。也算是一笔规模不小的交易，用银行转账的方式不是更方便吗？再说了现在这个时间段你让我去哪里给你找那些现金呢。”
第八十四章【处理金属铑】 null
杨勇听到哈维尔教授说完之后也不由得苦笑的耸了耸肩膀，苦笑着说道。“教授，我知道我的要求有些过分，但是银行转账是有记录的，没办法避税了。另外一个需要大量现金的理由就是我的商业需要储存大量的现金。”“从银行来回取钱，非常的麻烦，毕竟大笔的现金需要预约，所以我才需要您给付款是以现金支付。”哈维尔教授听到杨勇所说的理由之后，摇头苦笑着说道。“我尽量吧小伙子，尽量给你准备现金，两个小时之后咱们再这里直接交易，你觉得怎么样。”杨勇听闻哈哈大笑的拍着老头的肩膀笑道，“完全没有问题，咱们现在就各自准备，免得夜长梦多，”说完两个人哈哈大笑的走出了接待室，然后杨勇头也不回的带着两个手下还有哈维尔教授提供的电子秤，储存金属铑的容器走出了珠宝店，然后打的回到了酒店停车场。连房间都没有回直接来到了一号奔驰货车里面，打开保险柜的门和哈登史密斯克里斯3个人一起努力，把盛装金属铑的5个油漆桶搬运到房车里面。然后打开一个油漆桶，用一个大汤勺把散碎的金属铑，一勺一勺地装进一个哈维尔教授提供的金属罐子里面。这只金属罐的密封性非常好，而且结实耐用，盛装的金属量达到了100盎司，容量非常的准确，上下误差不超过30克。100盎司听起来不少，其实这些只不过是3公斤多一点的重量。毕竟是贵金属不是废铁，所以哈维尔教授需要的量不是很大。几公斤金属颗粒盛装起来十分的迅速，几大勺就可以搞定，然后放在电子秤上一称达到100盎司。之后再把金属罐子封闭起来，然后把剩下的所有金属铑运送到杨勇位于房车2层的房间里面。有克里斯亲自坐镇守护在房车里面，为了安全杨勇甚至打开保险柜，给克里斯准备了两把左轮手枪，确保这些金属铑的安全，呵呵。也不怪杨勇在小心翼翼的处理这些金属铑，但这些铑的数量不多价值上千万美元，丝毫大意不得。这些金属铑是杨勇出道以来第二笔收益达到千万级别的财富，也是第一笔可以变成现金收益的财富。以后的性福生活可就指望这些金属颗粒了，要是被别人抢劫了那才郁闷呢。安排好铑的安全之后，杨勇带着哈登跟史密斯坐着出租车一路狂飙，来回倒了首饰商店。刚一进门珠宝店的经理就笑着迎了上来，亲自带领杨勇来到了休息室。刚一进门就看到了哈维尔教授背着手，焦急的在休息室里面来回转圈。看到杨勇抱着金属罐子走进来的时候，这才放弃一颗提着的心哈哈大笑的迎了上来。双方握了一下手之后，不用杨勇和哈维尔教授提醒，双方的手下非常默契的退出了休息室守在了休息室的门口。一是监视对方害怕各自的老板出现意外。二是为了来双方老板交易金属生意的安全，毕竟30多万美元的交易不是小数目，好在交易十分顺利。接过杨勇递过来的金属罐子之后，哈维尔教授亲自用电子秤，称量了一下金属铑的重量。果然不多不少达到了100盎司，甚至多出了几克重量，然后再检验一下金属铑这成色。看看里面有没有夹杂一些别的猫腻，确认铑成色一致之后，哈维尔才把茶几下面的皮箱拿起来亲自打开。然后把箱子推到杨勇的面前十分开心的说道，“小伙子很诚实，这些铑的成色非常好没有参杂任何杂物。重量非常的准确，甚至多出了6克之多和你合作真是太爽了。这是38万美元的现金，你看一下对不对。”双方是公平交易，所以杨勇也不需要什么客气，拿出了自己随身携带的紫外线验钞机。抽查了一下38万美元的现金，毕竟38捆百元大钞，不可能每一张钞票都需要检验，只不过是抽查一下，确认现金都是真实的钞票。杨勇这才嘿嘿傻笑着把装钱的皮箱关上锁好之后，主动站起来和哈维尔教授握了一下手，大笑着说道。“所有现金都没问题，和你合作真是太愉快了教授，谢谢你帮我解答这么多问题。既然咱们双方交易了金属铑我就可以省下一份大餐的钱，真是太感谢你了，哈哈哈哈哈。”双方交易完成就没有必要再呆下去了，还是早点离开这个是非之地为妙，所以杨勇也不客气拿着自己的钱箱子教授告别。当走出珠宝店的一刹那杨勇悬着的一颗心终于放进了自己的肚子，带着自己的两个心腹手下坐上出租车，一溜烟的跑回了酒店。回到房间，换了一身干净的衣服之后，这才招呼自己的手下来到酒店的餐厅大吃一顿。甚至把那一瓶拉图酒王打开每个手下都分了一小杯，以示庆贺。吃完饭之后杨勇才把装钱的皮箱子交给史密斯，然后这才回到房间电脑查询了一下纽约交易所，各种贵重金属的交易价格表。哈维尔教授没有骗杨勇，现在交易所的为重金属板块全线上涨，涨得最凶的就是金属铑。价格达到了3700美元一盎司，而且上涨的势头非常的凶猛。大部分分析师都十分看好金属铑的上涨空间，甚至有乐观的估计铑的封顶价格应该达到5500美元每盎司。而现在的价格是到了3700美元一盎司，已经是史上最高的价格了。杨勇有一点吃不准，价格里面有多大的泡沫和水分。而杨勇手里面的金属铑，总重量达到了3000多盎司，价格每下降一美元，杨勇就要赔掉3000美元。每上涨一美元杨勇就多赚了3000美元所以现在杨勇把全部心思都放在了纽约交易所上面。所以杨勇下定决心，明天把所有的破烂处理掉之后。让哈登带队继续向北而去到芝加哥等待自己，而杨勇决定亲自带领克里斯和史密斯新招聘的司机斯坦森开着房车回纽约，准备把所有的金属铑在最适合的价格处理掉。然后再继续自己拍卖仓库的生意，毕竟现在的金属铑价格非常不稳定，里面泡沫和水分太多。也是赚钱的最好时机，如果以4000美元的代价卖掉杨勇手里面的金属铑，那收益将会达到前所未有的程度，所以杨勇打算兵分两路，自己带队杀回纽约。第二天早上起来，在吃早餐的时候杨勇特意把哈登叫到一边把自己的想法和盘托出。对此哈登表示对杨勇的想法十分赞成，毕竟金属铑是一种贵重金属市场的需求量不是很大，还是早点处理掉变成现金。过一段时间，金属铑的泡沫破灭价格回落到正常范围之内，那杨勇可就赔大发了。每下降一个百分点，杨勇的收益就数以万美元打了水漂，杨勇虽然家底丰厚，但是也经不起这么折腾。还是早处理掉这些金属铑为妙，没有什么比美元在重要的，所以杨勇和整支队伍分开行动再合适不过。
第八十五章【返回纽约】 null
重达100公斤的金属铑是杨勇最大的收获，除了这些价值不菲的铑之外，还有不少的二手物品等待着杨勇的处理。二手的东西虽然不是什么价值连城的宝贝，但是积少成多，也是一笔不小的财富。所以第二天一早杨勇带着满满的两卡车废旧物品，开始跟着GPS满匹兹堡的乱转游走在二手教育商店之中。匹兹堡虽然是美国的十大城市之一，生活富足而安定，但是也有不少穷人的存在。所以跳蚤市场异常的火爆，虽然现在不是跳蚤市场的开张时间，但是二手交易商店却有上百家之多。杨勇的两卡车废旧物品处理起来还是比较方便的，因为有了上千万美元贵重金属的收入。所以杨勇对这些二手物品处理的价格没有太较真，只要价格公道，杨勇都会把这些东西卖出去。从早上8点多开始，一直工作到下午2点多，两卡车的废旧物品全部处理干净。换取了超过10万美元的收益，如果算得上哈里斯堡的收益相加的话，杨勇在二手物品交易市场上赚取的资金达到了惊人的15万元，这可是一笔丰厚的收益，比抢银行来钱还快。劳累了一天回到居住的酒店先大吃了一顿，弥补一下午饭的缺失。然后杨勇带着所有的手下来到了自己的房间，进行开会。会议的内容非常简单，就是研究兵分两路的人手问题，杨勇十分清楚自己队伍的结构。处于新老交替阶段，老员工只有哈登，克里斯和史密斯3个老员工，剩下的都是一些新手。杨勇对这些新员工还是不是太放心，需要有一个自己的信得过的手下看着他们。所以杨勇把老队伍里唯一正常人哈登留下来带队，带着自己的团队直奔下一站，也是美国十大城市之一百年城市芝加哥。而自己则带着克里斯和史密斯还有新招聘的司机斯坦森开着房车直接北上回到纽约。安排好所有的团队分家之后，杨勇还是把带队的哈登留在了房间，两个人商量了很久之后这才分手。杨勇给哈登留下了2万美元的食宿基金，毕竟自己带着队伍回纽约，不能让自己的团队手下喝西北风吧。所以哈登手里面必须有一些现金作为食宿的基金来使用，反正离芝加哥拍卖会召开还有几天的时间。他们可以带着团队到芝加哥市区休息一下，算是公费旅游了，毕竟杨勇赚了这么多钱，给手下发一些物质奖励是必须的。而杨勇则带着两个手下开着房车连夜北上回到了纽约。而哈登带队明天上午出发目标直指芝加哥。虽然是连夜开车往纽约而去，但是杨勇在房车里面也没有闲着，还是用移动网络设备在电脑上面查询。纽约市场上一些比较信得过的，声誉比较好的冶炼公司。准备把手里面的这些颗粒状的铑炼制成金条的形状，每一根铑金属重量的标准应该达到一盎司。这样好计算也好看，虽然纽约市还有纽约州，不是美国的矿产大洲，更不是冶炼中心。但是一些首饰加工厂还是遍地开花的，找几家有资质有信誉的炼制工厂还是比较方便的。虽然是半夜时分，但是杨勇记下了多达3家冶炼公司的电话和地址，明天回到纽约直接开着房车来到冶炼公司，商讨金属铑炼制的问题。关掉电脑之后杨勇这才躺在房车的床上，看着天上的星星，听着轻柔的声音，享受着空调带来的凉爽，慢悠悠的睡了过去。因为是夜间开车时速不快，从匹兹堡到纽约只有到600公里，虽然是连夜开车时速度较慢但是8小时足以开到了纽约市区。8个小时过后天色已经大亮，刚回到家里的时候斯坦森已经累得不成人形，安排好是斯坦森休息之后。吃了老妈做的一顿丰盛的早餐，这才带着史密斯和克里斯两个人一起努力把上百公斤的金属铑，装在自己的雪佛兰轿车里面。毕竟上百公斤的金属异常的沉重，杨勇可不想把自己的古董凯迪拉克压塌了架。所以只好牺牲雪弗莱轿车，好在这辆雪佛兰轿车性能不错，保养的也非常好，拉上几百公斤的货物跟玩儿似的。杨勇第一家拜访的冶炼公司的名字叫汤姆逊威尔冶炼公司，位于纽约州新罗谢尔市。这个小城市不大，但是离纽约的事情较近开车两个小时左右就可以到了。而且杨勇还有预约，双方在网上已经商谈过，虽然金属铑的炼制费用达到了10美元每盎司。可以说是趁火打劫也不为过，但是汤姆逊冶炼公司的信誉比较好，铑炼制的过程中不会缺斤少两。更不可能会贪污杨勇的金属铑这些猫腻的存在，可别小看这些猫腻，或者说是行业潜规则。毕竟金属铑的价格非常贵，比黄金贵两倍被这些冶炼公司贪污，哪怕是一盎司金属铑杨勇的损失就达到了4000美元。这可是美元而不是那些当成废纸用的日元可以比拟的。所以杨勇再小心也不为过，好在美国人没有那么多花花肠子，不大可能贪污杨勇的铑，毕竟杨勇是花了大钱冶炼这些金属，顾客就是上帝这句话没错。经过两个多小时的路程，杨勇来了汤姆逊冶炼公司的驻地。说是冶炼公司，只不过是大一点的家族性小企业，主要负责的业务内容就是给一些连锁的珠宝首饰店，加工一些首饰配件。所以工厂非常小但是冶炼的技术却是最顶级的，因为首饰加工都是贵金属，需要非常仔细的加工。其中的技术也是不小的难题，别看这间工厂非常小，接受的订单确实都是大批金属冶炼的工作，要不是杨勇花了大价钱10美元每盎司的炼制价格。还有杨勇炼制的金属是最贵的铑也算是一个不晓得业绩，这才是汤姆逊公司破例为杨勇炼制这些金属铑。听起来很复杂，其实就是一句话，练冶炼公司为杨勇炼制金属铑不光可以挣到一大笔加工费，还可以用杨勇的订单做文章，给汤姆逊公司免费打广告这才换取了铑的加工承诺。双方见面之后，迎接杨勇的是汤姆逊公司行政总监，也就是汤姆逊公司的小老板，杰森汤姆逊。双方在网上已经见过，电话也沟通过所以见面不显得生分，倒显得很热情。双方寒暄一阵，杰森这才请杨勇到工厂的接待室休息，而后面一大堆人用小车推着五大桶沉重的金属走进的冶炼车间。而杨勇****嫌自己最信任的手下，贴身保镖史密斯跟着冶炼公司的人到现场观看，因过电子秤称重，所有的金属铑超过了98.5公斤，也就是说杨勇得到的金属铑超过了100公斤以上。经过四舍五入加在一起达到99公斤，光冶炼费用杨勇就花费了差不多5万美元，可谓是一笔巨款了。
第八十六章【寻找私人交易师】 null
上百公斤的贵重金属铑光加工费就达到了10万美元以上，可以想象一下这些金属有多么的昂贵。好在杨勇在匹兹堡销售二手物品赚取了不少现金，兜里有钱，心中不慌，居然5万美元的加工费，杨勇连眼睛都不带眨一下就从银行转账业务。杨勇付钱付得痛快，从不拖泥带水到处寻找客观理由可扣加工费，这么豪爽的性格当然受到广大人民喜欢，汤姆逊冶炼公司也不例外，小老板不光给杨勇减免了不少冶炼的费用，还附送几个装炼制好的铑金条专用的箱子。别看汤姆逊冶炼公司是一个家庭式作坊小工厂，但是炼制上百公斤贵重金属还是手拿把攥。不到一个小时所有的金属铑全部被融化成铑金条，因为金属铑严格说起来也是铂金的一种状态。也可以称得上是铂金，制成金条的形状无可厚非。而且每一根铑金条重量都达到了一盎司，这样规格的金条非常方便交易。为了保险起见，杨勇一根一根的经过电子秤的称量，这才在金条上打上的编号和重量。所有的工作完成之后，500根铑金条躺在一个大型的金属箱子里面。每一箱达到了500盎司之多，重量也达到了15公斤左右，一个健康的男性足矣一手一个提起来这些金属箱子。双方合作愉快，钱货两清之后，杨勇提出来告辞，并且得到了汤姆逊冶炼公司提供的VIP卡。从此以后杨勇凭借着这张VIP卡，在汤姆逊冶炼公司炼制加工珠宝首饰的时候享受八折优惠。当杨勇开着车回到自家的杂货铺的时候，时间已经来到了下午。连中午饭都没有来得及吃，就带着手下提着很多金属箱神神秘秘的跑到了杂货铺地下保险库。杨勇亲自动手把这些铑放入到保险库里面锁好，这才带着自己的两个手下回到房间，休息了一会，然后吃上一口老妈制作的意大利肉丸面。然后让史密斯和克里斯回到他们的房间休息，自己回到房间，用电脑开始寻找纽约交易所贵重金属交易员的资料。没错，杨勇打算招聘一个私人的金融交易师，以求利益最大化，虽然招聘私人的金融交易师，交易的铑金属收益要分给私人金融交易师达到3%。贵是贵了点，但是交易起来方便，因为这些私人交易师都是以客户利益为最高准则。他们会不择手段地为自己客户争取利益所以这3%的佣金花的不冤枉。非常物超所值毕竟术业有专攻，这些金融交易师天天的混在纽约交易所，可谓是地头蛇也不为过。这些交易员的消息才最灵通，各有各的消息来源渠道，也可以判断铑金属泡沫什么时候破灭。以求为自己增加最大的收益。这个金融交易师是需要应聘回来一个，而且还是最精英的一个，花多少钱杨勇都不在意。好的金融交易师会为雇主赚取数以万计的财富，花点分成的小钱非常值得。说实在的杨勇的手里虽然有上百公斤的贵重金属铑，总重量达到3000多盎司，听起来不少。但是和那些长期玩贵重金属期货的职业交易人来说，只不过是一个小蚂蚱级别的小人物，不值得和杨勇打交道。所以杨勇有自知之明，打算找一个好一点的私人金融交易师，把这些金属铑以最合理的价格交易出去，换取最多的资金和收益。用这些收益来武装自己的生意。拓展最大的发展空间，赚取更多的现金这才是杨勇的目的所在。杨勇现在的资本不可能在纽约交易所去翻起什么大浪？既然咱们是小蚱蜢，就应该有小蚱蚂的自觉。那些水深不见底的泥潭还是少去为妙，要不然会被那些金融大鳄吞的连根毛都别想剩下。为了选择最适合自己的私人金融交易师，杨勇可是下了大力气，在电脑上海选的时候过上百位。最知名的也是最成功的几个交易时的资料都仔细的研究过。靠前的金融交易师上面有老有少，有男有女，也有白人黑人黄种人，大半部分交易师都可以为雇主带来超过百分之百的年收益。甚至好的能达到300%，这些人物可都是大咖级交易师，分成也增长也达到了5%左右最高的达到了10%。可以想象收费有多么的霸气，这些交易师也有真本事。可以为自己的客户带来海量的收益，收取10%的提成不算过分，但是自家事自家知，杨勇不可能在资本市场上有什么作为？因为杨勇的资产还没有达到那个级别。为了最大利益交易贵重金属铑只是一锤子买卖，捞起来一大笔资金就赶紧撤退。离开纽约交易所这个是非之地，所以没有必要找那么好的交易员，只要把自己的收益达到4000美元每盎司，杨勇就知足了。所以经过长达4个多小时的海选，杨勇终于挑到了一位心仪的对象，而且双方约好明天上午10点钟，也就是周六上午10点钟在纽约市区的一家咖啡馆见面。正赶上周末交易所停牌，正式招聘交易师的黄金时间。联系好交易员之后，杨勇这才一身轻松的来到楼下帮老妈还有陈姐收拾自家杂货铺。杨勇干的都是力气活，比如什么库房里面提出各种货物补充到售货架上面，比如关闭卷帘门窗，然后亲自开车陪着老妈到附近的家乐福超市去选购晚上吃的食材。在去超市的途中杨勇也向老妈汇报了自己为什么中途返回来的原因。得知杨勇将有上千万美元收益的时候，老妈张兰异常高兴一个劲的夸杨勇善财童子转世。不鸣则已，一鸣惊人居然在仓库拍卖这个不起眼的行业当中，能得到两次上千万美元收益的机会真是难得。两次收益就变成了千万级别的人物，这可是别人羡慕不来的，所以老太太为了犒劳自己的儿子杨勇表现的这么好，打算今天晚上做一顿丰盛的晚餐为杨勇接风洗尘。纽约是世界上最大的都市，也是最繁华的城市，可以说是亿万富翁遍地都是。所以超市所供应的食材也是世界上最全面的，飞禽走兽海鲜山珍应有尽有，只有你想不到的，没有你买不到的。有很多食材杨勇都没见过，但是这不妨碍杨勇尝鲜的性格，既然打算大吃一顿，当然要买一些好的高档食材。甚至杨勇买了一只活的帝王蟹，这只大螃蟹达到了3公斤多，足有脸盆那么大。而且还是活蹦乱跳的，刚从阿拉斯加空运过来的。价格超过了1000美元可以说是奢侈无比，除了帝王蟹之外，老妈又选择了不少新鲜的海鲜。牛羊肉和一些新鲜的蔬菜水果，足足推了两辆购物车才走出了超市。回到家里老妈耍开了十八般武艺，煎炒烹炸，足足花了一个半小时做了一大桌海鲜大餐。吃的杨勇和两个手下赞不绝口，最后一个个撑的和蝈蝈有的一比，不得不外出遛弯儿消化消化肚子里的存货这才返回到各自的房间，倒头就睡。
第八十七章【金融交易师罗伯特杰森上】 null
由于昨晚吃得多喝得多，第二天杨勇就起来的很晚，9点多钟的时候才吃完早饭。收拾利索还是自己一个人开着那辆心爱的卡迪拉克，来到纽约市中心纽约交易所不远的地方一家名字叫老杰克的咖啡馆等待自己招聘的金融交易师，前来面试。杨勇虽然起来的很晚来到咖啡馆的时候已经是上午10点多了，比约定的时间晚来了半个小时。但是一进入咖啡馆的时候，杨勇没有惊动任何人，而是随意的扫了一眼观察着咖啡馆里面的人群。很快杨勇就找到了目标，靠近左边窗户的座位上，只有一个人坐在那里，喝着一杯咖啡，表现得非常镇定，没有一丝不耐烦的情况出现。对方是个白人，穿的非常整齐，一身西装革履皮鞋擦的可以照当镜子用，头发梳得一丝不苟戴着一副金丝眼镜。手里拿着一本也不知道是什么样的书？在那里津津有味的看，而且桌子上摆了一杯热气腾腾的咖啡。因为杨勇见过金融交易师的资料上面有照片，所以杨勇一眼就认出了对方。看到自己来了晚了半个多小时，对方居然还是耐心的坐在那里，十分悠闲地看着书喝着咖啡，没有显得一丝毛躁的情绪，这一点令杨勇十分欣赏。金融交易师这个行业非常的不好干！没有冷静的头脑，坚韧的性格吃不了这碗饭。打发走了服务员之后，杨勇慢慢的走到了靠窗边的座位坐下。杨勇刚刚坐下，认真看书的金融交易师就警惕地放下了手中的书，版正脸冷冷地问杨勇。“对不起先生，这个座位我已经预定好了，请你坐到别的地方好吗，我在等人谢谢你。”看到对方这么有警惕性，是杨勇没有想到的。而且一副拒人千里的表情让杨勇很受伤，苦笑的问道。“你是罗伯特杰森吧难道你没有见过我的照片吗”罗伯特杰森一听杨勇说的第一句话就反应了过来，十分不好意思地站了起来，主动向杨勇伸出了右手。双方握了一下手罗伯特这才十分不好意思的说道，“对不起，对不起！杨先生，咱们通过电话，但是我没有见过你的照片，所以没有认出来，十分抱歉快请坐。”杨勇坐下之后哈哈大笑着摆摆手十分惭愧的说道。“该说对不起的是我，昨晚多喝了几杯，今天早上起来的晚了，一想到晚了半个多小时，让罗伯特先生久等了，真是对不起！”罗伯特微微一笑，扶了一下金丝眼镜轻声问杨勇说的，“杨先生喝点什么？这里的蓝山咖啡不错，非常正宗要不要来一杯。”杨勇闻言微微一笑摆了摆手说道，“我对咖啡没有兴趣，如果有茶的话，给我来一杯中国绿茶就可以了，如果没有给我一杯苏打水。”听到杨勇这么说，罗伯特赶紧招呼服务员询问了咖啡店里是否有绿茶。还真别说，地处市中心的咖啡馆经营理念就是不一样，居然真的有绿茶？而且还是正宗的中国西湖龙井茶，这倒是给杨勇来一个不大不小的惊喜。当服务员走了之后，杨勇这才掏出随身的雪茄烟盒打开，推到罗伯特面前笑着问道，“来一支雪茄，放松一下，”看着眼前那一盒粗如擀面杖的雪茄，罗伯特苦笑了一声，赶紧摆摆手小声的说道。“谢谢你杨先生，但是我抽不惯雪茄，它的味儿太重了，”杨勇也不在意，自己拿了一根雪茄剪开雪茄的头，再用打火机点燃，然后深深地吸了一口。杨勇抽雪茄抽的挺爽，到时把罗伯特的烟瘾勾了上来，掏出随身的骆驼也点燃了一根烟美美的吸了起来。杨勇笑着说道，“罗伯特先生，你还说我的烟劲大，骆驼烟可不比我的雪茄劲小到哪里去。”罗伯特闻言哈哈大笑的，“没办法，干金融交易师这一行的，拿咖啡当水喝，而且还烟不离手。因为时刻要保持清醒的状态，只能用外部刺激办法呢！要不然又得赔钱了，哈哈哈！”对此杨勇倒是表示很理解，干哪行都有压力，特别是在纽约交易所的金融交易师。看起来非常的风光但是压力山大，如果要是亏损客户的投资，这些金融投资师是会被列入黑名单的。等级也会被下调，赔钱越多越不好找工作，因为没有人会傻到拿自己的钱打水漂，交给一个不靠谱的金融交易师。一个劲往股市里面丢钱打水漂，那是真金白银的美元呢！所以交易师的等级是这些金融交易师最看重的资本，也是跟客户打交道的底气所在。这时候服务员端着一套玻璃茶壶走到杨勇的面前，放下茶壶茶杯，杨勇顺手给了对方10美元的小费。这才自己倒了一杯茶喝了两口，双方闲聊了几句之后步入正题。罗伯特先向杨勇正式介绍。“杨先生，我的名字叫罗伯特杰森，今年35岁，毕业于哈佛的金融系，在纽交所已经摸爬滚打了将近十年，投资成功率达到了79%，处于白银级金融交易师，擅长的业务是金融投资里面的期货和股票，就是贵重金属投资买卖，这是我的简历。”说完给杨勇递过来，一本厚达几十页的简历资料。杨勇看都没看放在一边，笑眯眯地喝了一口茶，双眼始终不离开罗伯特的双眼。杨勇这个态度让罗伯特心里一紧，然后苦笑着摇着头，叹了一口气说道。“呵呵呵！没想到杨先生这么了解我，知道我的过去，没错我就是因为刚出狱急着找一份工作养家糊口。但是我的资料里面全都是正确的，没有任何隐瞒之处，里面甚至有我的犯罪记录，我不想做任何隐瞒，也没有欺骗您的意思。”听到对方这么说，杨勇这才露出了笑脸然后一脸认真的问道。“坐过牢不丢人？但是我想知道你为什么放弃大好的前程，居然和红杉资本这样的庞然大物过不去你不是找死吗。”罗伯特听后认真的摇摇头，非常坚定的说道。“红杉资本虽然是一个庞然大物，可以称得上洪荒猛兽级别的存在，我是一只小蚂蚱。”“但是我不允许任何人往我身上栽赃陷害，我没有亏损客户一分钱，为什么要让我承担红杉资本投资失误给客户造成的损失，为什么往我身上泼脏水”“虽然红杉资本是我工作10年的地方，但是我也不允许毁坏我的声誉。我没有做错任何事当然要据理力争，虽然被关进去3年。但是我仍然坚信投资人的眼睛是雪亮的，不会受到红杉资本这样毫无节制的愚弄。”
第八十八章【金融交易师罗伯特杰森中】 null
罗伯特说起来自己的遭遇很激动，但是也于事无补，3年的牢算是白做了。但是杨勇想知道，红杉投资究竟往罗伯特身上泼了什么样的脏水让这位哈佛大学的高材生如此激动。3年了还没有忘记这样的屈辱和仇恨，所以不解的问道，“罗伯特，你介意跟我说说红杉资本发生的事吗。我就是好奇像你这样优秀的投资师，投资成功率达到79%，红杉资本怎么忍心把你这样的顶级投资是丢到监狱里3年了”。罗伯特听到杨勇这么问，心里十分高兴，杨勇没有因为自己坐牢瞧不起自己。没有盲目的显示出个人的喜好，而是友好地问出了自己坐牢的原因，这样的人才值得大名鼎鼎罗伯特可以效忠的对象。所以罗伯特强迫自己冷静下来，咕咚咕咚两口把桌子上的一杯咖啡喝掉。这才长出了一口气十分平静地向杨勇介绍道了自己受到多么不公正的待遇。红杉投资是多么黑暗的一个场所，着重解释了什么是替罪羊。喝掉杯子里面的咖啡之后罗伯特又点燃了一支味道冲劲儿十足的骆驼烟这才小声的说道。“杨先生，你是我的雇主了解我的所有过去都是应该的。我也会知无不言言无不尽，做到双方互相了解，这才可以合作，我所说的每一句话都是真实的。”杨勇点着头抽着烟用手拄着下巴认真的点头说道，“你罗伯特是什么样的人我十分清楚，我也调查过你的资料。你是非常有能力的一个交易师，被关进去3年坐了3年的冤枉牢，没有磨灭你的雄心壮志我十分感动，想听听你的故事，以加深彼此的了解。”罗伯特长舒了一口气抽了一口烟，然后陷入了回忆的说道。“话说起来，应该是在2002年10月份发生的事，当时有一位丁夕法尼亚的投资人，因为看好黄金储备，投资了黄金期货市场超过1000万美元。”“而做这笔生意的正是我，作为项目的主管，超过500万美元的投资都归我。宾夕法尼亚州土豪为投资1000万美元也正式转入我的操作账户里面。先前投资非常顺利，利润达到了23.5%，没用上3个月我就给客户赚取了超过300万美元的利润。”“但是好景不长，由于前几年红杉资本在亚洲折戟沉沙，损失了不少实力，所以2000年之后红杉资本不择手段的赚取中小型客户收益提成，甚至是伪造收益报表，延期付款把这些钱用来投资石油。”杨勇越往下听眼睛瞪得越大，十分震惊的问道。“红杉资本苛扣中小型客户的收益，甚至是延期付款，难道这些客户就没有法院状告红杉公司违约吗。”罗伯特听完杨勇所说的话，摇头苦笑的说道，“上告红杉资本，那根本就是开玩笑，红杉资本推迟付款，又没有说永远不付款。因为打了一个时间差，拖延最久的客户达到了半年，如果这些客户状告红杉投资，起诉调查的时间就会达到8个月之久。”“状告红杉资本之后客户的资金账号会被冻结，得不偿失啊！所以中小型投资客户都不得不咽下这口气。长达半年的收益让红杉资本白白的拿去赚钱，最后替罪羊就是我。”“因为我分管黄金期货这个领域，而我这个领域被挪用资金最多的部门，我是部门的主管，我不当替罪羊谁当替罪羊。”看到罗伯特说到这里的无奈，杨勇也十分同情地问道，“当替罪羊也可以，但是红杉资本这么对待他们的功臣。这么对待他们的项目经理，就不怕所有像你这样的项目经理寒心吗。”罗伯特哈哈大笑着说道，“当然不是为了抚平我们这些投资是内心受到的创伤，红杉资本给我们开出了每个人300万美元的现金红包。”“你要了吗”杨勇十分关心的问道。罗伯特听完一愣然后苦笑着摇摇头，“我要拿了这300万美元的红包，就不至于进监狱蹲了3年。”“我是一个有良心的人，也是有信仰的人，我的导师教育我，金融投资是这一行的人必须有道德底线，一切以客户为重。”“但要收取那些不义之财，我的心就变黑了，而且永远也变不回来了。我将成红杉股份这样的大鳄级别怪兽手中的棋子，不择手段的为这些大鳄捞钱，越陷越深，最后无声无息的被这些大鳄处理掉。”真是太血腥，太残暴了，纽交所的水太深了。像自己这样千万富翁级别可以玩得起的，杨勇真的害怕了。万幸的是自己找了一个私人的金融交易师，而不是把钱投入到红杉投资这样的投资公司里面去，不至于让这些大鳄把自己玩儿的连渣都没有了。聊了这么多沉重的话题，杨勇想换一下思路来一个轻松一点的。所以笑着问道，“罗伯特一切都过去了，你现在不也出来了吗对了我想问一下，你现在的投资嗅觉怎么样。”杨勇问得十分巧妙，上千万美元的金属铑需要最大的利益化。罗伯特坐牢3年，是不是恢复了以前的功力还不知道！万一要是把自己赔个底朝天，杨勇哭都没地方哭。所以才问罗伯特投资嗅觉是否还像以前灵敏。罗伯特一听这话顿时心里一笑，然后又从边上的皮包拿出了一份多达十几页的投资报表递给杨勇。杨勇接过来一看，眼前一亮，这是罗伯特近半年来的投资报表，上面详细地罗列出了罗伯特半年以来的投资方向。没想到罗伯特的专业素养这么强，既然已小小的10万美元作为资本，投入到股市当中利用杠杆原理进行短期投资。收入都在20%左右，投资时间不会超过半个月？成功率达到85%。半年来罗伯特以10万美元做资本滚雪球式的增长，到现在已经是标准的百万富翁了。但是罗伯特坐了3年牢以前买的房子汽车还没有还完贷款，这上百万美元居然让银行扣了80万。再加上离婚时老婆孩子的赡养费，15万美元，还有付给猎头公司的应聘费用，林林总总加起来100万美元已经打了水漂。投资的报表做得非常的完美，但是杨勇还是不放心，想考验一下罗伯特对贵重金属交易是否精通？所以放下手中的报表问道。“罗伯特，我最近看对重金属板块，贵金属铑的价格上涨得还很凶，这里面会不会有什么泡沫成分。叫红杉资本这样的投资大鳄下的圈套，吸引散户投资然后把散户割草造成泡沫破裂。”
第八十九章【金融交易师罗伯特杰森下】 null
杨勇的想法罗伯特一清二楚，现在贵重金属铑的价格飞涨，每一天都可以上涨几个百分点看起来是有点恐怖。但是据罗伯特分析，贵重金属铑的水分非常的少，而且是实打实的上涨。里面没有什么圈套存在，因为贵重金属铑的市场需求量太大，有点供不应求。当然会价格上涨了，既然自己未来老板询问自己对贵重金属有否了解。这是在考验自己，也是在给自己一个机会，所以罗伯特认真的思考了一下然后才谨慎的说道。“杨先生，您的观察十分敏锐，但是这一点你可以放心。对重金属老虽然上涨的有点过分，但是铑的产量极低，有点供不应求。”“金属铑不光可以作为首饰，还可以用于汽车加工，电子加工等等诸多行业，所谓狼多肉少。物以稀为贵，市场需求量大，产量低，为重金属铑的价格不上涨才没天理了呢。”听到专业人士的回答，杨勇悬着的一颗心也放下了。但是还是想问清楚贵重金属铑的价格会涨到什么时候？会涨到多少点？达到每盎司多少美元？也好给自己定下一个目标，别到时候贪多掉进陷阱里面去所以问道。“罗伯特以你的专业素养来看，贵重金属老子价格涨到多少点呢！多少美元一盎司才是它的终点。”又抽了一颗骆驼烟点燃之后深深的吸了一口然后想了想，一脸认真的回答说道。“由于金属铑的市场需求量太大，市场要想饱和很困难，价格稳步上涨是大势所趋。”“我认为涨到4500美元每盎司这时候会有所回落，但是回落很轻微，短期调整之后还会上涨。所以金属佬的投资方向非常的好，收益也比较稳定，是个非常好的投资项目。”当罗伯特说到这里的时候，看到杨勇的脸上他满脸笑容的时候，一点正经的问道。“难道杨先生对为重金属铑的投资感兴趣，但是杨先生我有必要提醒你一下，要想在贵重金属上赚钱，必须得玩儿期货。而期货量大真要是看准上涨，赚取的资金肯定丰厚，玩儿散户倒是见效快，但是有风险的，我奉劝您还是谨慎投资为好。”俗话说听人劝吃饱饭，但是杨勇手里面有的是资本，上百公斤的贵重金属老啊！多大的资本。不用它们去换取大笔的资金，那太浪费了。撑死胆大的，饿死胆小的，上百公斤重金属铑做资本，杨勇也不怕出现什么意外。大不了用这些金属佬来偿还谁还能拿自己怎么样所以十分自信的说道。“你还真说对了，我对铑产生了兴趣，我不光产生了兴趣。而且我手里面还有上百公斤的金属铑，有了它们在足够我在资本市场上泛起小小的浪花了吧！哈哈哈哈哈！”听到杨勇手里面有上百公斤的贵重金属铑，可把罗伯特给吓坏了，同时也高兴得发狂发癫，激动的浑身颤抖。双手由于过度的用力也已经发白，青筋暴露，大口的喘粗气。好不容易稳定下来之后，罗伯特这才双眼放光嘿嘿傻笑的问杨勇，“杨先生，你所说的话是真的？”杨勇被气得直翻白眼大吼大叫的喊道，“你白痴啊！我干嘛用这些东西来骗你呢！我选择了相信你，难道你不应该选择相信我吗。”“我要是雇佣了你的话，你就是我的私人金融交易师，我是你的老板难道咱俩不应该互相相信吗？你居然敢质疑我的人品真是太过分了。”看到杨勇吹胡子瞪眼的时候，罗伯特的一颗心终于放了下来。嘿嘿傻笑的先给杨勇添了一杯茶水，然后点头认错，一个劲儿的赔不是。聊到这里双方已经没有什么可以隐瞒的了，也该到了实际阶段，所以杨勇放下茶杯认真的说道。“罗伯特，你的资料可以堪称完美，可以在红杉资本这样的大公司里面站稳脚，做到项目经理的位置上能力就不需要多说了。虽然当了替罪羊坐了3年牢，但是这不是你的错，因为你不选择同流合污，保持自己的清白之身，我很高兴，所以我想问一下你对我有什么要求尽管提。”罗伯特等的就是杨勇这句话，罗伯特虽然小有资产，但是身上的债务也不少，需要一份收入高的稳定工作来偿还这些债务。要不然房子车子全没了，到时候真成孤家寡人了，不走进流浪中心去寻求帮助自己就得饿死。所以罗伯特十分珍惜杨勇给的机会，早在昨天晚上，已经考虑好了自己所需要的要求，尽量降低难度，给老板留下一个好印象，所以罗伯特小心翼翼的说道。“老板，私人金融投资师需要的资质我全部具备，我也相信我可以完成你交给我的工作，为你赚取最大的利润空间，我希望，”“停停停，别给我戴高帽子，有话直说，有屁就放，我不会亏待你的，你尽管开条件。”杨勇不耐烦地打断了罗伯特的长篇大论。罗伯特也不在意，既然杨勇把话说到这份上了罗伯特在矫情，有点儿不是不识抬举蹬鼻子上脸了。既然杨勇让自己实话实说，罗伯特只好开价了，“杨先生实话实说，如果是3年前，我掌控的金融资本分成已达到了7%。但是现在不同往日，您给我3%就可以，咱们可以签合同我向您保证，月投资回报率达到10%，。如果年投资回报率少于150%，剩下的我补偿给您，您觉得怎么样。”听到这里杨勇点点头，罗伯特说的是实话，开出来的价码也不算高。但是这是一般的金融投资，以年为单位收入才150%。杨勇等不了一年，何况杨勇目标放在了贵重金属交易上，而不是做零散的股票收益。所以摇了摇头认真的说道，“罗伯特，我找你来是做重金属交易的，而不是做股票投资，我手里面有上百公斤的贵重金属铑上百公斤呢。3000多盎司的重量，资本就不少了，足以在重金属交易市场上翻起一个小小的浪花，你听明白了吗。”罗伯特笑着点点头这才说了，“我明白您的意思了，你想以上百公斤的贵重金属铑做资本赚取现金，然后才会去投资别的领域我说的对吗。”杨勇这才满意的点点头，赞赏的说道，“没错，先做重金属交易，毕竟现在的市场非常好错过了有点可惜，等时机成熟了之后才做别的投资。毕竟钱流动起来才是金钱才是资本，放在银行里囤积吃灰变成废纸那才是最大的浪费。做贵重金属交易有没有信心？收益能达到多少？如果收益可以我会适当增加你的收入。”
第九十章【收入麾下】 null
罗伯特很认真的考虑了好一会儿，长舒了一口气向杨勇说到。“杨先生，由于时间短促，我没有了解更多的资料，所以不敢乱下断言。但是金属铑的价格每盎司达到4000美元指日可待不会超过1个月时间，这个判断还是非常准确的。”得到了最想得到的答案，杨勇哈哈大笑的一拍桌子，大声的说道。“好，有信心就好，那么你说一说金属佬的最终价格应该定位在什么位置。”罗伯特谨慎地笑了笑说道，“我认为封顶的价格，在4600美元左右。而且时间应该在几个月之后，足够我做文章了。”接下来两个大男人脑袋顶在一起，嘀嘀咕咕开始研究，中午饭悄悄走过两个人都没有反应。两个多小时之后才商量妥行动的细节，然后罗伯特掏出打印好的合同交给杨勇，双方签订之后。未来5年之内，罗伯特就将成为杨勇的私人金融交易师，主要业务范围设定贵重金属交易上面。最高的分成比例达到5%。杨勇可不想自己落得一个亏待手下的名声，所以给罗伯特一个好的合同。分成比例达到5%，属于市场的中级标准了不高也不低，两个人秘密商定，杨勇手里面75公斤贵重金属铑将以4000美元的价位出售，换取现金之后。投入到金属铑的计划当中，这才能赚取大笔的现金，而不是只卖金属铑那点小钱过日子。出售手里面的75公斤金属佬，这倒是可以理解，但是为什么留下10公斤的储存量呢这是因为杨勇打算。留下10公斤金属铑，给未来媳妇还有自己的老妈加工首饰用的，10公斤正好是352盎司，足够杨家人几十年用的了。处理完细节之后签署合同，然后罗伯特正式成为杨氏家族的私人交易师，享受高级别待遇。当合同签署的一刹那，两个人肚子还咕噜咕噜的叫个不停，这时候两个人才反应过来。已经是下午3点了，中午饭没吃，难怪饿得够呛，本来杨勇想请罗伯特到一个好一点的馆子搓一顿，以示庆贺双方签订合同。但是罗伯特坚决反对，好不容易找的工作，手里又有这么多资本可以做文章，罗伯特早已经兴奋难耐。准备一展身手，重新回到巅峰状态，哪有功夫陪杨勇吃喝呀！所以坚决告诉之后，一溜烟的跑了没人影。没办法，杨勇只好自己跑到一家牛排店，吃了一顿牛排，算得上垫点底。然后开着凯迪拉克回到家里，一头扎进了家里的保险库，开始一点点的封装一根根像金条一样金属铑。留下352盎司铑金条，装在一个老式的木箱子里面，然后上锁把剩下的75公斤铑全部拿出来搬入自己的房间。明天上午9点罗伯特会来取走这些铑然后等待时机。当金属铑的价格达到4000美元的时候，罗伯特会把这些铑全部处理干净，换取大笔的现金，然后投入到铑的期货交易当中。做期货的收益可比，卖金属铑收益要多得多。这才是资本存在的价值，而不是紧攥着这些75公斤铑卖金属换钱，才是最低的资本收入率。处理完琐事之后，杨勇躺在床上长出了一口气，心里压抑的情绪终于得到了释放。自己终于可以在资本市场上大展拳脚，赚取上百万美元的利润。但是上千万美元的资本还是小蚂蚱一类的存在，没办法和那些金融大鳄相比。低调做人，低调做事，闷声发大财才是杨勇最需要干的事。而不是和那些大鳄面对面干，自己还没有那个资本，没有那个必要得罪人。每盎司4000美元已经是很高的价格了，75公斤老，所以收入1400万美元左右，这1400万美元再投入到金属铑的期货交易当中，还能狠赚一大笔。罗伯特向自己保证过，在年底之前，1400万美元不变成2800万美元，罗伯特就辞职而去。说这话的时候罗伯特的态度非常的坚定，信心十足，杨勇也选择了相信罗伯特。毕竟专业人士可不是杨勇这个250小白可以比拟的，用人不疑，疑人不用，罗伯特的专业素养在哪里不会说大话。更何况金融交易师是一种道德素养非常重的职业，也是在联邦调查局备案的职业，杨勇不可能吃亏上当。搞定完这些金属佬之后，杨勇终于可以轻松地继续自己的仓储淘宝大业。躺在床上细细算来，卖出100盎司金属铑收入了38万美元，但是金属佬的加工费达到了10万，剩余28万美元，再加上自己在哈里斯堡，匹兹堡，两个地方的仓库收益现金加起来一共是45万美元。再加上原来剩下的30万现金，加在一起一共是75万美元，这75万美元足以够自己在接下来仓库拍卖当中兴风作浪一番。再加上有罗伯特执掌自己大笔现金的投资，算得上自己最后手段，还有莫奈的油画就是几千万美元的资本。全算在一起，自己现在总资产超过了5000万元美元，多多少少也算的上千万富翁。当然这里面有大半部分都是不动产，也就是四幅莫奈的油画占大半部分，但是怎么说自己也是千万富翁。还是还是比较令人满意的。浪子回头金不换，几个月时间，从一文不值的小浪子。经过长达两个多月的发展既然可以成为千万富翁，这就是赚钱的速度不理那些金融奇才慢了多少。自己也可以值得骄傲了，但是任重道远，前面的路还很长，自己不是躺在功劳簿养老的时候。应该提起兴趣，稳定情绪，继续征战在仓库拍卖这一行才是根本。等待自己发掘的宝贝还有不少，没工夫吃喝玩乐，更没有时间吃喝玩乐，该奋斗还得奋斗啊。第二天上午罗伯特会到自己家来取75公斤的贵重金属铑，然后杨勇就打算带着自己的手下出发，返回芝加哥参加一场季度拍卖会。错过实在是可惜，所以晚饭的时候杨勇向老妈说明了自己的打算，得到老妈的谅解之后，这才和老妈小喝了一杯，以示庆贺。庆贺自己能够找到罗伯特这样的专业人士为自己打理金融产品，让自己的资本流动起来换取最大的收益。第二天一大早，杨勇就爬起来给房车加油检修，不大一会儿，罗伯特就开车过来取走75公斤的重金属铑所有的准备工作完成之后。杨勇告别老妈和陈姐，这才带着两个手下亲自开着房车，游走在洲际高速公路上，直奔芝加哥而去。由于芝加哥的季度拍卖会3之后举行，还有的是时间，所以杨勇开车很平稳，毕竟安全第一。2天之后才进入芝加哥的社区，回到了酒店与自己的手下团聚。
第九十一章【放松一下】 null
纽约和芝加哥之间的距离达到了上千公里，其实是杨勇和斯坦森两个人轮流开车。24小时不停的轮转，一天半才回到了芝加哥的市区。好在开的是房车，房车里面有厨房，洗手间，卧室和客厅。各种娱乐设施和生活设施齐全，倒也不显得有多劳累，但是30多个小时的行程也让几个人身心疲惫。进入芝加哥市区之后，与众多手下在酒店大堂里面相聚。当众人看到杨勇的时候，不免有些唏嘘，本来帅哥一枚的杨勇，造的胡子拉碴眼窝深陷。哈气连天，要不是大家对杨勇有所了解，都以为杨勇是个伪君子，毒瘾犯了就是杨勇现在的状态。中午和大家吃了一顿丰盛的午餐，然后下午杨勇下令所有的团队成员都可以到芝加哥市区去游玩一番。拍卖会是在明天上午9点举行，所以今天下午有一个下午时间去放松一下，玩一玩，毕竟芝加哥是美国第三大城市，好玩的地方不少，好吃的美食更多。而且处在北美五大湖区域，淡水产品着实不少，而且价格便宜。芝加哥市区也有很多值得去的地方，比如说美国第一栋摩天大楼就算生于芝加哥，而且非常有代表性值得游玩一番。把所有的人都打发走之后，杨勇这才拖着疲惫的身子，回到了自己的房间。杨勇作为老板而且还是不差钱的老板，居住的条件着实不错。居住的是顶级的套房，不光有客厅，卫生间，还有厨房。特别值得一提的是卫生间有一个非常大的面积达到2米多的泡沫按摩浴缸。为了使自己好好的放松一下，杨勇特意到酒店的餐厅订了一份价值非常高的生蚝，然后打开从家里重新拿出来的一瓶拉图酒王。喝着红酒吃个鲜美生蚝泡在泡沫按摩浴缸里面，那感觉别提有多爽了。甘甜的美酒，咸香的生蚝，再加上身体下泡沫按摩着自己疲惫的身体，真是人间天堂啊。杨勇已经好长时间没有这么放松过了，在浴缸里面一呆就是两个小时，这才一身清爽的走出了卫生间。回到自己的房间，连睡衣都不穿来一个裸睡，一觉就闷到了下午5点钟。这时候，太阳刚刚失去了中午的温度，正在快速的下降，夕阳无限好，只是近黄昏，这句话说的没错。杨勇居住的酒店正处在密西根湖的湖边，来到阳台正好观看太阳从湖面消失的感觉，那种金色洒在湖面上的景象，真是美轮美奂。特别是现在的气温不冷不热，坐在阳台上欣赏落日，在喝上一杯清爽的绿茶，吃上一块老妈亲手制作的点心，那感觉真是无比的惬意。有的时候杨勇甚至幻想时间停止，停止在这惬意的一刻，让自己好好享受一下下午了放松时刻。好久没有这么放松了，把所有的生意放在一边，把所有的压力放在一边，把自己的脑袋清空，这一刻，就享受着下午悠闲的时光。就是虚度光阴，而且光阴虚度的非常爽，惬意的杨勇哼着小调抽着雪茄。下午的时光总是过得快，更何况是夕阳西下的时候，总是行色匆匆。美好的时刻只持续了一个半小时，当太阳落山的时候，杨勇不得不回到了现实社会当中，一睁眼还是柴米油盐酱醋茶。因为给所有的手下放了假，允许所有的人外出游玩，所以吃晚饭的时候只有杨勇一个人。当杨勇坐在餐厅里看着菜单的时候，一脸惊喜地发现菜单上面居然有不少中国菜。特别是红烧鲤鱼，糖醋鲤鱼这样的华夏美味，着实让杨勇的中国胃好好享受了一把发现的美食，滋润了一下自己的五脏庙，在进餐期间杨勇又点了一瓶从中国进口的顶级白酒五粮液。杨勇虽然年纪不大对酒爱到骨子里，但是酒量却不大。一瓶五粮液就把杨勇喝得晕晕乎乎，什么也不想，什么也不去管打着饱嗝，躺在床上没到5分钟杨勇的鼾声如雷，睡得那叫一个舒服。第二天早上7点多才被手机的闹铃给吵醒，躺在床上翻了翻白眼。过了好一会儿，才弄清楚自己身处在何方。这才想起来，今天有正事要办参加芝加个大储公司举办的春季仓储拍卖盛会。由于有正事要办，杨勇也不再赖床，蹦起来之后来到卫生间，解决了一下自己的个人卫生。然后穿戴整齐，带上自己的随身装备，拿着对讲机一溜烟的跑到了楼下餐厅。边点餐边用对讲机呼喊自己的队员。没到10分钟所有的人员穿戴整齐，出现在了杨勇身边围坐在餐桌上，开始品尝芝加哥特色美味早餐。杨勇的早餐还是比较传统的，一大杯新榨的橙汁，烤培根，烤面包，煎鸡蛋。外加一碗中国特色的皮蛋粥，这就是早餐的食谱。所有人吃饱喝足之后跟着杨勇来到酒店的室外停车场，登上两台奔驰货车一前一后，直接开出了芝加哥的市区。这是芝加哥的拍卖季，参与的公司达到了十几家。仓储公司有大有小，甚至还有一些百年的企业参与进来。整个拍卖继续进行整整3天，被拍卖的仓库，集装箱仓库，室内仓库，等等多个型号多达150多间。这么大一个屠宰场，处处是美味佳肴，当然吸引了无数肉食动物。就像杨勇一样，开着大大小小的货车来到仓储公司参加拍卖会的职业淘宝人多如牛毛。把偌大一个仓储公司的停车场挤得满满当当，仓储拍卖的时间应该在9点，但是8点多钟的时候，停车场已经挤不进去车了。没办法，只能停在仓储公司的大马路上，参加拍卖会的竞争者，聚在仓储公司的办公楼前，放眼望去，黑压压的全是人，据杨勇的目测参加拍卖会的竞拍者少说应该在200位左右。200多人呢！竞争150多间仓库，呵呵呵！这个几率少之又少。竞争比匹兹堡还要激烈，杨勇甚至开始恳求满天神佛保佑，保佑自己竞争到心仪的仓库也好大赚一笔。其实人多也有人多的好处，人多，现场的情景就非常混乱，容易浑水摸鱼。当杨勇带着自己的团队出现在仓储公司办公区域的时候，引起了不小的轰动，大家都给杨勇指指点点。毕竟杨勇带来的团队多达10个人，而且都是年轻力壮的壮汉，不引起轰动才是怪事。但是杨勇万万没有想到的事，离自己70多米都不远处，居然有几个熟人认出了杨勇。正和自己边上的一些友好的竞拍者指着杨勇聊天。这些熟悉杨勇的人都是看到杨勇在哈里斯堡和蝎子激斗的人，这些人都是亲眼看到杨勇的勇斗蝎子的雄姿。这些人聊的话题也是围着杨勇来进行的，但是大多数都是善意的。所以杨勇也不在意，也没必要在意这些散兵游勇怎么看自己。这些散户没有实力和自己竞争，所以没有必要在乎他们。
第九十二章【拍卖进行时】 null
对于自己成为别人眼中的焦点，杨勇还是比较适应，这是早晚的事。因为随着杨勇征战仓储拍卖这一行时间越久，碰到的人也就越多，碰到同行的几率也就越大。美国虽然国土面积居世界第四，但是地方说大不大说小也不小，碰到几个熟悉的同行还是比较容易的。既然大家都是干子仓储拍卖这一行的，没有必要吹胡子瞪眼，两不相干就可以，没必要看到就要斗一个你死我活，大家你好我好全部发财这才最重要。杨勇的不以为意，或者说是坦然以对，倒是给自己增加了不少分数，年纪轻轻就这么淡定老练，还是让人比较欣赏的，也是让人琢磨不透的。再加上杨勇资本雄厚，连蝎子这样的流氓都敢惹？更没有人敢主动招惹杨勇，杨勇倒是也落个清静。找个阴凉的地方坐在折叠椅上，拿着一个巨大的保温壶，一杯一杯的喝着绿茶，嘴里面还叼着一支雪茄。大声地和手下们说笑，看来是很轻松惬意。其实这些都是战略，麻痹众多的竞争者，自己好有机会浑水摸鱼。抢下价值连城的仓库这才是杨勇最想得到的东西。由于是春季，芝加哥又处在五大湖边上，所以风比较大。但是空气非常的清新，非常的湿润，不干不燥非常适合人类居住在这里。8点半的时候，工作人员就开始用大喇叭，召集众多的来卖者进行登记。然后发给每个人一个号码牌。这个号码还是独一无二的，也是方便记录拍卖的信息，因为众多拍卖师只认号码不认人。到交款的时候也是只认号码不认人，所以这个号码是独一无二的。因为杨勇这个团队每一次登记都是哈登掌管，不用杨勇这个团队老大操心。所以杨勇坐在椅子上，连地方都没动和克里斯打趣聊天。十几分钟之后哈登一脸轻松地拿回了登记好的号码牌，来到杨勇的身边把号码牌递给杨勇，然后十分惊奇地对杨勇说道，“老板，你猜我刚才看到了什么？说出来你可能不信，真是逗死我了，哈哈哈哈哈！”看到哈登一通傻笑，倒是把杨勇给笑蒙圈了，十分不解地说问道。“你看到什么了？把你乐成这个样子，有什么热闹跟我们说一说。也让大伙高兴高兴，最起码能放松一下也是挺好的，”“对呀，哈登老大跟我们说说，让我们乐呵一下，哈哈哈！”杨勇刚说完史密斯就开始搭话，也不忘打趣一下哈登的积极性。而哈登面对这种情况早有准备，站直了腰板儿不屑地瞥了一眼起哄的克里斯和史密斯像杨勇说道。“老板，我刚才碰到一个非常瘦小的黑人，最特别的是手里面拿了一长串锁头，足足有几十个。而且看起来嚣张无比，所有人都认识他，他的名字叫查尔斯顿，是一个极度危险的人物。”又一次遇见这个行业里面的大咖型人物，让杨勇不由得一愣，没想到这个行业真是藏龙卧虎。在哈里斯堡碰到一个蝎子，在芝加哥又碰到一个叫查尔斯顿的大咖，真是无巧不成书，居然遇到了一个可以称之为对手的大咖型人物杨勇还是比较上心的。俗话说小心驶得万年船，杨勇虽然不惧怕任何的对手，但是也不想盲目的跳到别人挖好的坑里。所以情报的准确性非常重要，立马指示哈登说道。“既然有这样的事情，你看准了吗哈登，”哈登闻言点点头严肃的回答道，“没说这个事看准了，这个查尔斯顿提着的锁头，多达几十个而且都穿成串一起十分的显眼，根本就不会看错，而且听到别人有议论查尔斯顿。”杨勇这才认真的点点头，用手指勾了一下，让哈登离着自己近点，然后这才小声的在哈登耳边说道。“哈登，你辛苦一下，去调查调查这个查尔斯顿是个什么样的人物？只有情报的准确才能针对性的采取措施。也好知己知彼百战百胜，所以你要去侦察一下。看看这个查尔斯顿到底是什么样的货色？值不值得我重视他。”哈登听完之后嘿嘿冷笑对杨勇说道，“你放心吧老板，这个查尔斯顿，我会把他的所有的资料拿回来供您参考，”说完还饿狠狠的攥了一下拳。杨勇看到哈你登这个状态，十分高兴，满意的点点头。小声的说道，“快去吧！注意安全，你的老板我不惹事，但也绝不怕事，尺度你自己把握，我等你的好消息。”哈登狠狠的点了一下头，然后嘿嘿冷笑着，一头扎进了人群。开始游走在各个小团体之间，打听这个查尔斯顿的底细。时间过得很快，不知不觉来到了9点钟，仓储公司的拍卖团队已经出现在了仓储公司行政区的大门口。由于人太多，用上了扩音器，也就是电子大喇叭唧唧哇哇一顿鬼哭狼嚎。宣读了拍卖会进行的各项规定，其实都是大同小异，没有必要在介绍一遍。没有什么值得特别注意的地方。5分钟之后，人群开始骚动起来，跟着拍卖师往仓储仓库群那边走去。而这时候哈登也匆匆的赶了回来，走在杨勇的身边，一脸兴奋地向杨勇介绍这个查尔斯顿到底是何方神圣。果然不出杨勇所料，这个查尔斯顿还真是一个危险人物。这倒不是说查尔斯顿有多大的能力做到无人敢惹的地步。这个危险的程度非常低，只不过是查尔斯顿的资金充足，在仓储拍卖这个行业当中比较出名。而且查尔斯顿是芝加哥的本地人，也是属于地头蛇的一类人，资本比较雄厚。但是查尔斯顿这个人做人做事还是比较讲究的，虽然脾气火爆，但也是个正经生意人，没有那些下三滥的阴招只不过是以自己的雄厚资本压倒一切，但是这个查尔斯顿也是一个很有意思的人。查尔斯顿的资产虽然雄厚，但是这个人做事非常有原则。拍卖仓库的时候非常的谨慎，只要超过他的底线价格，这间仓库他就会放弃。所以你别看这个查尔斯顿在拍卖会上竞价非常凶狠，但是查尔斯顿有个底线，过了这个底线，他就会放弃。总体说来不是一个什么危险性的，只不过是头脑非常的精明一类人。懂得取舍，也是正经的买卖人，这样的人最好对付。只要竞拍价格比他高就可以了，有什么危险的地方？所以以杨勇现在的实力没有必要在意这个拿着一大堆锁头嚣张无比的查尔斯顿。
第九十三章【搞笑来的查尔斯顿】 null
呼啦啦200多人跟这几个仓储公司的人员来到了仓库区域，杨勇倒是不着急。跟在最后的人群当中，悠闲地四处观望，还不忘看了看芝加哥的天气。由于地处五大湖区，芝加哥的空气比较湿润，阳光也明媚，气温也达到了20多度。正是不冷不热的好时节，而且空气非常的湿润让人感觉到非常的舒服。这家仓储公司面积不大，仓储区域占地面积也只有几英亩大。被拍卖的仓库也只有30多间，200多人争抢30多间仓库大家可以想象一下，竞争得有多么的激烈。开场白还是千篇一律，但是也有特殊的情况存在因为由于竞拍者众多足足200多位。所以200多人分成了3拨，人均70人为一波，轮流光看仓库的内部情况。杨勇被分在了第三部，对此杨勇感觉到无所谓。只要让自己看到仓库就可以。第一次拍卖的仓库是连在一起的两间仓库，面积都不大只有15平米。前两拨人观看完毕之后，这才轮到第三国的杨勇。第一间仓库的编号为130，面积只有15平米，而且里面的杂物非常的多，非常的破旧。破旧的衣服丢到可哪都是和垃圾场有的一比。杨勇只是打开透视眼扫了一下，就果断放弃了这间仓库，而开始把注意力放在了131这件仓库身上。相比于130仓库是垃圾场，而131仓库却是一个整洁干净的好仓库，没有任何的霉味儿漏水的情况。整理的也是井井有条，杨勇发动透视眼看了几秒钟，这才满意的点点头。131仓库里面没有什么价值连城的宝贝，但是这间仓库却是男人的标准仓库，里面各种家用的机械不少。比如电锯，电钻，各种维修用的扳手，还有割草机之类的小型机械。林林总总加在一起也值个三五千美元，虽然不多，但是大小也算是块肥肉。杨勇产生了兴趣，不动声色地定下了目标是131号仓库。由于竞拍者人数众多，光看仓库的时候就用了十几分钟时间。当所有人都观看完了仓库之后，拍卖师示意工作人员把两间仓库的卷帘门关好。这才用电子喇叭把所有人的注意力都吸引过来，高声喊叫的说道。“大家已经观看完了两间仓库，那么现在拍卖会正式开始，第一件拍品是130号仓库。130号仓库是居家的仓库，里面的杂物不少，但是谁也不敢保证里面藏的想的什么宝贝，所以起拍价格300美元，现在开始竞拍。”拍卖师的一句话引爆了现场的气氛，虽然130号仓库看起来像个垃圾场，但是里面的东西着实不少。非常值得冒险一试。但是杨勇却没有丝毫的兴趣，躲在人群的最后方，偷偷的抽起了雪茄。由于现场的人数太多，偷着抽烟的也不是只有杨勇一个人，所以杨勇也不害怕自己被驱逐出场，法不责众的道理在美国也同样适用。130号仓库拍卖进行得比较顺利，第一拍竞争者就达到了四五十位。但是往上叫价的没有超过50美元，这些人大部分都是来占便宜打酱油的，不足为虑。真正的高手会在仓库拍卖进行到最后时间才出手，避开这些捣乱分子。所以仓库拍卖的前期没有什么值得可看的。没有什么意思的事情。真正的高潮是拍卖会进行5分钟之后，那时候，真正竞拍者才会上场。像杨勇这样的大咖是会在最后几分钟才出手的。经过了好几分钟的竞拍，130号仓库从300美元起拍价格，一路飙升到480美元。而这时候杨勇的注意力才被现场吸引住，因为不少职业仓储淘宝人开始出手了。这些职业淘宝人的出手那叫一个大方，竞拍价格都在30美元以上。价格很快就飙升到了780美元。这时候才有几个大汉相继出手，但是出手的金额都非常少没有超过50美元的。最终130号仓库被一个黑人小老头以950美元拍卖到手，而杨勇注意观察的查尔斯顿却是而无出手的征兆，看来310号仓库引不起这些大咖的兴趣。131号仓库拍卖完之后就变成131号仓库，毕竟两间仓库是连在一起的，竞拍的时候比较容易。131号仓库起拍价格比上一个仓库多了100美元，也要是起拍价达到了400美元。竞拍开始之后，哈登这才来到了杨勇的身边轻声的问道。“老板，131号仓库看起来非常的干净和整洁，怎么样拿不拿下它”131号仓库在杨勇的眼睛里面，只是一个小蚱蜢级别的居家小型仓库。最大的收益也不会超过5000美元，但是值得抢回来。蚱蜢再小也是肉，所以杨勇只伸出了两根手指，在哈登的眼前晃了晃，然后笑着点点头。大家配合得相当默契，杨勇不用说话哈登也明白杨勇的意思是什么。两个手指就是2000块钱的底线，超过2000块美金，这件仓库就打算放弃了，不值再往上增加价格。得到老板的正确指示之后，哈登的情绪也被调了出来，撸胳膊挽袖子，准备大干一场。争取两千块钱以内的价格，拿下这间仓库。但是事与愿违，杨勇看中了这间仓库，别人也看中了这间仓库，这样一来竞争关系就产生了，大家八仙过海，各显神通。但是最重要的还是以现金储备量为准，谁的资本雄厚，谁就可以赢下这间仓库。没有任何技巧可言，拼的就是硬实力，谁的实力雄厚，谁就可以笑到最后，这也无可厚非嘛，生意场上就是以雄厚的资本为后盾。当仓库价格拍卖到700美元的时候，哈登独特的大嗓门松劲拍圈中间响了起来，“750美元，”。杨勇一伙人早就已经引起了别人的重视，看到哈登一出手，所有人都明白了，131号仓库已经被杨勇盯上了。所以一些想占便宜的，想捡漏的一些个体就已经摇头放弃退出了。一些小的拍卖团体，因为没有杨勇的实力的，也主动退出。但是也有一些不信邪的竞拍者，想和哈登掰掰手腕，三五个回合之后这些不信邪的人也灰溜溜的退出。131号仓库已经被炒到了1200美元，而这时杨勇一直观察的查尔斯顿终于开口了。查尔斯顿是一个男性黑人，长得又矮又瘦，很普通的一个人，但是唯独一个特别有意思的八字胡挂在脸上。看到竞争场面已经进入白热化，查尔斯顿这才出手，一出手就把杨勇给逗笑了，因为查尔斯是一个纯粹的大老爷们。但是喊出来的声音非常的尖锐，而且还非常有芝加哥本地的口音，有点像公鸡打鸣。而且乐死人，穿着一身牛仔服，头上戴一个牛仔帽，肩膀上搭着一大串锁头，这个形象往中间一站，真是有点小丑的感觉这货难道是来搞笑的吗。
第九十四章【小打小闹】 null
查尔斯顿这个人非常有意思，一开口，一副公鸡嗓子把周围的所有竞拍者都给逗笑了。而且这货毫不在意而且非常得意地叫喊道，“500美元，谁敢往上加价？哈哈哈哈！芝加哥是我的地盘，”说完还利用拳头“咣咣”砸了两下卷帘门，声音直震云霄，和有一比。“哈哈哈！这货是谁这么搞笑？整个一个公鸡这样，居然这么嚣张，哈哈哈哈，笑死我了，”“嘿嘿嘿嘿，不行笑的我肚子疼，哈哈哈！”杨勇更是憋不住笑，笑得肚子疼不得不用手搭在黑大个克里斯的肩膀上这才可以站稳了。查尔斯顿虽然很搞笑，但是参与拍卖会的竞拍者都是以赚钱为目的，参加这场拍卖会的。虽然有查尔斯顿这个小丑在现场活跃气氛，但是更多竞拍者笑归笑，还不忘正事纷纷举起了自己的手中号码牌参与到拍卖当中去。查尔斯顿的500美元还没有站立两秒钟，就被别人的550美元踹下神坛。十几秒时间第一间仓库就被炒到了750美元，竞争也可以称得上惨烈二字。查尔斯顿是芝加哥的本地人，更是芝加哥的地头蛇。而且还是一条知名的地头蛇，怎么可以忍受别人骑在自己头上拉屎呢。所以黑人小老头查尔斯顿用他那个非常独特的公鸡嗓子一声咆哮，吸引来了无数笑声，“跟我查尔斯顿你们差远了，想从我嘴里面抢走肥肉吃你那是异想天开，800美元。”说实在的查尔斯顿这个黑人小老头说话实在是难听，瘦的像小鸡仔一样，一阵风都可以刮倒。真要是动起手来，14岁的小孩子都可以把查尔斯顿放倒。要不是查尔斯更有钱有势，再加上一副公鸡嗓子每说一句话都非常搞笑，没人跟他一般见识，才活到现在。可是这个小老头今天不知道吃错了什么药，张嘴就往出喷粪。一句话比一句话臭，实在是让人无法忍受。查尔斯顿是属癞蛤蟆的，不咬人恶心人，瘦的像小鸡仔打不得，骂不得。还真让人拿他没有办法，只好在金钱上跟他一较高下。还真有不服的，查尔斯顿的话刚撂下，一个留着络腮胡子的白人胖子，带着一个蛤蟆镜挺着一个大肚子。用他那一只胖的摆不开的手指头举起自己的号码，大吼一声，“1000美元，第一间仓库我要定了，”拍卖师最希望看就是现在这幅火爆的场面，所以乐呵呵的不怕事儿大，用大喇叭喊到。“73号竞拍者出到1000美元了，还有没有暑假的了？查尔斯顿你还加不加价了，1000美元第一次，”“1200美元。”拍卖师刚刚喊出了第一锤的价格，而且还点名提到了查尔斯顿，这不是火上浇油吗。这让地头蛇查尔斯顿怎么可能抹得开面子在芝加哥家乡父老的面前被别人欺负，所以硬着头皮往上加价，而且一加就是200美元。查尔斯顿刚想松口气缓和一下紧张的情绪，可是没想到1200美元刚刚喊出去一秒钟，白人胖子就举起了自己的面包手一声高喊。“老子出1500美元，这间仓库我要定了，”“白猪，这一间仓库布满垃圾总共收益还不到2000美元，你居然叫到1500美元你疯了。”查尔斯顿真被白人胖子给气疯了，拨开人群来到白人胖子的面前，用手指着胖子的鼻子吼叫着说道。查尔斯顿这么激烈的行为倒是把胖子给弄懵了，被别人指着鼻子骂也没反应过来。看着查尔斯顿伸过来的一只黑手指，傻傻的看着，过了好一会来白云胖子才反应过来。嗷了一声抓住查尔斯顿的脖领子，牛吼一声一用力双手把瘦成小鸡仔的查尔斯顿提离了地面。然后往怀里一带两个脑袋一黑一白几乎要贴在一起了，白人胖子双眼通红的怒吼道，“查尔斯，你找死，你敢骂我？看我不掐死你。”被掐住脖子的查尔斯顿憋得满脸通红，但是也不糊涂，用一双干枯的黑手用力的厮打胖子的两个手臂。双腿还是一个劲儿的倒腾，就是踢不着。场面异常的搞笑，因为胖子肚子太大了，伸出去足有一米远，这个大肚皮顶着查尔斯顿，查尔斯顿的双脚根本就够不到胖子的身体，整个人被顶悬空出去。胖子的力气不是查尔斯的能抵抗的，稍微用力使劲的掐脖子查尔斯顿脸色立马就变成绿色的了。眼看着人就不行了，这时候周围的竞拍者才反应过来，纷纷上前拉架。仓储公司的工作人员甚至从哪里摸出来一截枯树枝直接插到胖子的两只胳膊中间，用力一绞胖子的两只手臂吃不住疼痛，这才放开了查尔斯顿。被解救出来的查尔斯顿倒在地上像拉风匣一样急促的呼吸着，可是这个黑瘦的小老头毅力确实惊人。躺在地上没有几秒钟就蹦了起来，跳着脚骂着胖子，张口闭口全是谋杀种族歧视，把现场的气氛搞得十分紧张。无论是仓储公司的拍卖师，还是周围的竞拍者怎么劝阻，一白一黑两个人就像做红眼的公鸡，谁也不服谁。一个胖一个瘦隔着一群人开始谩骂，而且都是m打头的脏话不要钱的往出蹦，语言之犀利，词句之丰富，真令杨勇大开眼界。饶有兴趣地在外围偷着点了一支雪茄烟躲藏在自己的团队当中津津有味的看着场中央的黑白斗。来来回回折腾了十几分钟，一黑一白，两个死对头这才平静下来，继续参加拍卖会。最终还是以白人胖子胜利告终，130号仓库最终以2000美元成交，被胖子拍卖到手。大咖型人物查尔斯顿连根毛都没捞到，而且还差点没被掐死，郁闷的小老头垂头丧气地站在一边，看着胖子和周围人庆祝，情绪十分低落，看起来倒是有点凄凄惨惨的样子。正应了那句话，不作死就不会死，可怜之人必有可恨之处。谁让查尔斯顿的嘴臭呢！张口就骂人，谁惯着他这个臭脾气。一间仓库两千美元成交，倒是一个可喜的开头，但是耗时却是达到了半个小时。半个小时才拍卖一间仓库，这个效率在整个美国也是独一无二的。要不是有两个活宝在中间调节气氛，众多拍卖者早已经不耐烦摔门而去了。哪有功夫陪这些无聊的人在这里玩耍，钱呀！谁不喜欢赚钱呢。好在这一切闹剧终于结束了，第一间仓库以两千美元被拍卖了。接下来就是131号仓库，也是杨勇看中的仓库。但是可惜，互相逗趣儿的黑白死对头又开始斗气，生生的131号仓库给搅黄了。价值5000多美元的仓库居然被拍到了3000美元的成交价，一下子就把杨勇的计划给打碎了，连根毛都没捞到。
第九十五章【转移阵地】 null
杨勇看中的131号仓库，既然被查尔斯顿以3000美元的价格拿下。这间仓库的所有收益将在一起也不到5000美元，居然以3000美元被拍卖走，这不是在参加拍卖会？这是在斗气，和钱在斗气。两个人不光斗气还搅乱了别人的计划，把拍卖会搞得乌烟瘴气，在场上百位参加仓储拍卖的竞拍者都被两个人给搅得一塌糊涂。不知道如何是好了，现场一片混乱，杨勇离拍卖中心能有20米的距离。既然听不清楚拍卖中心传出来的叫价声音，只听见这两个人的牛吼何慢骂。等搞清楚状况之后，会议已经进行到第134号仓库。再这么下去也不是办法，赚钱的计划就被这两个不知所谓的人渣给搅乱了。所以哈登叹了口气十分沮丧地来到杨勇的身边，这才苦笑道。“老板，再这样下去不是办法，整个拍卖会已经被搅乱了。即使强行竞拍下去估计损失也比盈利大得多，不值得，您看咱们是不是应该想点别的办法呀。”打架看热闹，几分钟的激情已过，就开始索然无味起来。更何况是黑白胖瘦两个极端的人在一起像泼妇一样谩骂，更是没什么可以看的兴趣。既然这个拍卖会被这两个人渣给搅的一塌糊涂，再呆下去也没有什么意义了，所以杨勇拿出自己的智能手机，进行搜索，还真找到了别的拍卖会正在进行当中。距离这家仓储公司不到3公里，有一个小型拍卖会正在举行。所以杨勇打算转移阵地，不跟这些人渣耗下去了，还是赚钱最要紧。所以大手一挥冲着自己的团队笑着说道。“都给我提起精神来，离这家仓储公司3公里远，有一个小型拍卖会。人不多，竞争也不是很激烈，咱们现在就过去，赚钱的机会一抓一大把没必要被这些人渣影响咱们的情绪现在就走。”“好，听咱们老板的，现在就走，”哈登赶紧招呼杨勇的团队稳定团队的士气，增加团队的信心，高声叫好了跟着杨勇的身后走出了混乱一团的仓储拍卖区。登上自己的车队跟着GPS导航，向3公里外的一家小型的仓储公司。3公里说长不长两分钟就到，但是这家小型仓储公司的拍卖会已经进行半个小时了。所以杨勇属于半路杀出来一个程咬金。在仓储工作区登记的时候遇到了一点麻烦，不得不花了300块小费贿赂了仓储公司的后勤部门。换取了进入拍卖会现场的资格，还有自己的号码牌。既然几经波折，但是杨勇还是赶上了最后一班车，也就是这家小型仓储公司进行的下半场拍卖会。因为拍卖会已经进行了半个多小时，拍卖的仓库也只有十几间，所以杨勇带着自己的团队，从仓储公司的大门口一路小跑，跟着工作人员带领下才来到了仓库公司的拍卖现场。赶上了最后一班末班车，最后3间仓库正在拍卖中。而杨勇也没有参与到倒数第三间仓库拍卖会当中去，因为倒数第三间仓库已经被众多还卖者盯上了。里面有不少好东西，甚至还看到了被防雨布覆盖下的4只车轱辘，这也就是说明倒数第三间仓库里面有一台车。这台车无论好坏，它的价值都会超过5000美元，所以拍卖竞争的异常激烈，杨勇也不打算趟这趟浑水。而是把自己的目标设定为最后的两间仓库，因为这两家商户还没有轮到它们进行拍卖。门也被原来的锁头锁着，还没有打开过，这正符合杨勇的策略。放着一边如火如荼的拍卖会不去理会，杨勇把自己的目光放在了最后两间仓库。透视眼仪观察，倒数第二间仓库里面存有不少的大型机械，足足有十几台，而且保养的非常好。仓库有没有漏水发霉？机械更没有因为受潮生锈腐烂。是一个是肥美的小蚱蜢级别的仓库，而最后一间仓库里面的景象却把杨勇吓了一跳，差点没吓得坐在地上。边上的克里斯眼尖反应快，一把把杨勇提起来，吃惊地向观察拍卖会现场的哈登喊道。“哈登，你快来呀！你看看老板是怎么了怎么突然晕倒了？本来哈登老板晕倒了。”20多米外的哈登听到克里斯的呼喊声吓了一跳，回头一看，差点没把哈登的吓晕过去。只见到老板杨勇一脸苍白倒在克里斯的怀里，像是犯了某种疾病一样脸色惨白冷汗直流。看到杨勇这个状态，哈登以百米冲刺的速度冲出了拍卖会正中心，来到杨勇的身边焦急的问道。“老板，你怎么了别吓我呀！老板，快醒醒，”看到杨勇脸色惨白毫无反应，只是瞪大眼睛无神的看着前方，这可把哈登和所有的工作人员给吓坏了。他们可是1米90多的白人壮汉，一身肌肉跟终结者差不多，这时候被吓得手脚忙啊！就连拿出手机都办不到。最后还是比较镇定的新司机斯坦森给急救中心打电话。电话号码刚拨过去杨勇这才清醒过来，一把打断了斯坦森急救中心呼救的想法。扶着克里斯站了起来，看到焦急的部下和不知所措的克里斯哈登史密斯等人一副天塌下来的表情，不由得被逗笑了，笑着说道。“怎么了怎么了，天还没塌下来呢！别一副世界末日的表情我没事，刚才只不过是低血糖头晕而已不要急。”杨勇虽然嘴硬一个劲说自己没什么问题一切正常，但是克里斯哈登和史密斯3个人怎么都不会相信，一个劲儿劝解杨勇到医院检查一下才放心。正像哈登现在说的这样“老板，你刚才的样子可不是低血糖该有的反应，而是像心脏病犯了一样。脸色惨白，冷汗直流，双眼无神地直视前方，浑身僵硬的倒在地上。老板为了你身体健康，为了咱们这个团队可以继续下去，你还是上医院检查一下比较好，这样我们也可以放心了。”而杨勇则不在意的摆摆手一脸认真的说道，“我自己的身体我自己清楚，真的是低血糖。我现你们谁有巧克力给我两块，我吃下去5分钟之后，保准恢复到以前的状态。”无论自己的手下怎么劝解？无论自己的团队高级成员怎么恳求。杨勇都是不为所动，吃了两块巧克力两分钟之后杨勇惨白的脸色真恢复了一丝红色精神也恢复了几分神采。一看就是好人一个，根本就不像有病的样子。所有人都围着杨勇啧啧称奇，难道杨勇刚才突然昏倒的真是因为低血糖发作。吃了两块高热量的巧克力就恢复了状态，这也太神奇了吧。其实杨勇自己清楚自己表情呆滞的原因到底是什么？就是因为最后一间仓库里面的东西实在是太吓人了。才把杨勇给吓得差点没晕过去，同时也是激动得差点没晕死过去，惊吓与激动并存才把杨勇折腾成现在怎样。
第九十六章【这简直是一间军火库】 null
杨勇大小也算是一个大咖型人物，在仓储拍卖这一行当中摸爬滚打两个多月，把自己家的资产翻了几十倍，达到了千万富翁级别。见过的宝贝也不少，淘到的宝贝更是不计其数，有上千万一幅的莫奈作品。有几百万一桶的金属铑，都没有让杨勇如此失态，最后一间不起眼的仓库里面究竟隐藏什么东西令杨勇震惊到如此地步。什么样的大风大浪杨勇没有经历过，可是被一件小小的，不足15平方米的非常老旧的仓库折腾成这样。可以想象一下，仓库里面的东西，能把杨勇吓得差点晕过去，这里面的东西绝不简单。拍卖会进行的很顺利，杨勇的精神状态也调整的不错。稳定住了军心人心之后，杨勇打起精神鼓足勇气，是要把最后一间仓库拍卖到手不可。无论这间仓库多少钱？杨勇都不在意，一句话非它莫属，这间仓库从此姓杨了。有了这样的精神状态，什么事儿都好办了。由于这座仓储公司非常小，只能说大一点的仓库群，所以竞拍者非常的少，只有20几个人。仓库也只也只有那么一点，不到10点的时候进行到最后一间仓库的拍卖会当中。而这最后一间仓库，杨勇志在必得，没有什么波澜。最后杨勇以1500美元的代价拿下了这间15平米废旧的老式仓库，这间仓库虽然年头长了。样式非常的老旧，但是仓库里面却是异常的干燥，没有多余的漏水情况。更是没有发霉长毛的样子，只不过仓库门口前面堆着一大排纸箱。纸箱里面装的都是一些杂物，仓库里面一片漆黑，被防雨布覆盖着，根本就看不出来里面有什么东西所以才便宜了杨勇。拍卖会进行完之后，所有的人都跟着拍卖师回到了工作区，缴纳拍卖仓库的款项。归还号码牌等等手续之后，在未来24小时之内，被拍卖的这些仓库都属于个人所有。仓库的主人可以随意处理里面的财产，即使仓库里面发现了上百吨黄金，那么这些黄金也属于拍卖的所有。就是联邦政府也没有权利讨要所以这些黄金的所有权。所有的麻烦事搞定之后，杨勇开着一号奔驰货车行驶到了今天唯一的收获面前。也就是一间不足15平米的老旧仓库，刚打开卷帘门的一刹那，就连经验丰富的哈登看着仓库里面的情景，都不由得直皱眉头摇头叹息着。手下们更是议论纷纷，都说杨勇这次被老鹰啄了眼。拍卖回来一间收益不足2000美元的仓库，纯属赔本赚吆喝。但是聊胜于无，有了这一支小小的蚱蜢腿大小也算一点点肉，有毛不算秃，赚取几百美元也是好的。所以大家在杨勇的带领下，还是全身心的投入到了仓库整理工作当中去。10个壮汉整理一间15平米的仓库，可以说手到擒来，几分钟就可以处理干净。人多力量大这是至理名言，也是无可厚非的事实所在。当所有人换上工作服，戴上口罩护目镜，还有手套之后。杨勇一声令下，几个装卸工整理门口前面的纸箱子，这些纸箱子里面装的都是一些衣物。还有一些生活用品，毛绒玩具和书籍，这些东西都可以精心挑选出来一些可以用的，没有变质的东西捐给慈善机构也算是做善事了。而杨勇则带着自己的3个心腹手下，来到仓库是最里面，打开防雨布。出现在众人眼前的是两扇铁架子，这些铁架子和超市的货架差不多。上面装的不是些瓶瓶罐罐超市日常用品，而是一个个长条的金属箱，上面印着枪支的标志。这时候像个大傻子一样的克里斯都震惊的无以复加更何况杨勇他们是正常人都已经震惊的不知所措。就算是个傻子都可以看得出，这些长条型的铁盒子里面装的是什么。它的价值是什么？何况杨勇这些见过世面的职业仓储淘宝人当然清楚这些铁盒子里面是什么东西。整整两排货架呀！占了10平方米的面积，上面摆满了密密麻麻的长方形型铁盒，还有正方形的封闭塑料箱。里面是一排排黄橙橙的子弹，而是长条铁箱里面装的，正是大家所想的一样全部都是枪。而且是各种各样的枪支，真是太吓人了，这哪里是一间仓库？分明是一间隐藏起来的军火库。芝加哥的治安真是堪忧，可以说黑帮盛行，动不动就有枪击，是美国谋杀率最高的城市。芝加哥的仓储区域里面找出一间装满武器的军火库，非常合情合理的。之所以吓呆了杨勇的团队，是因为杨勇和众位手下都生活在纽约。这个治安良好的国际大都市，没有看到过这样的场面，都没有经历过什么叫军火库的刺激？不吓疯了才怪呢。但是经过短暂的惊吓和痴呆之后，团队所有人陆陆续续都反应了过来，恢复了正常状态。毕竟都是见过世面的团队，上千万美元的金属铑都可以经历过，一件小小的军火库也就无所轻重了。只是众人看杨勇的眼神有点变化，特别是新来的员工，听到杨勇不少传说，可是这一次真的见到杨勇神奇之处的时候，也不由得产生了心理变化，大家对杨勇是幸运女神的儿子表示深信不疑，要不然也解释不通杨勇运气为什么这么好？什么样的宝贝都能让杨勇遇到，每拍拍卖一次仓库都有超过十几倍利润的收入。另外一个震惊的原因是，大家只不过是没有想到在公共场所，在公共的仓储公司里面居然可以掩藏着一间这么大的军火库。里面藏满了枪支弹药，这也就是在美国，在枪支泛滥的美国，可以见到这样的军火库。这要是在别的国家早已引起来当局的重视，惊动了当地的政府，封锁现场查明原因，这简直就是暴动。这些武器都是造反前的准备，而在美国却不会这样，美国枪支泛滥太严重，平均每个人两把枪，就算杨勇的团队里面每个人都有枪。杨勇的房车保险柜里面锁着不下五把手枪，还有一支霰弹枪，这些枪支都是自卫用的。所以仓库里面出现军火库，存有大量的枪支弹药也算正常，也在可理解的范围之内不是什么出格的意外。大家虽然有点震惊，倒不是害怕，震惊是因为从来没见过这么多枪支弹药。没有想到过会在仓储区藏着如此多的军火？太意外了，也太惊喜了。杨勇是最先反应过来的一个，杨勇不知所措的样子是装出来的。就是怕引起别人不必要的误会，所以才装出一副被震惊的傻傻的样子。因为仓库里面有什么东西杨勇早就知道，要不然也不会费这么大劲，把这间仓库买下来。反应过来的杨勇赶紧招呼，所有的人放下手头的工作。全力以赴，把这些军火全部搬到奔驰货车里面，以防出现意外，让仓储公司的工作人员把这些军火给没收了。大家行动起来非常迅速，3个人一组，一个人从货架上面把枪盒子拿下来，放到另一个人的手里。4支枪为一组来回搬运，10个人分成了3个小组，杨勇充当现场指挥，不到10分钟就把仓库里面占地10平方米的军火全部搬到车里。
第九十七章【军火库名至实归】 null
这间仓库本来就面积不大只有15平米，东西也不多。再加上10个壮汉玩命的工作，经过40分钟的努力，终于把这间小小的仓库清理干净。一点杂物都没有留下，然后火速开到仓储公司的工作区换取了通行证之后，一溜烟儿的就跑没了影。杨勇为什么这么着急从仓储公司跑出来，那是因为杨勇怕仓储公司发现军火库的存在，把所有的军火全部没收。那样一来自己可就惨了，来到芝加哥白玩儿了，旅游钱都赚不回来，真要是这样的话那就损失惨重了。好在杨勇的运气不错，第一天就挖到宝贝，整整一间军火库，这利润可就大了去了。毕竟在美国枪支是非常值钱的，一支全新的半自动手枪都可以卖到300美元以上，不过好一点的牌子，像意大利的伯莱塔手枪，勃朗宁手枪，都是价值上千美元以上的好武器。而像以色列生产的沙漠之鹰那可真是传说中的手枪之王，价值达到上万美元以上。虽然淘宝淘到一仓库的军火，但是这些军火里面大多数都是长枪，据杨勇目测观察，还没有发现自动步枪痕迹。当一号奔驰货车开到垃圾站的时候，杨勇这才停车，带着所有的人先把没用的垃圾丢倒垃圾场。然后这才把车停到一个僻静的地方，躲开人们的视线，甚至谨慎的放出去几个观察哨。这才小心翼翼地把一号奔驰货车仓库的门打开，带着自己的3个心腹手下，走近了车厢。然后把门反锁好，打开照明设备，这才兴致勃勃的观察从军火库里面淘出来的都有什么宝贝。说实在话杨勇4个人经历都是异常的丰富人，有在地下拳场生死相搏，上千场不败的存在那就是史密斯。也有草根阶级被生活压垮的父亲，那就是哈登，更有从小就混迹在暴力和毒品边缘的克里斯。还有一个从小打野架，堪称小混混的杨勇。4个人都有着不平凡的经历，但是无论是谁，也没有见过如此多的军火。没有见过如此多的枪支，各个品牌都有其中产品最多的就是美国的本土品牌雷明顿生产民用步枪。为了更好地处理这些军火，杨勇把4个人分成了两个群体。杨勇作为文化最高的野鸡大学毕业的大学生，亲自主持枪支的登记工作。另外认字比较多半文化人哈登负责唱名，克里斯和史密斯负责拆卸枪支的盒子。4个人分工明确，合作无间，行动起来异常的迅速。最先做统计工作的是长枪，也就是那些半自动的步枪，其中最新型的雷明顿达到了150只。这些步枪可都是全新的半自动雷明顿步枪，即使以批发价格来算每一支雷明顿步枪的价格达到了800美元。这150支全新的雷明顿步枪，每一把价值都会超过800美元，150支雷明顿枪总价值会超过12万美元。如果再加上配套的弹药，总利润应该达到15万左右。剩下的最多的就是手枪，这些手枪的品种非常复杂。其中以威力强大的m1911数量最多达到了100支之多。而且这些手枪都是全新的，上面的枪油涂抹得非常均匀。这些m1911可是美国的制式装备，装备美国军队已经有60年历史了。直到现在已经是今年春天一些美国的特种精英部队，还在使用m1911这样的大威力自动手枪。m1911设计定型已经差不多一个世纪之多，经过这么些年的实战检验。m1911的性能稳定火力强大，可靠性能高，称雄整个一战二战的欧洲战场。是每一个军官的标配生产数量达到100万只。而且至今还在生产，只不过数目比较小，远远达不到战争时期的那个庞大数量。但是m1911威力强大，便于携带，正是美国黑帮火并的首选武器。其9毫米的子弹，一枪就可以爆头，威力堪称手枪之最，当然也有比m1911的火力还猛的手枪比如说沙漠之鹰。这些都是传说中的存在。m1911才是最大众化的武器，也是黑帮火拼的首选武器，在市场上是非常的受欢迎。这么多的全新的m1911每一只的市场价格应该达到500美元左右，配上m1911的专用子弹，这些经典手枪将给杨勇的利润就不会少于5万美元。数量最多的是雷明顿步枪，m19119毫米手枪，加在一起达到200多只。已经占整个军火库的一半数量，可以说占领了半壁江山。而剩下的一些军火全都是个别的存在，没有像雷明顿步枪这样成批的存在。就像现在这样，克里斯在成堆的枪盒子里面翻找出了十个独特的枪盒子。打开一看，里面是全新的被塑料薄膜抽干空气塑封起来的ak47。这可是苏联生产的世界枪王，生产超过了1亿支的ak47。这些ak47哪可是突击步枪？是美国法律明令禁止私人持有的枪械，也是杀伤性武器，所以被法律严明禁止枪械。而杨勇既然从军火库里面找出来10把新的ak47，最令杨勇感到意外的是，这些ak47是全新的步枪。枪盒子里面还有不少零配件，和拆装工具的存在，甚至还有给枪擦油的抹布和ak47专用的枪油。苏联生产的拉什尼科夫7.62毫米的ak47突击步枪，结实耐用著称，性能可靠，适用于风沙泥水等恶劣环境下使用。深受各国重视，并且大量订购来装备部队。ak47那可是名副其实的枪王，和美国的m16并驾齐驱成为两大世界枪王。这样的重火力突击步枪是所有人的噩梦，哪个黑帮掌握了几把ak47就敢和当地的警察局叫板挑衅。可以想象ak47在黑市有多么的火爆，重火力在黑市的价格不会低于1万美元。而且还是供不应求，就凭这10支ak47杨勇的收益就不会少于8万美元。除了ak47成小规模存在之外，还有一些别的突击步枪，比如意大利出产伯莱塔七零型突击步枪。美国生产的5.56毫米m16a2步枪，甚至最老的有毛瑟，加兰德。其中最让杨勇感觉到意外，同时也是最惊喜的。杨勇最喜欢的一种手机也是最经典的一种左轮手枪，9毫米口径的柯尔特蟒蛇型带瞄准镜的左轮手枪。这支左轮手枪生产1985年，采用了不锈钢材料，加黑色防滑是塑料握把，威力非常得凶悍，一枪就可以打爆野牛的头颅，火力凶猛啊。而且还带瞄准镜，这把手枪看成防卫经典，有了这把蟒蛇瞄准镜的左轮手枪在，杨勇不惧任何威胁。有任何意外它都可以搞定，柯尔特左轮手枪拿在手的杨勇爱不释手喜欢的不得了。但是杨勇知道，以自己的力量，单手握不住这样的凶器，因为它的后坐力太大，9毫米子弹能打碎野牛的头骨可以想象威力有多么巨大。
第九十八章【处理军火接着南下】 null
其实杨勇高看自己了，这把柯尔特蟒蛇型瞄准镜的左轮手枪，是仅次于沙漠之鹰的存在。别说杨勇是一个普通老百姓，就算是美国的特战队员，使用这把枪的时候也是双手紧握，要不然后坐力会把手腕震折，子弹都能打到天上去。整个军火库林林总总加在一起，长枪达到了200只，手枪达到了230只左右，各种弹药超过了50000。其中也不乏精品，向杨勇收藏起来的柯尔特蟒蛇左轮手枪。还有两把堪称最奇特的自动手枪，奥地利生产的9毫米格洛克18试冲锋手枪。这种手枪火力猛，可以做到连发，扫射，而且载弹量达到86发，可以称得上小型冲锋枪了。只不过是射程有点短，100米的距离之外子弹就没有丝毫的准确性，属于近战无敌型的冲锋手枪。这86发子弹全力开火，就是一头牛在面前也可以打成碎末。这两把枪的性能非常不错，而且是少有的可以连失序扫射的手枪。其火力的凶猛，可以堪称AK-47的翻板，是居家旅行，打家劫舍的必要装备，这两把枪也被杨勇收藏在保险柜里面。除了一些新枪之外，还有不少发射过弹药的枪支。而这些发生过弹药的枪支是最麻烦的东西，不好处理。这倒不是说杨勇怕惹来麻烦，而是这些枪必须得经过弹痕比对，确认没有行过凶杀过人之后，将才可以归还到杨勇手里。才可以出售给枪店赚钱，如果这把枪杀过人，那么联邦调查局会把这把枪收走。再顺着仓库登记信息顺藤摸瓜，找到这批枪械的主人，如果运气好的话会把凶手抓到。而做鉴定的枪械最短的时间也会达到半个月之久，也就是说在半个月之内杨勇是拿不到枪械的。更不可能出售给二手枪店换取利润，好在不管这些旧枪是否杀过人？都不干杨勇的事情。扯不到杨勇身上一点麻烦，要说有麻烦只不过是杀人的枪械会被没收而已，杨勇少了一点点美金的收入而已。这就是美国的好处，资本市场的好处，保护个人的财产安全。即使这一批枪械足以组织连一级的反政府武装的军火，都不会为杨勇惹来任何麻烦。收藏了三把枪支之后，杨勇这才把所有的枪支名单整理完毕。所有的枪全部放在枪盒子里面，这才打开车厢的门返回房车率领着自己的车队回到了酒店。吃完午饭之后，杨勇躲在屋子里面，用电脑联系一下芝加哥的知名枪支商店。把这些新枪卖掉变成现金，而那些使用过的枪支，也会被送到枪支商店。由这些二手枪支商店会负责把这些枪送到国家检验中心进行检验。如果没有什么问题之后这些枪械都可以出售，因为是旧枪所以价格要低一点。经过仔细筛选之后，杨勇才是选择一家名叫老杰克的连锁枪支商店。双方商定明天上午9点验货，枪支的价钱没有杨勇想象的那么高，毕竟这批枪械数量太大，不是一般的枪械商店可以吃得下的。只有像老杰克连锁枪支商店才可以吃得下杨勇这批军火，虽然价格低了不少，但是老杰克商店可以一次性买下所有的军火，省着杨勇再为枪支出售而发愁。所以杨勇还是选择了老杰克枪支商店，来一个一锤子买卖，一次性把所有的军火全部处理掉，获取大笔的绿油油美钞，才是杨勇最想干的事。杨勇身上也有所有男人的通病，对枪支的热爱已经深入骨髓。但是这些枪太多，杨勇又不打算造反，推翻美国的政府，干嘛留那么多枪械在身边呀，那不是找麻烦吗还是变成绿油油的美钞划算。有一把蟒蛇左轮手枪杨勇已经非常知足了，另外再加上两支冲锋手枪，80多发子弹的载弹量。这样的手枪火力有多猛想想就知道碰到它是多么悲惨的一件事。有了这两把冲锋手枪在，杨勇敢和芝加哥的黑帮硬碰硬的干一仗，呵呵呵！这些只不过是想想而已。杨勇还没有那闲工夫，和黑帮搅在一起，天大地大没有赚钱大，还是赚取绿油油的美金才是杨勇的最爱。把所有的事情搞定之后，杨勇这才一身轻松地来到洗手间，用充气泡沫浴泡了一个热水澡，好好的放松一下。这才回到房间远在纽约的老妈打了个电话，报了一个平安，娘俩在电话里聊了一下。商谈了一下家庭的琐事，其中大半部分都是老妈张兰在电话里面训斥杨勇。内容就是逼迫杨勇赶紧找一个女朋友，好为三代单传的杨家开枝散叶。这个话题弄得杨勇脑袋疼，一个脑袋两个大，只好唯唯诺诺承诺，称自己抓紧时间找女朋友。实现老妈抱孙子的愿望，要不然杨勇会被老妈烦死，耳朵也会被老妈揪掉，到那时候变成一只耳朵可就惨了。时间过得很快第二天一大早，杨勇带着哈登，和史密斯两个人开着一号奔驰货车，直奔老杰克枪支连锁店的芝加哥总部。双方已经在网上联系过，所以见面寒暄几句之后，老杰克枪支连锁商店的工作人员，就一起上手把杨勇带来的枪械搬下车。然后每一把新枪都经过仔细的检验，发现没有问题之后才会重新放到枪盒子里面，打上标签放在一边等待着算账。芝加哥的老杰克连锁枪支商店是总部，工作人员一大批，二十几个人一起努力30分钟之后所有的新枪。包括雷明顿，包括m1911全部检验完毕。所有的枪支全部是全新的，而且都是正规厂家出产的产品。正宗的美国平民式武器，通过检验之后相加在一起只卖了20万美金。比杨勇预期的价格少了3万美元，这也是没办法的事，老杰克连锁商店店大欺客，再加上杨勇怕麻烦，所以才以20万美元成交。卖完两种枪械之后，接下来开始重头戏到来。重头戏就是那10支全新的ak47，这10只全新的ak47可是枪王，而且都是全新的，各种零配件齐全。只不过是没有过关手续而已，算是走私产品，但是杨勇有拍卖会的记录，老杰克商店也不可能以走私产品来压价。所以每一只经典的ak47成交价格都达到9000块，再加上ak47专用子弹钱一共是10万美元整。剩下的是超过上百把使用过的长枪短枪，还有一些老古董，比如二战时期经典的毛瑟步枪，美国制式装备加兰德，等等经典的老枪。一支经典的老枪都价格不菲，都是明码标价的东西，没办法压价，所以让杨勇发了一笔洋财，所有的经典老枪价格达到了15万美元。剩下的有超过60把可疑枪械交给了老杰克枪支连锁商店，经过长达半个月的鉴定，没有问题之后双方才可以交易。一个小型军火库就为杨勇带来了超过，45万美元的纯收益，刨除去微不足道的成本价格。杨勇的纯收益也会达到45万美元，这场芝加哥来的太值得了，仓库也太肥美了，真是暴利呀。
第九十九章【佛罗里达我来啦】 null
在芝加哥度过愉快的3天之后，才带着所有的队员开着车沿着超级公路一路南下直奔佛罗里达。由于芝加哥收入达到了45万美元，是一个非常肥美的仓库，吃的杨勇心满意足。南下佛罗里达的时候，杨勇没有急着赶路，而是以平均每天300公里的速度慢悠悠的开车。每到一个比较经典的城市，杨勇都会带着自己的队员下车停留半天或者是一天。放松一下玩一圈，吃点当地的美食，如果碰到好东西，杨勇还会买上一份快递公司邮寄到纽约让老妈尝尝鲜。这样的游玩旅行，使人非常的放松，所有的队员都调整自己最好的状态，准备迎接佛罗里达的高强度作战。佛罗里达春季仓储拍卖会，要进行整整10天，而且被拍卖的仓库达到了2000多间。分布在佛罗里达10个城市，有杰克逊维尔，奥兰多，迈尔斯堡和迈阿密，这4个城市是仓储拍卖的集中区。占到整个佛罗里达仓储拍卖会13的仓库储存量，也是杨勇的重点目标。城市越大越富裕，仓库的肥美程度也就会越大，这是成正比的。像那些小城市，被拍卖的仓库数量虽然不少，但是这样的小城市比较穷。被拍卖的仓库里面也没什么宝贝，不值得像杨勇这样大咖型人物出手。杨勇也没那个时间跑完整个佛罗里达，更没有那么多精力去观察仓库。所以杨勇只选择了4个大城市，拍卖那1000多件仓库，才是杨勇的真正目标。由于春季拍卖会的举行超过10天时间，足以够杨勇跑完2个城市。所以杨勇不着急一路放松心情开着车一路游玩在5月中旬的时候，来到了第一个举行拍卖会的城市。杰克逊维尔是佛罗里达州的最大城市，1832年建市，人口达到了百万，是美国东南方商业金融保险中心。也是比较大的港口世界排名第15位，拥有4个机场，3个港口，港口的吞吐量也达到了美国的前列。是非常富裕的一座城市，地处南方面朝加勒比海海产品也异常的丰富。是非常一个适于人类居住的城市，这样的好地方富裕的地方，有钱人遍地。有钱人丢弃的废旧仓库也是比较肥美的级别，如果运气好在杰克逊维尔多达200多间仓库当中抢下几间仓库，就能有五六万美元的收入。而且杨勇为自己设定的目标是在杰克逊维尔拿下10间仓库，收益达到10万美元左右。这才可以满足杨勇的胃口，现在的杨勇野心越来越大，胃口也越来越大，一间小仓库收入个1万美元已经让杨勇看不上。这倒不是说杨勇赚了一点小钱就狂妄自大，而是杨勇没有时间去浪费。自己有透视眼，这么一个逆天的功能存在不在哪个城市多赚一点钱多收入一点，纯属是浪费时间。如果每间仓库不收入1万美元以上，那就是在浪费自己的生命，不值得杨勇去关注这些仓库。省下来这些时间，杨勇可以多找几件肥美的仓库下手，多收入点美金才是真金白银的利润，也是杨勇奋斗的目标。毕竟到了什么样的地位，就应该有什么样的眼界和胸襟。到哪个级别就应该在哪个圈子里的活动？杨勇现在是千万富翁级，虽然都是一些不动产。但是杨勇的眼界也不可能总停留在普通人的阶段。应该以提升档次提高品位，提高见识才是应该做的，仓库收入几千美元小蚂蚱已经不能满足杨勇的欲望了。杨勇要选择最肥美的仓库下嘴，吃就要吃最好的，吃就要吃满嘴流油的肥肉，才能满足杨勇越来越膨胀的欲望对金钱的欲望。所以杨勇才来到，美国东南部的中心，杰克逊维尔下手。在这里杨勇才可以满足自己对仓库的欲望，找到最肥美的仓库下手然后再转战下一个目的地继续自己的仓储淘宝大业。杰克逊维尔地处在佛罗里达的上面，在30度以北，气温也达到了25度以上。天气还是蛮炎热的。已经换上了夏天的衣服，也就是牛仔裤体恤衫，要是再过两个月来到佛罗里达，那时候就得大裤衩和大背心才可以满足生理需求，佛罗里达太热了正是美国的最南方，常年气温都会达到20度以上不过夏天的时候雷雨多了一点点而已。来到杰克逊维尔市区的时候，时间才刚刚过了10点钟，正是一天最热的时候。所以杨勇回到酒店，就再也没有出过门，倒是允许自己的团队成员出去游玩一番，感受一下美国南方的热情。而杨勇则蹲在自己的房间吹着空调，喝着加了冰块的鸡尾酒。品尝着鲜美的生蚝，看着电视里面的脱口秀，小日子过得那叫一个滋润。杨勇这么放松也是无可厚非的事，因为杨勇的能力在哪里？芝加哥一间军火仓库就赚取了45万美元的纯利润，再过半个月还会有7万美元的收入打到杨勇在花旗银行的账户里面。这个就是52万的收入，赚钱的速度如此之快，难道杨勇就不该放松一下自己的神经，让自己休息一下。所以杨勇才宅在自己的房间，看电视休息自己的大脑也好迎接明天全新的工作，还有全新的挑战。明天被拍卖的仓库达到200多间，足足有6个仓储公司在同时拍卖，所以杨勇打算晚上出去侦查一下。这6家仓储公司拍卖的仓库有没有特别的存在？有没有值得自己下手的存在，不侦查一下杨勇还真怕自己错过价格最高的仓库。毕竟有6家仓储公司同时进行拍卖会，杨勇又不会分身术，不可能做到面面俱到。掌控6间仓储公司拍卖会，杨勇打算晚上侦查一下，选出最肥美的仓库进行拍卖。剩下一些无关紧要的收入仓库杨勇就打算放弃，这才是杨勇为什么在白天猫在房间里面休息的原因，只有养足精神，才有精力晚上出去侦查一下仓库，看看一些仓库里面有没有值得自己出手的极品仓库。时间过得很快刚晚上8点钟天黑下来的时候，杨勇换上一身比较普通的体恤衫和牛仔裤。带着一个棒球帽还有口罩，一个人走出了酒店。杨勇第一个要侦察的目标就是杰克逊维尔码头最大的一家仓储公司，主要经营的是集装箱仓储的大型公司。因为明天拍卖会就要准时举行，所以提前两天仓储公司的工作人员，就已经把整个仓储公司区域内的过期集装箱上面打好了红色的标志准备明天开卖。所以杨勇很轻松的就找到了，所有被拍卖的集装箱，发动自己的透视眼观察。你还真别说真让杨勇找到了不到5间值得出手的好集装箱。把编号记在本上之后，杨勇这才遛遛哒哒，走出了码头仓储区，打车来到了第二家仓储公司。
第一百章【完美开端】 null
经过一晚上的侦查模式，杨勇已经锁定了3家仓储公司的仓库，一家在码头，剩下的两家分别在杰克逊维尔的东西两个方向。所以3家仓储公司没有一家是挨着的，杨勇打算兵分几路，自己亲自带队来到码头仓储公司进行最主要的一场拍卖会。也是杨勇看中仓储集装箱最多的仓储公司，是最肥美的一件仓储公司。另外机场附近的仓储公司有哈登带队，进行独立的拍卖活动。杨勇已经给哈登标好号需要拍卖到手的货柜。机场仓储公司的拍卖是以货柜的方式进行，货柜都不大，这也可以理解，能够进行空运的货柜都不超过5立方米。而杨勇选择的目标只有两个货柜，一个编号为1103，一个编号为1320两个货柜。这两个货柜里面都没有什么太值钱的东西金属物质，但是这两个货柜里面储存的都是古巴的进口雪茄。因为杨勇观察到货柜箱子里面，整整齐齐地码放一些木质盒子，盒子里面有一些长条形状迷雾状物体，就像水蒸气形成的一条雪茄的形状。所以看得非常的真切。再加上货柜箱上面标志的出口国是古巴，正应证了杨勇的猜测，里面99%肯定是正宗的古巴雪茄。这些古巴雪茄是杨勇的最爱，杨勇离不开这个东西，所以杨勇才把自己最得力的手下，哈登派到了飞机场附近的仓储公司，打算拿下这这两个货柜里面的古巴雪茄。杨勇为这两个装雪茄的货柜，定制下来的底线为15000美金，只要在15000美金以下，哈登可以自由发挥买下这两个货柜。超过15000美元，杨勇就会放弃，但是杨勇有充足的信心拿下这两个货柜。因为自从杨勇出道以来从来没有碰到过，价格15000美元的货柜，所以15000美元作为拿下任何一件货柜，这点自信心杨勇还是有的。而城东的另一家仓储公司，带队的只有史密斯，毕竟克里斯的脑袋不太灵光，即使去了也斗不过这些老油条。而自己手下的唯一正常人哈登又有任务，最后选来选去只剩下史密斯这个心腹手下可以出场。矬子里面拔大个，史密斯只好硬着头皮往上顶，好在史密斯负责的仓储公司只有一间25平米的仓库。是杨勇看中的仓库最简单的一个，任务不算重。这一间仓库定制的底线为2万美元，如果在2万美元以下，这间仓库随意史密斯尽情发挥自己的本事，超过2万美元，放弃也没什么可惜的。而杨勇亲自征战码头的集装箱仓储公司，因为这座集装箱仓储公司，存在多达5个集装箱仓库是杨勇想得到的肥美目标，所以杨永才亲自镇守码头仓储公司，才可以把利润最大化。第二天早上8点钟吃完早饭之后，杨勇就把自己的分工情况向众位手下做了说明。哈登倒是感觉丝毫没有压力，撸胳膊网袖子蠢蠢欲动，打算亲自带人大干一场。为杨勇拍卖回来最心仪的物品，好证明他是这个团队里面最值得信任的手下。倒是史密斯是最为紧张的一个，紧张的这位杀人如麻的格斗之王，快哭了出来，带着哭腔恳求杨勇说。“老板，你这是难为我呀！我哪有那个本事参加拍卖会呢。你要是让我杀人，我绝没有二话，两个小时之内，我肯定把他的脑袋给你提回来，可是拍卖会我从来没参加过呀。”看到史密斯眼泪在眼圈转，显然是被吓的不轻紧张的要命。但是杨勇也没办法，人手实在是掰不开了。既然自己团队里面有4个装卸工，两个司机都是正常人，也可以参加拍卖会。但是杨勇不相信他们，杨勇只相信自己的心腹手下。克里斯是个脑筋不正常的壮汉，让他参加拍卖会买东西那纯属异想天开。最后剩下的正常人只有史密斯一个人，史密斯不上谁上啊！所以杨勇很冷酷的拒绝史密斯的恳求板着脸臭骂到。“你都20多岁的人了？能不能像个正常人生活。不就是参加一场仓储拍卖会吗，拍卖的只有一间仓库，这难道很复杂吗？比杀人还复杂吗。”史密斯看到杨勇发火，心里也直发毛，但是史密斯的生活经验实在是太少，和一张白纸差不多。更是没有和外人打交道的经历，凡是和史密斯打交道的，都被他弄死了。至今活着的人只有杨勇一家，所以史密斯才这么紧张，让他杀人保准完成的漂漂亮亮。但是让他参加拍卖会，真是头一次。第一次都难免紧张，更何况史密斯这个不正常的人，更是紧张得不知所措。但是杨勇为了使史密斯尽早融入自己的团队，融入到社会当中，做一个正常人生活在世界上。只有狠下心让史密斯去碰壁，撞得头破血流，才可以增加生活经验，浪费点金钱无所谓，只要能把史密斯变成正常人花多少钱杨勇都觉得值得。杨勇不是过度的逼迫史密斯去改变，别到时候弄巧成拙，把史密斯给逼死了那可就得不偿失了。所以杨勇还是最终软下心来，拍个史密斯的肩膀，安慰的说道。“史密斯，你别怕，参加拍卖会有没有什么恐怖的比你杀人简单多了，更何况我还给你派了助手。就是跟咱们回到纽约的斯坦森和你一起去参加拍卖会，你只要往上喊价就可以，剩下的都有是斯坦森来处理，所以你不必紧张。”听到杨勇这么说史密斯这才擦了擦眼泪，带着哭腔苦笑着说道。“老板，我怕耽误您的事儿，影响了您赚钱，所以我才这么紧张的，我要是给您弄赔钱怎么办呀。”听到这里，杨勇哈哈大笑着拍着史密斯的肩膀，安慰的说道。“没事，我给你定个2万美元的底线，超过2万美元你可以放弃。再说了老板我的底细你还不知道！即使你给我赔个百十万美金，我也眼睛都不会眨一下帮你付了这笔钱。”“只要你得到了经验，知道了生活的感觉比什么都强，放心大胆的去干吧！晚上回来我给你请功，喝掉我带回来的那瓶拉图酒王，哈哈哈哈。”杨勇把话都说到这份上，史密斯还有什么拒绝的理由呢！只有硬着头皮往上顶了。好在杨勇这家底史密斯是非常清楚，三五万美元的损失对杨勇来说只是九牛一毛杨勇损失的起。老板这么看重自己宁可赔钱，也让自己锻炼生存的经验，锻炼自己的见识和胆识。想让自己变回正常人，这份心情史密斯一清二楚，同时也十分的感动。感动无以复加，杨勇，这才是真正的朋友，真正的值得自己效忠的主人，这是史密斯的心里话。
第一百零一章【兵分三路】 null
约什史密斯虽然被抓了壮丁，只能硬着头皮往上顶，因为杨勇的吩咐就是他的使命，史密斯没有理由拒绝杨勇的任何要求。经过杨勇的一番安慰，又做了无数保证，保证无论史密斯犯下多大的过错杨勇都记不追究。有这么大一颗定心丸吃下，史密斯终于可以鼓足勇气，迎接接下来的挑战。3家仓储公司在不同的位置，拍卖会进行的时间也大同小异。都是在9点到9点半之间，所以杨勇只能做到遥控指挥，以最大的限度拿下自己心仪的仓库为准。别的一概不奢求，只要拿下自己的目标就算万岁了，还有什么过分的想法呢。而这一次自己的小团队，终于面临压力不得不分道扬镳，分成3个小组进行拍卖。这一次分别行动也是一个好的起点和开始，毕竟以后的仓库拍卖越来越多，不可能每一家仓储公司杨勇都要亲自带队，这样太局限性了。因为像美国十大城市当中仓储公司多如牛毛，拍卖会进行的也极为平凡，甚至有一天可以有多达上百家仓储公司进行拍卖。杨勇又没有分身术，不可能每一家仓储公司都能照顾得到。只盯着一家仓库赚取的资金也是非常有限，只有铺开自己的一张巨网，才能捞到更多的大鱼。把自己的团队分散行动，以求最大限度地碰到有价值的好仓库，这才是杨勇最终极的目标。借助这一次机会，杨勇打算好好锻炼一下自己的小分队。既然不可能把每个人变成自己一样每一次出手都可以赚取到巨额利润，每拍卖一件仓库都会找到不少宝贝。但是把手下锻炼成独当一面的拍卖师还是办得到的，大不了自己辛苦一点，做好提前侦查行动。把有价值的仓库标出来，让他们拍卖争取以求自己团队获得最大的利润，也可以防止有心人盯上你的团队图谋不轨。杨勇可不想被医生围在中间，把自己做成切片研究。杨勇才21岁还不想死，更不想作死大好的人生等着自己去享受，还是低调为人为好。分配好所有的任务之后，杨勇这才带着3个重要手下，轻松的回到了自己的客厅。然后开始给手下分配支付拍卖仓库的现金，分完钱之后杨勇再三叮嘱。“哈登史密斯，你们的任务就是给我盯住，我给你们标记好的货柜和仓库，别的一概不管。这些编好号的货柜和仓库无论多少钱都要给我拿下，我不在现场帮你们指挥，所以你们要临场发挥。这时候才是八仙过海各显神通的时候了，预祝你们成功，哈哈哈哈！”说完，杨勇还不忘拍了拍两个手下的肩膀，给他们以最大的鼓励，可是哈登和史密斯可没有杨勇这个样的好心情。这哥俩对视一眼相视苦笑，对杨勇拿鸭子上架的无耻行为进行了无声的抗议，但是杨勇是老板，谁也不敢反驳他的决定。作为打工者当然要听老板的话，既然杨勇做出了决定，他们只能硬着头皮去完成任务，希望有一个好结果吧。哈登和史密斯这哥俩也是互相击了掌，给对方一点鼓励，然后都开始求满天神佛保佑自己完杨勇交给他们的任务。准备停当之后，这才带着众人走出了房间，当来到停车场的时候。杨勇才开始分配自己的团队，由于哈登负责的货柜只有两个，是3个小分队需要完成任务当中最简单的一个，只有一个装卸工跟着哈登给他打下手。而史密斯的团队副领队，也就是杨勇非常看好的新司机斯坦森担任史密斯的副手。既然斯坦森是个书呆子，喜好文学作品，但是斯坦森的文化在哪里。毕竟是大学毕业，帮助史密斯还是绰绰有余的。大不了杨勇多给点奖金安慰一下斯坦森也就是。有斯坦森这个大学生辅助史密斯，还是比较放心的，毕竟只有一间25平米的仓库，需要拍卖回来多大点事儿。只有一间仓库还搞不定，那么杨勇还真得考虑考虑是否把自己的团队大换血，把一些废物全部清除掉。自己的团队必须要有强悍的战斗力这才能会为自己带来巨大的收益，要是自己的团队全是饭桶和废物。吃啥啥不剩干啥啥不行？这些废物也没有必要养着他们了，早点清理出去为好，杨勇可不想这些废物把自己给拖垮拖死。3个小组分完队员之后，各自登上自己的座驾，杨勇还是那辆福特房车。哈登亲自开着一号奔驰货车。斯坦森开着2号奔驰货车，鸣了一声汽笛3个小队互相打气，然后开始向着3个不同的方向分道扬镳。杨勇这个团队直奔杰克逊维尔码头仓储区而去。因为3个小组分别在杰克逊维尔市区不同方向，相差超过了十几公里，用对讲机联系根本就不现实。再加上杨勇想锻炼一下两个领队的能力，所以不给哈登和史密斯任何机会，就连自己的手机和团队人员把所有的手机全部关掉。就是杜绝哈登和史密斯打电话请示自己该怎么办？杨勇已经下令让他们决定一切就不会多加干涉。也不会遥控指挥，不会让他们请示推脱责任，所以就来一个人间消失。拍卖会不进行完毕，根本就见不到自己，就是为了锻炼两个人独立完成任务的能力。要是全靠杨勇自己非得累死不可也赚不到什么钱。杨勇这招玩的够狠的，刚关上手机史密斯的电话就打过来，可是史密斯在电话里听到嘟嘟的全是忙音。不用想就知道杨勇拒绝了自己的请示和询问，这一下可让史密斯心里发毛，紧张的不行赶紧给另一个倒霉蛋哈登打去了电话。两个人商量了几句就明白了杨勇的意思，杨勇这么做也是为了他们好。有压力才有动力，不能老是像没断奶的孩子，离不开杨勇吧。这样的话杨勇就不是他们的老板了，而是他们的保姆。两个人互相鼓励，下定决心，一定要完成杨勇交给自己的这个任务，他们要让杨勇知道，他们不是废物，更不是拖累，他们可以帮到杨勇振兴杨氏家族。经过十几分钟的路程，福特房车已经开到了码头仓储区。杨勇穿上工作服，带着手下一溜烟儿的跑到码头工作区，开始登记自己的资料，换取自己的拍卖号码。以前这些小事都是由哈登来完成，现在哈登自己有任务？只好杨勇亲自出马了。办理换身份牌这样的小问题，好在杨勇功力不见减退，办理这些手续还是手到擒来的。得到自己的号码之后杨勇带着自己的两个手下，低调地钻入了人群当中，等待着拍卖会的开始。
第一百零二章【猎物出现了】 null
9点半，拍卖会正式开始，比哈登和史密斯的拍卖会晚进行了半个小时。码头仓储公司开场白都是千篇一律，拍卖师讲解各种的要求和规矩。然后所有的竞拍者呼啦啦跟着拍卖师步行来到了今天的拍卖会现场。刚来到拍卖仓储区天空的脸色就由晴转阴，毕竟佛罗里达处在热带地区，一年的降雨量非常丰富。虽然现在还不是雨季，但是大雨小雨不断。杨勇对天气虽然没有什么研究，但也可以看得出拍卖会进行到一半，肯定会下雨。所以杨勇赶紧吩咐跟在自己身边的克里斯，跑步回福特房车里面，取回放在杂物间的几个雨伞。别到时候真下雨了，淋了一个落汤鸡，弄一个小感冒都会影响自己团队的生意。那可都是钱呢杨勇可不想浪费一美分的金钱。克里斯刚跑出去没有多远，拍卖会就已经开始了，因为今天是拍卖季的第一天，拍卖的集装箱货仓比较多，达到了50多个。而杨勇最看重的3个集装箱仓柜都是在30号集装箱仓柜后面，前面有30多个集装箱要拍卖。即使速度再快也得平均5分钟才会拍卖一次。所以杨勇不着急，站在阴凉处好有兴趣的观看仓库拍卖捐赠中心，火爆的拍卖场面。杰克逊维尔虽然是美国的东南部中转中心，比较富裕，有钱人也不少，但是没办法跟美国十大城市的经济形势相比。所以集装箱货柜成交价格都没有超过5000美元的，但是竞争依然很激烈。因为是码头仓储区，每一个集装箱货柜都比较完善，甚至追逆到每一个集装箱货柜是由哪个国家地区进口来的里面装有什么样的东西。毕竟每一个进口的集装箱，都要经过海关的检验，还要进行报税。偷漏税在美国的惩罚力度和谋杀差不多，没有人那么大的胆子敢用集装箱货柜的方式偷税漏税。所以集装箱里面的东西都是透明的，即使不让观看和触摸集装箱货柜里面的东西，竞拍者也知道里面装有什么东西。这样的公开透明可以减少众位竞拍者的损失，但是也埋下了竞拍者血腥厮杀的隐患。因为每一个即将拍卖的集装箱货柜里面装的物品价值多少在明面上不厮杀才怪。果然如杨勇所料的那样，克里斯的雨伞还没有取回来呢。拍卖会进展到第五个集装箱货柜气氛就已经产生了微妙的变化。第五个集装箱货柜出口地法国，里面的货品都是一些高档化妆品，比如香奈儿兰蔻这样的知名品牌。可以想象一下，那可是集装箱货柜，里面有成吨的高级化妆品，只要一瓶小小的香奈儿香水，就价值超过300美元，而整个集装箱能有多少香奈儿香水，所以5号集装箱货柜的竞争本来水就呈现白热化。起拍价格就达到了1500美元，而且每次加价都不会少于100美元的规定。这样的规定是在别的地方倒是显得开价过高。但是在码头的仓库区，集装箱货柜里面全都是高档化妆品，还有香奈儿的香水，100美元的拍卖价格已经稀松平常。每一个竞价的不会少于500美元一拍，价格噌噌的往上涨。你方唱罢我登场，不到3分钟，货柜的价格已经被炒到了1.7万美元。这个价格可真够疯狂的，即使这样，竞拍者也不见得减少到哪里去？有超过30多人仍然竞拍这些高级化妆品。杨勇对这些高级化妆品倒是不在意，化妆品处理起来非常的麻烦，留着自己用又用不了一个集装箱的化妆品。而且价格这么高，即使处理起来利润也不会高到哪里去，没有必要为这些处理起来又麻烦，赚的利润又不高的化妆品费时费力。杨勇只是在旁边看热闹，观察一下四周的竞拍者有哪些是不差钱的土豪。好做到知己知彼，别让那些别有用心的竞拍者钻了空。经过了长达5分钟的竞价，这一集装箱货柜的高级化妆，被一位穿着时尚的女士，以6.5万美元成交。6.5万美元已经是不少了，是杨勇出道以来见过单独成交价格最高的一单生意。其实6.5万美元成交这么高的价格，集装箱里面的高级化妆品，仍然有很大的利润空间。但是这些化妆品处理起来太麻烦，不是杨勇这样的小蚱蜢可以搞定。5号集装箱货柜刚刚尘埃落定，天空阴暗的天色更加阴沉，原来凉爽的空气也是直线下降。虽然没有打雷，但是漆黑的天色是个人都知道，快要下雨了。为了争取时间拍卖师语速加快，拍卖的音调也逐渐升高，几乎用嘶吼的声音来形容，而且还是用大喇叭时候，声音震得杨勇耳朵嗡嗡直响。拍卖的这些集装箱货柜都不是杨勇感兴趣的，所以杨勇站在一边打算看着这些竞拍的笑话，被雨淋成落汤鸡的笑话，可是没想到十几分钟过后。天空的雨点落下的时候有不少竞拍者居然从各自的背包里面拿出来雨伞雨衣，还还真没有一个变成落汤鸡看来这些都是杰克逊维尔的本地人，都听着天气预报来的，让杨勇看笑话的计划落空。虽然天上下的雨不大，但是现在的季节毕竟是春季，气温还是比较低的，气温虽然很冷。但是拍卖会现场的气氛却异常火爆，不少人都大汗淋漓，这是紧张造成的，也是兴奋的原因。天空下着沥沥小雨，冷风嗖嗖的吹，可以想象一下有多么的狼狈。但是杨勇的罪没有白遭，终于轮到了杨勇最为看重的集装箱货柜要进行拍卖了。杨勇也挤到了人群正中央，拿出了揣在自己兜里面的号码牌。让克里斯为********杨勇聚精会神的听着，拍卖师对这个货柜的介绍。杨勇感兴趣的集装箱货柜编号为610，出口国是保加利亚，里面的东西正是保加利亚特产的玫瑰纯露。保加利亚国土面积虽然不大，但是玫瑰的产量居世界第一，质量也是世界之最。玫瑰纯露更是受到全世界消费者的欢迎。这些玫瑰纯露的用途非常的广泛，可以添加到化妆品里面，可以保持水分，对很多方面的疾病非常有疗效。所以深受市场欢迎，虽然没有到供不应求的程度，但是这些玫瑰纯露的销路却不成问题。昨天晚上杨勇侦察回来之后，就用电脑查询过玫瑰纯露的价格。保加利亚的玫瑰精油现在的市场价格每公斤五六千美元，而玫瑰纯露的价格应该在每公斤150美元左右，即使杨勇这个二道贩子出售这些保加利亚生产的玫瑰纯露。也不会低于150美元一公斤，集装箱货柜里面全部都是500公斤一大桶的玫瑰纯露。总重量应该达到10吨左右，这可是一大笔财富杨勇当然不能错过。
第一百零三章【最高成交价】 null
杨勇看中的猎物终于出现了，当拍卖师说出来这个集装箱货柜里面装的是保加利亚玫瑰纯露的时候。气氛烘的一声就像原子弹轰炸的现场一样火爆，到处都是嗡嗡嗡的议论声和摩拳擦掌的声音，所有人的眼睛开始发红激动的浑身颤抖，紧紧盯着拍卖师身上准备大干一场。玫瑰纯露的具体价格不可能每个竞拍者都知道，但是玫瑰纯露的市场价格绝不会少于150美元每公斤这是常识，不是什么专业知识。这么一只大肥羊出现，现场能平静的了吗？虽然杨勇身处在在群狼环伺当中，稍微走错一步就会被，这些饿狼把自己身上的竞争者撕成碎片。但是杨勇无所畏惧，自己的资本就是杨勇最大的胆气所在。这些竞争者虽然看起来很凶悍，但是在绝对实力面前还是弱不禁风。杨勇完全可以拿大笔的美金就可以砸死这些人，既然这样杨勇何必害怕呢。拍卖师看到玫瑰纯露两个单词的时候就已经兴奋得双眼通红，双手开始颤抖起来，拿着大喇叭，高声叫喊道。“各位竞拍者，好东西终于出现了，出产自保加利亚的玫瑰纯露。数量达到了10吨，进口时间是去年8个月之前，开始拍卖，起拍价格是5000美元，现在开始。”好家伙，码头的拍卖师果然不是吃干饭的，就凭玫瑰纯露4个字，就敢把价格提到了5000美元这个高度。专业毕竟是专业，玫瑰纯露的普及率实在是太高，大多数人都知道玫瑰纯露是干什么用的。什么样的市场价格。隐瞒不了这些玫瑰纯露价格，没办法，杨勇只能迎难而上。为了这些保加利亚出产的最顶级玫瑰纯露，打算肉搏战参与到竞拍之中，要以绝对的经济实力压倒一切，抢下这些玫瑰纯露好好的吃下这只肥羊，狠狠的捞一笔。集装箱里面有10吨玫瑰纯露，玫瑰纯露换算到加仑的话，应该达到2640加仑。每一加仑的玫瑰精油市场价格应该达到500美元左右，那么换算下来，集装箱的总价值应该在311万美元左右。当然杨勇在售出玫瑰纯露的时候肯定会被别的公司压低价格，每加仑纯露的价格能达到300元美元，杨勇就很高兴了。300多万美元的经济收益，多大的一块肥美肉啊！怎么可能错过吗，就是打破脑子也往上抢，所以杨勇打定主意，即使自己的资金耗尽要把这些玫瑰纯露拿下。手里面的资金达到上百万美元，应该可以干掉所有的竞争者，吃下这批玫瑰纯露。所以杨勇非常有底气，只是抱着自己的手臂静静地站在拍卖圈的外围。光看这里面竞争火爆的场面，现在还不是杨勇这样的大咖型人物出手的时候。杨勇在等待，等待那些搅局的竞拍者自动退出。当拍卖会进行到两三个人的时候，才是杨勇出手的时候，这时候出手才是最省力的时机，所以杨勇静静的等待着。十几分钟之后，这一集装箱玫瑰纯露起拍价格有5000美元直接飙到了18万美元的价格，这时候的大批竞争者已经被刷了下来，真正有实力竞争的只有十几个，而这时候杨勇还在等待，等待自己最后的对手出现。又到18万价格的时候，每一拍的价格都会达到1万美元往上顶，这价格已经疯了。但是玫瑰纯露利润在那里顶着，1万美元还真不差事儿。果然一分钟没到价格就已经被炒到了2万美元一拍，价格也达到了26万美元。这时候的竞争者只剩下了3个，这3个人才是真正的大咖，而且都是不差钱的主。到这时杨勇出手的时机已经成熟，几个人加入到了竞拍者行列，一出手就震惊了所有竞争者，而且杨勇轻描淡写地样子，也够唬人，让人摸不到杨勇的底细。“30万美元”杨勇这个30万美元一出口，震惊了所有人，轰的一声议论声纷纷响起，拍卖师兴奋异常的指着杨勇，用大喇叭嚎叫着说出。“最高价格30万已经出现，30万更高的吗？71号竞拍者出价30万，30万美元一次，好，92号竞争者出价32万。”30万美元没有顶上一分钟，就被别人的32万美元踩在脚底，出价32万的是一个白人胖子。而且还非常有修养，穿着一套西装革履，带着一条蓝领带，唯一让人觉得不爽的是这个胖子总是板着脸。脸上从来没有出现过任何笑容，出价32万之后这个胖子还挑衅的看了杨勇一眼，挑衅的眼神着实让杨勇吃不消，又举起了自己的号码牌还是轻描淡写的说了一句。“35万”35万美元一出手，有两个竞争者摇摇头苦笑着退出。毕竟参加仓储拍卖会的都是为了赚钱为目的，家境虽然有高有低，但是不可能每个人都是千万富翁。真正的千万富翁也不可能降低自己的身份，跟一群普通老百姓竞争几个仓库。赚取那万把块美元的小生意而努力，所以拿出来穿百万美元现金的人根本就是凤毛麟角，谁有100万美元现金顶着雨拍卖仓库，这不是自己找罪受。两个竞争者主动撤退，倒是让杨勇精神大振，心里面已经有感觉，感觉集装箱玫瑰纯露已经到手。这种成功的感觉，杨勇以前从经常出错，这一次也不例外，35万美元虽然吓跑了两个竞争者。但是白人胖子还是和杨勇斗，两个人相持不下，一直争斗到45万美元，杨勇最终拿下了这件装有玫瑰纯露的集装箱货柜。价格比预期的多出个10万美元，但是杨勇觉得45万花得值，这些45万美元的成本可以换来超过300万美元的利润。这已经是4倍的利润值得杨勇冒险。45万美元的成本，可以换回300万美元的收益，这个买卖太值得杨勇出手了，刚拿下这间玫瑰纯露集装箱的时候，杨勇止不住自己兴奋的心情，高举双手仰天长啸。45万美元呀！是杨勇出道以来但是拍卖仓库的最高价格，整整45万美元，一辆奔驰跑车出去了，换取4倍以上利润回来还是值得的。兴奋的杨勇不顾雨水打在自己的身上，亲自用自己专用的带着杨字黄铜锁头把这座价值上百万的集装箱货柜锁上。好在克里斯反映快及时给杨勇称上了雨伞，没有让杨勇变成落汤鸡，来个乐极生悲发烧感冒。一个集装箱货柜就吃下了杨勇半壁江山，这可是杨勇一半的现金储量，去了分给哈登和史密斯的资金之外，杨勇手里面的资金已经锐减到60万美元。而接下来两个集装箱货柜是杨勇最渴望得到的极品木质家具，也不知道这60万美元够不够买下这两个集装箱货柜。但是尽人事听天命吧！得之我幸失之我命，杨勇已经不打算强求了。只有看老天的意思，看自己的震慑力够不够大？有自己参与这两个家具集装箱能不能把一些竞争者吓跑这都是未知数。而杨勇看中的两个集装箱货柜里面装的，就是杨勇第一次参加拍卖会时不得不舍弃割肉，被别人拣到便宜的紫檀书柜。没错，杨勇看中的两个集装箱货柜里面装的全部都是紫檀家具，而且多达几十件，杨勇决不放弃这些紫檀家具。
第一百零四章【玩儿大了上】 null
杨勇第一次参加拍卖会的时候，就因为资金的紧张？还有缺乏经验所致导致了一件紫檀书柜被别人买走，这是杨勇心中永远的痛。而这一次可不一样，杨勇的资金充足经验丰富，在仓储拍卖这一行里摸爬滚打了两个多月。凡是杨勇看上的东西没有在被别人抢走的先例，所以要用这一次发了狠。两个集装箱货柜里面的紫檀家具，无论如何也要把它们买下。无论花费任何代价，即使把自己的手里面现金全部使用完毕，也要拿下这套紫檀家具。到时候可以把玫瑰纯露转手卖掉，两三百万现金就可以制成接下来的仓储拍卖季节，仍然可以在仓储拍卖这行里面呼风唤雨大捞特捞。所以杨勇在拍卖师递过来的登记报告里面签上自己的名字之后，就带着克里斯重新回到了人群外围。坐在自己的折叠凳上，喝起来热气腾腾的绿茶，而且还给克里斯倒了一大杯，甚至可以看清茶杯里面腾腾升起的热气，可以想象现在的气温有多么低。好在杨勇身体比较强大也比较扛冻，喝一杯热茶之后身体渐渐地暖和起来，饶有兴趣地观看激烈的竞拍场面。本来杨勇打算偷偷的抽一支雪茄，过一下咽瘾。但是码头仓储区的规定比别的仓库都严格，你真要是偷偷的抽了一支烟，被仓储公司的人抓住，他就不是100块美金罚款的事儿了。有可能取消自己的竞拍资格，到时候可真是得不偿失，所以杨勇打算忍忍，把注意力放在仓库拍卖会当中去，少抽烟也是健康的。如果按照顺序排列，那一套紫檀家具，正好排列在最后一波拍卖的物品当中。每一个集装箱货柜拍卖的时间都不超过10分钟，如果轮到自己很重的紫檀家具身上，少说得有一个半小时时间。在拍卖会现场干坐着也不是回事儿，所以杨勇拿出自己的手机，打开之后立马蹦出来多达打五六个未接电话信息，都是哈登打过来的电话，反正时间很充足，哈登和史密斯那边的拍卖会也应该结束了，所以杨勇给哈登播去了电话。电话刚拨了两声忙音，哈登焦急的声音就从电话里传了过来。“老板，吓死我们了，你的电话为什么关机呀！想联系还联系不上？你也不问问我们拍卖会的情况。”杨勇憋着笑喝了一口绿茶这才说道，“哈哈哈哈！有什么可问的，你小子只拍卖两个货柜。而史密斯只怕那一座仓库，你们的资金充足，只要不是白痴都可以拿下分给你们的任务我有什么可关心的呢。”“你就不怕我们失手砸了您的生意，我和史密斯可都是新手，就这么放心我们吗。”哈登笑着质问道。而杨勇哈哈大笑的说道，“我有什么可担心的，你在仓储拍卖这一行里也算老人了。跟着我南来北往征战了两个多月，可谓经验丰富。而史密斯社会经验虽然有点缺乏，但是史密斯绝不是傻瓜，有自己的判断能力。我还是充分信任你们两个的，怎么样拍卖会进行的还顺利吗。”终于聊到点上了，哈登闻言哈哈大笑得意的说道，“老板，你今天必须要破费，请我们两个大吃一顿，拍卖会进行得非常顺利。”“您给我的任务是拍卖两个货柜，而且都是从古巴进口的雪茄，一个是高希霸雪茄，一个是哈瓦那雪茄。都是最正宗的顶级古巴雪茄，拍卖价格还没有超过25000美元，这笔买卖做的非常不错吧，哈哈哈哈！”“而史密斯你把定下来的那间仓库买下来，价钱只有8500美元，这小子可是立功了。一会您给他打个电话，鼓励一下史密斯，给他增加信心。”杨勇听到了自己最想听的话，心里暖呼呼的，也为自己的两个手下感到高兴。除了唯一的正常人哈登之外，自己的核心团队里面又出现了一个正常人史密斯。从这以后，自己终于可以掰开人手，大胆的放权了，自己也可以轻松起来不必事事亲力亲为，真是值得庆贺。哈登没有说错自己是该请客，请两位手下大吃一顿高兴地说道。“没问题，一号货车开过来准备装卸我买回来的东西，哈哈哈哈。看到我买回来的东西，你肯定吓一跳，这一次又逮到一只大肥羊，以最少的估计也可以收入上百万美元的利润。”“真的呀！老板，你没有骗我？”哈登大声质疑着问道。而杨勇一听这话笑骂道，“废话，你老板我什么时候说过大话？整整10吨的保加利亚玫瑰纯露。你又不是白痴，自己算算多大的利润，好了不跟你多说了快点过来吧！”说完也不管哈登怎么叫嚷别挂电话，杨勇都没在理会，而是打通了史密斯的电话。接通的一刹那，杨勇感觉到自己电话是不是打错了，电话里面传来了沙哑疲惫的声音，像一个老头，像一个垂死挣扎的人。“老板，我的任务完成了，你放心吧我现在正往你那里赶，半个小时之后，我就会出现你的面前。”杨勇可以听得出来史密斯说话是有气无力的样子，也真难为史密斯，但是杨勇还必须硬下心肠来让史密斯外出锻炼。增加社会经验，不想把史密斯变成一个只知道杀人的废物。杨勇把史密斯得成为自己的左右手，虽然不能独当一面，成为一方的诸侯，那也起码得成为自己信得过的手下。而且还是能力出众的手下，所以不管史密斯有多抵触，杨勇都会安排任务让他增加社会经验，无论成败，杨勇都会承担史密斯失误造成的损失。听到史密斯累成这样，连说话的力气都没有了，杨勇感到自己是不是过分了。但是杨勇还是硬着心肠说的，“不错，回来我为你庆功不管干什么事，第一次都是非常艰难的，只要迈出去第一脚，以后的人生路，就会有勇气去面对，你总不能当一辈子杀手吧。你要成为独当一面的大将，我还有很多任务分担给你，所以你必须尽快的成长起来。”“但是你不用过来了，还是开车回去回到仓储公司，等待着我和哈登过去。今天晚上想办法把所有的仓库都处理干净，要不然咱们会损失很大。”史密斯听到杨勇这么说，也十分赞同的说道。“那好，我这就返回去，老板，用不用我先打开仓库进行整理。还可以节省两个小时以上的时间，等你们过来的时候，我已经整理完毕了。”
第一百零五章【玩儿大了中】 null
听到这话，杨勇赶紧摇头否决了史密斯的决定吩咐的说道。“这倒不用，你带着人等在仓库门口就可以，好好的休息一下，晚上回来咱们吃大餐，好好放松一下。”“好的，老板，我听你的，我在仓储公司门口等你，咱们不见不散。”挂上史密斯的电话之后，杨勇这才长舒了一口气。两个手下负责的仓库都已经搞定，现在就看自己了。杨勇实在是没想到，事情进行得如此顺利，史密斯也给了杨勇一个不大不小的惊喜。人都是被逼出来的，只要压力大原来都会去改变。形势的变化就是这样，如果再放任自流，史密斯是永远无法融入到社会当中去。无法变成一个正常人生活在世界上，杨勇不想也不忍心看到史密斯还生活在过去的阴影当中。在这样下去史密斯不超过10年就会被送入精神院。杨勇不忍心看到年纪轻轻的史密斯这么颓废下去，这才忍心把史密斯硬逼到社会当中去。强迫史密斯作出适用性改变，看起来效果还是不错。最起码第一步迈出去的很扎实，以后慢慢改变就是了。虽然史密斯呈现出一副疲惫的状态，一切都往好的方向发展，这才是最重要的，杨勇可以开心的大笑了。但是杨勇刚想笑，就被眼前的一切硬生生的打了回来，天空阴沉的更加灰暗，小雨已经慢慢增强到中雨级别，开始哗哗哗的下个不停。而现场拍卖会进行的也十分不顺利，每一件集装箱货柜拍卖都会一波三折，十几分钟才可以搞定。磨蹭的杨勇不耐烦了，但是杨勇还不可以放弃自己千挑万选回来的紫檀家具，只能硬着头皮坐在雨水当中等待着紫檀家具的到来。左等右等，等待着哈登的出现，紫檀家具所在的集装箱货柜还没有走上拍卖会。急得杨勇在雨中团团转，要不是克里斯忠于职守，始终为杨勇打着雨伞，杨勇早已经变成落汤鸡了。10分钟之后，这才轮到紫檀家具走入到人们的视线当中，拍卖师都被大雨浇灭了激情。举着电子喇叭有气无力地叫道，“下面进行到第32批拍卖品，一共有两座集装箱货柜，货柜是连体的，里面装的是从中国进口来的，紫檀木制成的现代家具，多达40多家，价格是8000美元，开始竞价，”“8500”“我出9000”“15000”紫红色的家具，美国人眼里不是太受欢迎，这是跟美国国情有关。美国是个移民国家，大多数移民都是英国德国法国和西班牙。欧洲古国宫廷里面的家具大多数都是白橡木制成，金碧辉煌，很少出现像中国紫檀那样黑漆漆的酱紫色家具。即使明知道是檀木比较名贵，竞争者依然不多林林总总加在一起也就20多人。看到这个场面，杨勇应该很高兴，80%的把握拿下这套紫檀家具。但是画面转到杨勇的脸上的时候，我们就可以看到杨勇的神色开始出现惊慌的表情。死死地盯着处在拍卖师身后不远处的两伙人，他们身上穿的衣服都非常名贵。就连打个雨伞都是名牌产品，两个小团队的人显然是认识站在大雨中居然可以说说笑笑。看着他们会的现场交流意见，这样的场面非常的诡异。杨勇可以断定自己要想拿下紫檀家具非得闯过这两伙人设下的障碍才可以。由于大雨哗哗的下个不停，听不清对方说的是什么，但是看到对方指指点点，看起来对紫檀家具非常的感兴趣。这帮人非富即贵，看来不经过一场恶战，这套紫檀家具真不可能姓杨。既然自己的对手出现了，杨勇当然要全身心的投入。即使花光自己手里面的现金也在所不惜，只能硬着头皮往上顶，只能尽人事听天命。杨勇拿出自己的号码牌，哈登接替克里斯为杨勇撑着雨伞，拥挤进了拍卖会的正中心。面无表情的看着一些打酱油的竞拍者争相竞价。别看这些人吵的欢快，闹的动静比较大，是这些都是捡便宜的主，真正的高手一出手他们就会撤退，所以杨勇等着他们，等着自己的竞争对手改变，眼睛始终离不离开站在一起说话的两伙人。5分钟之后，紫檀家具已经被炒到3.5美元，这时候杨勇的精神一振。看到对面两伙人，终于有人忍不住释放自己的号码，一出手就是整整5万美元的。“我们先生出8.5万美元”令杨勇感到意外的是，这两伙人竞价的居然不是正主，而是对方的管家。能有管家的美国人还是非富即贵，没有一定的资产根本请不到好的管家。也没有资本让欧洲盛行的管家为你服务，这下麻烦了，即使对方是一个小家族，也不是像杨勇这样千万富翁土豪可以惹得起的。美国的历史虽然不长，但是上百年的家族着实不少。都是从欧洲因为战乱多过来的，欧洲古老的贵族家庭。或者是富商家庭，底蕴都异常的丰富，也都是不差钱的主，连美国政府都不想惹也不敢招惹这些有底蕴的百年家族。看到这种情况杨勇的心都凉了，心里不由得苦笑，然后愤怒的谩骂。自己看上点东西容易吗，在这个下大雨的天气里面，呆了两个多小时眼看着就要成功了，没想到半路杀出一个腰缠万贯的程咬金，搁谁身上谁都郁闷。杨勇更是郁闷的要吐血，但是也要坚持，杨勇的脾气不太好从小打野架，性子更是倔得很认准的事儿八头牛也拉不回来。明知道跟这些百年家族对上不了任何好处，杨勇就不信邪，即使碰得头破血流，也要迎难而上，除非自己钱包空了，要不然这些紫檀家具必须姓杨。打算不管对方怎么出招，那自己就应该出手接招就是了，不可能向对方示弱。所以要用高举自己的号码牌大声的喊道，“我出9.5万，”杨勇的举动一下子就引起了所有人的注意，包括站在拍卖师身后的两伙人。都饶有兴趣地观察着杨勇，杨勇也不示弱，双眼死死地盯着对方。虽然没有挑衅的举动，但是绑着一张脸，还让人看起来很不舒服，这也是给对方发送了一个信号。杨勇已经打算死拼到底，不拿下这些家具，誓不罢休。谁也不可能让杨勇屈服，不经过一番血战，不能让杨勇鸣金收兵。承认自己的失败，杨勇今天就和这两伙人卯上了，自己手里还有50多万现金，全部花出去杨勇也在所不惜。没有任何人能轻易地踏过杨勇的尸体，买下这些家具。杨勇就是这么倔不撞南墙不回头，倒是把对方弄得有点措手不及。两个领头的男士互相对视了笑了笑，由左边的男士摆了摆自己的手指，就有一个管家模样的中年人，主动站出来大声的喊道。“10万元”
第一百零六章【玩儿大了下】 null
杨勇以为自己出手就够狠辣，可没想到对手一出手比自己还狠。上来就是10万美元呢！这个不是一堆废纸的日元，而是购买力相当强悍的美元。世界通用的那个美元，真是一个强悍的对手。杨勇就是不服输性子也就是这么倔，对手越强杨勇就越强。硬碰硬杨勇还没有输给任何人，今天更不可能输杨勇的号码牌就举了起来，一张口喊出来的价格也就吓呆了所有。“15万美元”好家伙，杨勇算是玩了命了，出手毫不留情上涨50%。15万美元，一辆奔驰豪车出去了。杨勇摆出来的架势那就是同归于尽拼死作战，谁要想拿到这套紫檀家具，必须得迈过杨勇这一关。杨勇的架势根本就吓不到对面两伙竞争对手，倒是杨勇悲壮的样子，把对方给逗乐了。还是左边那个团伙的主人伸了伸手指，对方的管家立马拿着号码牌高举大声喊道。“我们先生出价20万”好吗两伙人顶牛干上了，谁也不服输5万美元一次的往上加价。不是没见过，但是都是在那些知名的拍卖会上见过。拍卖的都是一些名贵的艺术品，谁见过拍卖仓库居然叫价5万美元。有这么多钱你们还来跟普通老百姓竞争者一两万块赚头的仓库干什么？这不是欺负人吗。一次竞拍价格5万美元呢！兑换成人民币那可是，30多万人民币。噼里啪啦往水里丢是个人都受不了啊。更何况资产没有对方雄厚的杨勇更是受伤，但是杨勇的倔劲上来了，别说牛了，就是恐龙也拉不回来。杨勇刚放下手里的号码牌对方立马举起了手中的牌子高声大喊道。“25万美元”“哦，我的天哪”“上帝这货疯了不成”“哈哈哈哈，有好戏可看了真过瘾。”周围的议论声嗡嗡嗡的响了起来，在议论杨勇的。上次拍卖玫瑰精油杨勇已经花出去30多万，没想到还有充足的现金储备。就为了拍卖这些看起来黑漆漆，颜色十分沉闷的家具，真是初生牛犊不怕虎。同时也间接的反应全球的大趋势，就是黄种人，特别是华人真是富得流油啊！而且还舍得花钱。杨勇虽然是土生土长的美国人，但也是正宗的龙的传人就是不服输，一个中国人是龙，这句话没错。虽然在场的只有杨勇一个华人，但是杨勇大无畏的精神，拼死作战也给众人留下了深刻的印象。杨勇就仿佛没听见周围的议论声一样，双眼死死地盯着对方两个小团体。25万美元这点价格，还真吓不到对方。果然右边的一个小团体主人开始示意边上的管家开始出价，和杨勇竞争这套紫檀家具。对方更狠，一出手就是10万元，“35万美元”好吗今天土豪真多，怎么都赶到一块儿了呢。一套紫檀家具至于这么争强吗？杨勇心在滴血呀！这可是钱呢。钱要不要啊！万恶又万能的金钱呢！就这么打水漂连个响都听不到。但是杨勇还是硬着头皮往上顶，咬牙切齿举起自己的号码牌大声的咆哮道。“40万美元”杨勇这个态度就是不过了，打算破罐破摔，往上拼命的叫价。杨勇疯狂的表现不光把现场所有的竞拍者都被吓住了，连身后两个手下哈登和克里斯，都不知所措地看着杨勇傻傻的发愣。杨勇今天的表现太疯狂也太吓人了，双眼血红咬牙切齿，不管多少钱都往上加，这是玩命的节奏啊。40万美元的价格一出来，让杨勇的两个竞争对手一愣神，十分惊讶地看着杨勇。然后用手挡着嘴，两伙人互相对视了一眼，嘀嘀咕咕几句话。在拍卖师喊出第二锤的价格是，对方又出手了，而且一出手又是5万美元。“45万美元”看到对方举起手中号码牌的一霎那，杨勇差点没晕过去，要不是身后克里斯扶着，杨勇连站直身体的勇气都没有了。没想到自己飙到了40万美元顶级的价格对方还往上加，对方和自己死磕到底。杨勇就不信这个邪了，就当对方刚刚喊出价格的一瞬间，杨勇手中的号码牌又举了起来，喊一声。“我出50万美元”这下好，这下热闹了，周围所有的竞争者，包括拍卖师都傻了。一时间场面异常的安静，只能听到雨滴拍打在集装箱上面发出嘣嘣嘣的声音。所有的人都愣愣的看着杨勇，看着这个小孩模样的华裔青年，都是不知所措的看着目瞪口呆。没有这么干的，拍卖两个集装箱货柜居然开价50万美元，难道钱多烧的。有这么多钱做点善事接济一点穷人不好吗？至于用用50万美金的疯狂价格去拍卖一套家具，没有这么疯的呀！这是有史以来最离谱的拍卖价。杨勇真的疯了现在的杨勇眼睛通红，呈现一种疯狂的样子，精神已经极度不正常。这是被对方给刺激了，自己心仪的紫檀家具，而且是想把这些家具，当成结婚时用的家具来对待的，可是没想到居然出现两队竞争者。两个程咬金了抡着两个大板斧，在杨勇的眼前挥来挥去，就是不想让杨勇得到这套心仪的家具。这哪受得了啊！杨勇从小就没受过委屈，长大后更是一帆风顺，除了被别人打碎脑壳之外。没受过什么别的大挫折，居然被别人逼到这种程度真够可怜的。50万美元的价格已经超出了所有人的预料，包括竞争对手，两伙人一商量几秒钟就得出了结论。不用拍卖师现场唱价，就像拍卖师比划了一个割喉的手势。这是通用的放弃手势，拍卖师看到这个手势之后，这才反应过来，用不是人能发出来的声音喊道。“50万次50万两次，50万3次成交，恭喜华裔小伙子以50万的价格这套十分难得的紫檀家具，而且是正宗的中国进口产品哟，恭喜恭喜。”听到50万美元的唱价的时候，杨勇的心终于落在了肚子里，再也坚持不住这样的刺激，瘫软在了克里斯的怀里，差点没坐在泥水里面。杨勇都呈现休克状态了，一半是因为精神紧张，另一半是因为花了50万美元买了一套家具，长这么大从来也没有花过这么多钱能不紧张吗。而且这些资金是自己全部的家当，全部的现金储备，没了，彻底的没了，换回来的只有一套紫檀家具，也不知道值不值得。杨勇晕倒在克里斯怀里的一刹那，引来了一片惊呼声，大家都十分佩服杨勇这个小伙子所以十分担心地围了上来。还好哈登很快就反应过来，又是掐人中又是扇嘴巴，甚至拧开了杨勇装茶水的保温壶。也不管里面的水烫不烫，一脑子全部泼在了杨勇的脸上。这一下够狠，六七十度的热水，把杨勇烫的嗷一声从克里斯的怀里蹦了起来，捂着自己的脸大骂道。“天了，烫死我了，是哪个王八蛋想给我毁容站出来不跟你拼命，我跟你姓。”
第一百零七章【大大的惊喜一】 null
看到杨勇嗷嗷的一声蹦了起来，哈登这才兴奋的一把抱住杨勇哈哈大笑，语无轮次的叫嚷道。“老板你终于醒过来了，哈哈哈哈！上天保佑我我终于不用失业了，哈哈！”杨勇这个气啊！就因为你不用失业，就用开水泼我，而且还往我脸上泼，这心也太歹毒了一点吧。把杨勇气的直翻白眼，抓住哈登的脖子就要掐死他边掐边骂道。“你个白痴，你知不知道保温瓶里的水最起码有70度？你想把我给毁容了，我以后找不到老婆，我掐死你当垫背的，你个混蛋白痴。”其实杨勇说的没那么恐怖，即使杨勇的保温杯质量在好，也不可能把水温一直保持在90度以上。再加上天气凉气温低，保温瓶里面的最多保存到80度。再加上哈登泼水的时候非常极有技巧，往高处一泼撒，气温低早已经冷却了落下来的茶水。落在杨勇的脸上的时候，水温顶天能有60度。60度的水不至于把人的脸烫坏？更不可能毁容，只不过是烫起来有点疼，脸都烫红了。杨勇也是在开玩笑，活跃一下气氛，舒缓一下自己的心中压力，这才和哈登打成一团嘻嘻哈哈！释放着自己的压力。打打闹闹快乐了好一会，这才在拍卖师的打断下恢复了正常。杨勇签完自己名字和号码之后，抬起头往周围一看，和自己竞争的良好人早已经不知去向。这样更好杨勇才不想和这些人打交道，自己是什么货色杨勇最清楚，自己就是一个小老百姓。颇有资产的小老百姓，跟那些世家大族根本就扯不上关系。如果自己成为千万富翁，亿万富豪，也有可能和这些世家大族成为朋友，但不是现在。不是在这个场合下结识，所以走了更好，杨勇可以安心的处理自己手头上的事务。把自己的资金补充完毕再说，这就是杨勇最希望看到的场面。自己最想要的3个集装箱货柜全部拿下，剩下的所有事务，杨勇已经不再关心，更不想去探知别人拍卖物品当中有什么宝贝。而是全身心地扑在自己费了九牛二虎之力，才得到的集装箱里到底是什么？虽然现在还不可能打开集装箱，开始倒腾里面的货物，但是这不妨碍杨勇开始布置任务。装玫瑰纯露的那个集装箱是最小号的，里面只有10吨，用塑料桶装的玫瑰纯露。这些塑料桶倒是很好处理，装上自己的货车就是了。但是装载紫檀木家具的集装箱可不是普通箱，而是最大的一种，长达到13.58米，宽也达到了2.34米，容积达到了85立方的大号集装箱。集装箱装自重4吨，载重量达到27吨，这么大一个大家伙，杨勇货车装载量的两倍。杨勇的两台货车根本就装不下，大集装箱里面的东西，杨勇开始发愁，这两个大集装箱该怎么办。万幸的是自己的团队里面有一个哈登，生活经验异常丰富的，以前没少在纽约码头中心打工虽然都是一些体力活，经验确实异常的丰富。因为哈登知道码头的各种规矩，看到杨勇急得团团转，像没头苍蝇似的乱着急，就憋不住好笑，为了弥补自己向杨勇脸上泼热水的罪过还是主动交代为好。真要是让杨勇知道自己可以处理这些棘手的问题而不说，那可真是把杨勇得罪死了。为了自己的小命和饭碗打算，哈登还是主动代替杨勇解决这个大麻烦，所以主动找到团团乱转的杨勇笑着问道。“老板，你是不是在为怎么处理两个大集装箱而烦恼呢其实这事很好解决。”本来已经烦的不行的杨勇听到哈登这么说之后，两只眼睛放光的抓着哈登激动地问道。“我的妈呀！上帝保佑，哈登你难道知道怎么才可以把这两个集装箱处理完毕吗。”哈登看到杨勇这么激动，就知道自己赌对了，十分自傲的说道。“那是，哈登我也是摸爬滚打40多年的中年人了，吃的盐比你吃的米还多，当然有不少绝活是你不知道的，哈哈哈哈。”看到哈登这么臭屁，杨勇的气就不打一出来，再联想到自己被烫了一脸开水，差点没毁容的事情。火立马就腾腾腾地往上窜，笑脸立马冷却了下来，阴森森的咬着牙小声的问道。“知道怎么解决，你就快说，要不然我把你屎打出来，咱们是不是该算算总账了。”本来哈哈大笑的哈登一下子就冷静了下来，嘿嘿傻笑着摸着头，这才像杨勇说的。“老板，你别急呀！才20多岁，你就急成这样非常容易老哟。我的办法非常简单，因为每个码头集装箱都可以装载的货物运送到货物主人指定的位置。到时候卸载货物然后把集装箱还回来不就行了吗？大不了咱们交点押金，谁要这些没有用的铁箱子干什么？这不就是解决了吗。”杨勇一听，还真是这么回事儿，自己干的工作虽然不是什么进出口贸易公司。不可能用集装箱周转货物，但是自己可以交点押金，把集装箱运送到自己的仓库里面，然后再把集装箱还回来不就可以了吗。这是一个非常好的办法，两全其美，省时省力省麻烦。既然哈登说的头头是道，杨勇没有处理过此类事物的经验？那自己何不成全哈登。来完成这个艰巨的任务呢！也可以省时省力。也好早点来到迈阿密海滩度个假，好好的休息几天玩一玩。再这么没日没夜地干下去，肯定未老先衰，大好的青春时光不能浪费在这些仓库上。工作生活两不误好好调节一下自己疲惫的心灵，这才是工作之道，也是生存之道。最聪明的老板不是自己可以干多少工作，而是明智地把这些工作分配到各自的手下身上，让他们去完成，自己做好总调度就可以了。事必躬亲这样的老板，不被累死，也被自己的公司拖垮。杨勇可不是权力迷恋者，死死地抓着权力不放，做到事必躬亲，那样一来自己离死也不远了。竟然哈登毛遂自荐，那自己就给他这个机会，所以杨勇拍着哈登的肩膀哈哈大笑，一脸赞许的说道。“不错不错，作为我手底下的头号战将，哈登你还是非常合格的，既然这个主意这么完美，又有工作经验，当然由你来完成，觉得怎么样。”对此哈登倒是没有多少抵触心理，干什么都是干，更何况为自己老板干活，为这么多工钱干活。哈登还是非常愿意的，有一件事哈登不吐不快。“老板，这倒是没有什么问题，雇佣两个集装箱货车，把两个集装箱和里面的紫檀家具送到指定的地点倒是完全没问题。”“但是这些紫檀家具运往哪里？运到纽约时间非常长，所叫支付集装箱的保险金也会越多。再说纽约的家里也没有这么大地方，能装得下这些木质家具呀！这一点你要想想办法。”
第一百零八章【大大的惊喜二】 null
这一点杨勇倒把杨勇给难住了，自己家的杂货铺面也是不行。但是2楼用来居住和放置货物，一楼是杂货铺的店面，地下室放着的也是一些货物，和一些生活上的杂物。根本没有多余的地方可以放置几十立方米的紫檀家具。杨勇歪着脑袋想了想，这才一脸得意的说道。“这还不好办，雇佣两辆集装箱货车把这些家具运到纽约，而且你也得跟着车走，回到纽约的时候在咱们家附近租一间仓库一定要干燥，把这些木质家具放里面不就可以了吗这有什么难的。”哈登苦笑着点点头叹了口气，这才抱怨道。“天哪老板，这么重大的任务安排给我，你也放心呀！我看要不然让老夫人在咱们家附近租个仓库比我去合适。”杨勇闻言立马暴跳如雷上去就给哈登一个脑瓜崩笑骂道。“你还真会推脱责任，我老妈都那么大岁数，给咱们去租仓库，费时费力还费精神，你也好意思。就这么定了，你跟着集装箱货车回去，然后住进仓库把家具放进去。”“再跟着集装箱货车回来，到时候咱在迈阿密会合，好好休整一番度度假，放松一下。”哈登闻言两眼放光嘿嘿傻笑双手一个劲儿的往一起出搓说道。“迈阿密天堂啊！老板，你这个决定我大力支持，就是不知道党能在迈阿密玩儿几天。”杨勇一看到哈登说的玩就两眼放光，40多岁的人了，天天想着玩，真是无药可救所以杨勇很快打断了哈登的无限的歪歪怒吼道。“行了，别再意淫了，现在手头的工作这么多那有功夫瞎想赶紧给我干活，我带个人去史密斯那边仓库，清理完毕之后再过来，你带着钱在这里守着，拍卖会结束之后好交尾款换回来通行证，要不然今天晚上就得熬夜不可。”“好的，老板你放心，交尾款的事我会搞定，但是你得早点回来呀！这下雨天的你让我往哪里躲？该死的天气还真冷。”杨勇叹着气点点头，也不废话了，带着克里斯和一些手下开着哈登的一号奔驰货车，直奔史密斯拍卖的那间仓库而去。而哈登则留守在码头仓库，冒着大雨观看拍卖会，然后等待着结算尾款。换取通行证，这样一来这3个价值上百万美元的集装箱货柜才算属于杨勇的私人财产。天虽然下着中雨，马路上的车着实不多，这让杨勇的车速提升一大截，40分钟的路程愣是跑了20分钟赶到了仓储公司大门口。刚到大门口的时候，杨勇就看到2号奔驰货车，停在大门口孤零零的在雨中等待着自己的到来。杨勇对着2号货车按了好几声喇叭，才得到对方的回应。然后杨勇开个一号货车打头驶进了仓储公司，到门口的时候史密斯主动跳下货车冒着雨，到仓储公司的工作区换来了通行证。这时候杨勇才可以进入仓储公司，装卸自己今天第4份收获。当仓库大门被打开的一刹那，杨勇的眼睛不由得一亮。十分满意地向史密斯点点头，赞赏的说道。“不错，史密斯，你小子还真给我长脸，拿下了这间仓库，回去吃顿大餐，好好奖励一下你，有什么想要的直接跟我说，包你满意，哈哈哈。”要是平时史密斯听到这话，肯定两眼放光，向杨勇提出非分的要求，但是这时候史密斯可没那个心情，苦笑着向杨勇说道。“老板，我唯一的要求就是你以后别让我像现在似的抛头露面可以吗？我真的很不适应。比打了一仗还累，我最终极的目标就是站在你的背后，保护你，而不是像现在似的为您赚钱，这不是难为我吗。”杨勇可不同意史密斯这么说，坚决的回击了史密斯，而且态度十分坚决，不允许史密斯有丝毫的懈怠反驳的说道，“这可不行，你好不容易脱离了地狱般的黑暗生活，当然要有所改变，最起码可以做到在阳光下安然自得的生活。”“我想把你变成正常人，而不是只听命令的机器人，以后你还要结婚生子，自己的血脉延续下去，这才是你应该过的日子，知道吗史密斯我想把你变成正常人。”史密斯看到杨勇态度坚决，眼睛里面充满了对自己的信任，史密斯也是非常感动。因为杨勇真正的把自己当成兄弟，才会这么逼迫自己适应生活适应社会，看到杨勇这么希望自己变成正常人，史密斯还有什么理由放松自己呢。所以坚定的向杨勇使劲的点点头，眼睛里释放出坚定的光芒，一次一阵的向杨勇保证的说道。“我明白你的意思，我会一点点适应社会带来的压力总有一天，我会变成正常人生活在阳光下。然后一直跟着你做生意，看看外面的世界，好好享受一下我的后半生你说得对我应该做出改变了。我不是机器，我更不是杀人狂魔。”看到史密斯完全理解了自己的想法，也愿意做出改变，更愿意变成一个正常人，生活在阳光下。而不是心里充满了阴暗情绪，一天到晚用看死人的眼光看待别人，时间长了不得精神病那才怪了呢。自己能把史密斯改造成正常人，非常的有成就感，杨勇十分得意的拍着史密斯的肩膀，用力来个熊抱大笑着说道。“这才像我兄弟，迎难而上这才是男儿本色，社会不是洪荒猛兽，没有必要怕它慢慢做出适应就可以了。有我在，你什么都不用怕，好好生活才是最重要的，现在你不已经迈出第一步了吗？这就是最好的开始。”鼓励了史密斯之后，杨勇这才反应过来，自己冒雨来到这间仓库为了什么？赶紧招呼斯坦森把一号奔驰货车掉头。车厢直接冲着仓库门口，一直往里倒直到顶在仓库门口位置，这样打扫仓库的时候就不怕淋雨。一号货车里面的工具也正是杨勇要用的。在车厢里面换上了工作服，戴上了护目镜和口罩之后，杨勇一声令下，在史密斯克里斯还有3个装卸工一起努力，开始倒腾史密斯拍卖回来的这间仓库。仓库有什么东西是杨勇非常看重的，马上就要揭晓答案了，仓库里的没有什么别的特别东西。不过这间仓库是杰克逊威尔市区一家专卖中国茶叶商店的仓库，仓库里面放置的都是一些从中国进口的高档茶叶，还有不少茶具和茶叶有关的事物。也就是说这间仓库里面装的都是跟茶叶有关的东西，这才是杨勇感兴趣的地方。
第一百零九章【大大的惊喜三】 null
首先映入眼帘的是仓库里面的局部，这间仓库是非常高档的一间仓库，新建成没几年。而且仓库地板是加温的，保持仓库里面的干燥，注意在南方这样的仓库非常少见。北方的仓库倒是有加热功能，因为冬天太冷，有很多东西怕被冻坏。南方地板上有加热功能的仓库倒是非常的少见，因为这样的仓库可以保持里面的干燥，但是费用也是普通仓库的几倍以上。要不是这间仓库里面放置的都是中国的进口高档茶叶，和一些茶具价值不菲。仓库的主人也不可能会这么大力气，租用这么一间高档的仓库，现在倒是便宜了杨勇。由于外面下雨，天色比较暗，加上货车的门挡在仓库门口，是仓库里面的光线特别的昏暗。和黄昏的时候差不多，杨勇赶紧拿出手电筒，打开仓库里面的照明设施。这时候仓库里面的一切才呈现在众人眼前，不愧是经营茶叶的商店备货仓库，仓库里面非常整洁。都是一排排的金属货架，整齐地码放着各种物品。25平米的仓库10个货架，竖着分布在仓库当中。而每个货架最前面都挂着一个进出货的表格。货架上面都是码放着整整齐齐的一排排纸箱。杨勇走上前去用手摸了一下货架，然后翻过手一看。洁白的工作手套上面粘了一层灰尘，看来这间仓库至少有两年没有进入过任何人了难怪被拍卖。这时候杨勇才返回到货架的前部，拿起东西表格看了起来。第一排货架上面摆放着都是一些竹制的茶具。比如说竹制的茶叶桶，竹根雕成的茶叶罐，竹子制成的茶具茶杯等等等等。非常的有中国特色，雕工还都不错，光一个竹根雕制的茶叶罐进口价格就不下800美元一共有30套竹子制成的茶具。这些非常高档的一种茶具，主要的材质也是YN特产的巨龙竹，一个茶叶罐不下30斤，雕工非常的漂亮，就是数量比较少，这样的竹根雕制的茶叶罐只有一个。倒是竹筒雕刻的茶叶筒有不少，单子上显示足足有50个之多，但是这些茶叶桶的容积只有一公斤装不了多少茶叶。即使上面雕工再精美，售价也不会高于50美元。第一排货架上都是竹制的茶具，所以不怕磕碰，看完了登记单之后，杨勇赶紧招呼人先把第一个货架清理完毕。然后把货架拆除腾出地方搬运第二个货架。这一次杨勇带过来3个装卸工，还有史密斯和克里斯两个大汉。整理一个小小的货架只需要几分钟就可以完成，毕竟货架上面都是一些竹制品，质地非常的轻盈。就在众人忙碌地翻着货架上面货品的时候，杨勇又悄悄的来到了第二个货架前面，拿起单子看了起来。第二个货架上面放置的也是一些茶具，相比于第一个货架不同的是，第二个货架上面的茶具是紫砂制品。而且都是正宗的宜兴紫砂茶具，包装都非常的精美，是用红木制成的盒子包装起来的。当然外部都是纸壳箱，一个纸壳箱里面是两套茶具，也就是两个木盒。这些宜兴制的紫砂壶，虽然不是什么制壶大师的作品但是每一个都是非常精美的纯手工制成的茶具非常有收藏价值，和使用价值。紫砂壶沏茶是最完美的搭档，而且可以保证茶叶3天不腐也不跑味。第二排货架一共有30个纸箱，分成上下六排货架。也就是说有60套紫砂茶具。而且都是样式不同的经典茶具，这些茶壶足够杨勇用一辈子了。也有可能过几十年之后这些紫砂壶都成为价值不菲的艺术品。到那时，杨勇可真是狠赚一笔，当然这只是杨勇的想法能不能实现还两说。放下第二排的登记单之后，杨勇又来到了第三排货架，拿起登记单仔细看了起来这一看不起眼，着实把杨勇吓了一大跳。登记单上的物品也是从中国进口的茶具，和那些紫砂壶不同的是，这些茶具都是从景德镇古御窑定制而成的瓷器。这倒不是说这些茶具都是皇家贡品，而是那些传承几代的制瓷大师后人亲手制作而成。可以称之为皇室贡品不为过，不过现在中国没有皇帝了，更不可能有进贡这一说法。所以这些几代相传的手艺传承下来的制瓷大师，转向商业制瓷工艺。这才有了杨勇看到的，这些景德镇出品的高仿皇室贡品的出现，这些大师制成的景德镇茶具，每一件都可以称之为精品，而且都是成套的存在。单上面显示，每一套茶具都有多达几十件，包括茶壶茶杯闻香杯烫杯，等等几十件茶具，都是大师纯手工制成，不管是样式还是上面的花纹都堪称精品，制作年代也是1995年。唯一一点令杨勇非常沮丧的是，这样的极品景德镇大师手工制成的茶具只有区区的5套。而且还有一套是残破的，这让杨勇十分的郁闷。自己的运气也太差，这样一套经典的茶具即使送上拍卖会也会大受欢迎。零售价也不会低于1万美元一套，现在可好只剩下5套这么经典的极品，其中有一套还是残次品，真让杨勇郁闷。第三排货架只有5套茶具，剩下那些纸盒箱里面装的都是一些单体的景德镇瓷器。一套瓷器的成员不会多于10个，茶壶都是各种各样的造型和纹饰。虽然比不上这5套精致的高防御用瓷器，但是每一套茶具都是比较完美的中国瓷器，价格也都会超过上百美元。毕竟中国是瓷器故乡，即使一件茶壶做工精美的程度也不是这些外国人可以比拟的。杨勇觉得损失的那套高防御用瓷器十分可惜，万幸的是，这套茶具不是杨勇损坏的要不然杨勇非得心疼死。放下手中的登记单之后把克里斯招呼过来，指着第三个货架轻声的说道。“克里斯，搬这个货架上面的箱子搬到货车里面千万要小心，里面有5套最经典的高仿御用瓷器。这些瓷器可都是世界瓷都景德镇制作，非常的经典也非常的难得一定要小心谨慎，听到了吗。”克里斯看到杨勇说的这么认真，拍着胸脯向杨总保证道。“放心吧老板，3号货架上面的物品我亲自搬运你说的那5套经典瓷器，剩下的才让这些搬运工搬运你看怎么样。”杨勇十分满意的点点头，看着这个脑筋开窍的傻大个调侃的。“行啊，克里斯，居然知道动脑筋了。保持住现在的状态，我非常的喜欢，兴许某一天你也可以成为独当一面的大将也好给我帮帮忙，到时候我给你涨工资，你好有钱买车买房再找个老婆就完美了，哈哈哈。”傻大个子克里斯挠了挠头傻笑的说道，“老板，咱们可说定了，以后我结婚用的房子车子都要归你准备，真到时候你可别不舍得。”杨勇闻言哈哈笑骂道，“行小子，还赖上我了行我说到做到，但是你可得好好保持现在的状态，要不然屁都没有，哈哈哈。”
第一百一十章【大大的惊喜四】 null
克里斯闻言呵呵一笑然后招呼在第二个货架搬运货物的装卸工说道。“都听好了，第三个货架上面有5个红木制成的大木箱谁也别动。这些木箱由我亲自搬运，剩下的那些普通木质礼盒都是你们搬运，一定要轻拿轻放，里面都是瓷器。”“好的，克里斯老大，我们明白。”克里斯在这些装卸工的心里，还是比较有威望的。毕竟克里斯力大无穷，又是这个小团体的中层干部，却从来不摆高姿态欺负他们这些底层员工。不光不欺负人，而且克里斯有什么重活累活都抢着干，所以在这些装修工原理，克里斯就是他们的老大。安排好第三个货架搬运之后，杨勇又来到第四个货架，第四个货架和前面3个货架都是一样。也是茶具用品，有所不同的这些都是木制的茶船，功夫茶的用具。这些木制的茶船也分三六九等，最高挡的居然有两套黄花梨的制品，剩下的都是一些酸枝木，红木，水柳等等等等制品。其中最经典也是最昂贵的，就是那两套黄花梨制成的茶船，这两套茶船是杨勇最为看重的，也是最喜欢的。虽然看不到里面是什么样子，但是杨勇可以肯定，黄花梨制成的茶船那绝对不一般，富丽堂皇也不为过，毕竟黄花梨木制成金黄色可不是白给的。第五个货架一直到第十个货架，上面都是一些茶叶没错就是茶叶。都是塑封在真空包装里面的茶叶，这些茶叶被压制成一个个茶砖，非常的坚硬但是质地很轻，一只塑封起来的大专只有5公斤。由于是塑封真空包装，里面的茶叶保存状态非常的完好，在储存的三五年也不成问题。杨勇甚至用工具刀把装茶叶的纸壳箱划开，一个个检查了里面的塑封的真空茶砖。这些袋装茶叶表面都贴有茶叶的检测报告，上面有茶叶的名字，出产地，哪个制啥大师之称的茶叶。这些茶叶出自哪块绿色茶叶基地，甚至可以追到哪个茶树生产的茶叶。最令杨勇激动的是，这些茶叶都是绿色产品，没有经过任何化肥和农药的污染，这些茶叶的数量不少，但是种类就不多，其中数量最多的就是龙井绿茶真空包装的茶砖有100公斤茶叶。剩下的有毛尖茶叶，茉莉花茶叶，都是储存量比较大，各有50公斤。杨勇异常兴奋拿着工具到每个纸壳箱都检查了一下，然后吩咐装卸工小心地把这些茶叶放置在一号货车的最里面，然后摆好用绳带固定好。克里斯搬完那些高仿御用瓷器之后，跟在杨勇的屁股后面搬运这些茶叶。而且克里斯的速度非常快，每一次可以搬运多达3箱茶叶，力大无穷的傻大个终于有了用武之地干起工作来又快又稳。就算杨勇拿着工具刀打开纸壳箱的速度快，都没有克里斯搬运茶叶的速度快，每打开一箱茶叶，一转头这些茶叶就会立刻失踪，被搬运到货车车厢里面。而杨勇乐此不疲地拿着工具刀一个一个的把纸箱划开，仔细检查着里面的茶叶，茶叶都不是什么名贵的产品，即使最贵的西湖龙井也是最普通的一种，不过是绿色产品比较受欢迎罢了。这让杨勇非常失望，没有找到一些顶级的茶，这间仓库花费这么大代价拿下就就入不敷出，也就算是赔本的买卖。所以杨勇没检查一个纸壳箱就紧张一次，当检查到最后一个货架的时候，杨勇最想看到的场面出现了，当杨勇第一个纸壳箱的时候，里面出现的茶叶把杨勇震惊到了，没错，就是震惊。这个茶叶包装非常简单，纸壳箱里面的茶叶都是用白纸包装的，上面印着YN易武同庆号茶庄的商标。这时候的杨勇激动得浑身发抖，口水都不由的流了出来。杨勇这个人和别的年轻人喜好有所不同，从小就喜好喝茶，这也是因为家族遗传的原因，杨勇的父母都是茶迷。而且杨家人虽然不是太富裕，但是不差钱，所以很爱喝各种高档茶叶。杨家最爱的高档茶叶只有两种，夏天喝的龙井茶。这些龙井茶一般都是雨前龙井，这样的雨前龙井每一两的售价都会达到几十美元？甚至上百美元。但是这些雨前龙井都是杨家人在夏天喝的茶，再贵也会买一些。而冬天喝的茶就是普洱，YN普洱有个绰号那就是能喝的古董，普洱茶的储存年头越久越醇香。售价也是不便宜，但是普洱茶有调理身体各种机能成分，长时间饮用普洱茶身体健康，就连感冒都非常的少。所以普洱茶治病也是一种说法非常流行，再有一个冬天喝红茶暖胃，这也是不争的事实。杨家人在喝普洱茶，所以杨勇对普洱茶非常的有研究，同庆号是YN易武六大茶庄之一。上百年的历史，同庆号制成的茶叶，那是最经典的普洱茶，也是杨勇最喜欢的普洱茶。普洱茶有个特点，越沉越香，只要温度湿度合适普洱茶就可以放上百年时间。这才有了一个可以喝的古董称号，这时候才注意到这间茶叶仓库为什么会花费这么大的代价？制成有地面加热设施功能，这是因为地面加热可以保持仓库里面的空气干燥。形成恒温恒湿的环境，这才有益于存放在仓库里面的普洱茶发酵陈化，储存过几十年都没问题。杨勇终于找到了自己最想找的东西，也是为什么花费这么大的代价拍卖这间仓库的原因。就是因为杨勇看到过成块码放在一起的浓雾状物体，而且这些物体表面布满了一个个木制的木板条。现在看来，这些木质的板条应该是竹子制成的板条，捆扎普洱茶用的。毕竟竹子和木质的密度基本相同，杨勇，的眼睛根本就看不出来，只能看出来这些木质的形状和规格。打开一个纸箱之后里面果然呈现了普洱茶茶砖的样子，而且这些茶庄的陈化历史足有10年以上，茶砖上面的包装纸都呈现发黄的样子。上面甚至还有一些像霉斑看起来这块茶砖是不能要。这个样子的茶叶谁还敢喝呀！就在杨勇发呆的时候，克里斯掰开这装砖茶的纸壳箱，看到里面的茶砖都已经破烂成这样，十分厌恶地撇撇嘴推了杨勇一下。边搬纸壳箱子一边向杨勇嘀咕着说道。“老板，这些发霉的茶叶有什么可看的？上面居然有虫子的粪便，赶紧丢了吧！看起来非常的恶心。”被克里斯撞了一下的杨勇这才反应过来，看到克里斯一脸嫌弃这一箱砖茶就要往外丢。吓得杨勇的心脏病差点没犯了，嗷的一声抱住克里斯，这才保住了一些足有16年陈化年经的经典普洱茶。
第一百一十一章【大大的惊喜五】 null
抱住克里斯之后，这才把这箱16年陈化的极品普洱营救了下来。抢过纸壳箱之后杨勇这才小心翼翼的把这个纸盒箱重新放在架子，然后回头怒斥克里斯，照着这傻货屁股就是一脚，怒骂道。“你个白痴，刚刚说你变聪明了，两分钟你就开始犯浑。你不知道问问我才搬呢！这些茶叶是中国最好的茶叶，是用钱都买不来的你懂吗。差点没把我的宝贝丢掉气死我了赶紧给我滚开。”被训了一顿的克里斯倒是不觉得有什么不好意思，这货被杨勇收拾惯了。嘿嘿傻笑着挠了挠头，屁颠儿的跟着杨勇的身后小声地问杨勇说道。“老板我就不明白了，这些茶叶都被虫子吃了，上面还有发霉的地方，怎么可能是最好的茶叶呢！你是不是发烧说胡话呀！”听到克里斯所提的问题，杨勇还真不知道怎么回答。因为这里面的原因太复杂了，不是中国人，根本就搞不懂普洱茶是怎么一回事。为什么这样的茶叶可以长毛发霉16年还可以那么香，这根本就是违反自然规律，也是违反所有人的常识性问题。所以杨勇根本就解释不了为什么？即使自己费劲巴力解释清楚，克里斯也理解不了这些普洱茶到底是个什么东西。所以杨勇就不费劲了训斥克里斯一句。“向你解释也解释不通，但是你要知道一点，这些茶叶是我的宝贝，价值连城的宝贝，千万给我看好了谁也不许碰明白吗。”克里斯嘿嘿傻笑着挠了挠头，像杨勇保证的。“明白老板，这些，长虫的茶叶我亲自管理还不行吗保准没有丝毫的闪失。”克里斯就这点好，神经大条而且非常听杨勇的吩咐，所以杨勇才可以忍受克里斯的无知行为。因为这货干起活来真是没的说，而且心眼儿特别的诚实。凡是杨总吩咐可以事要办的事情，克里斯都会像圣旨一样遵从，这是杨勇最喜欢克里斯的一点，那就是听话，非常非常的听话。虽然克里斯跟在自己的身后，但是杨勇一点也不在意，还是有意无意的向克里斯解释，什么是中国最经典的普洱茶？什么事能喝的古董。最后一排前5个箱子里面装的都是同庆号的普洱砖茶，这些砖茶都是一公斤一块。10块专查码放在一起，用竹条编织而成，形成一包一包的砖茶。这个小包装的砖茶非常准小巧玲珑，比那些大包装，一条砖茶上百斤的样好看不少。也方便携带和保存。每个纸盒箱子里面都有四条砖茶，也就是40公斤，而且保存的都是非常完好，上面的日期是1990年出产的，到现在已经是16年了。16年陈化的极品普洱，花钱都买不到的精品，居然让杨勇的遇到，而且还是这么多的普洱茶足够杨家人连着喝几年真是难得。5箱子普洱砖茶，一共有200公斤，质地非常的紧实。这些砖茶都是放在第一层架子上面，每一个都检查之后，杨勇这才吩咐克里斯，小心翼翼地把这些专长搬到一号货车保险库房里面。就在克里斯搬运茶叶的时候，杨勇又开始检查第二层货架上面的茶叶。第二层货架上面还是纸盒箱的包装，划开纸盒箱之后呈现在眼前的是一个个红木制成的礼盒。而且礼盒非常的大，长宽足有30厘米，高也有20厘米。上面显示的还是同型号的包装。小心翼翼的打开第一个礼盒，当盒子打开的一瞬间，杨勇闻到了一股奇香。这种香味儿非常的悠然，让人感觉到非常的舒服。礼盒里面有一层黄色丝绸盖着里面的东西，打开丝绸之后，出现在眼前的是一个个小元宝形状普洱沱茶。普洱沱茶是普洱茶形状的一种茶叶，也是非常经典的一种茶叶。普洱沱茶分为几种规格，大的沱茶能有饭碗那么大，重量也有几百克。剩下的就是一些小个头的普洱沱茶，有200克的，有100克的，甚至有十克五克的小沱茶。这种小沱茶小巧玲珑，每一个小沱茶都是一泡茶的定量。使用起来非常的方便，而杨勇眼前的这些沱茶，都是最经典的10克普洱沱茶。像棋子一样，密密麻麻地摆放在礼盒里面，礼盒又分为上中下3层，每一层都有两个丝绸带子固定在礼盒上，可以提起来。第一层是10克普洱沱茶，第二层的沱茶就要重得多，为50克的普洱沱茶。第三层是100克的沱茶，这些普洱沱茶的造型都是金元宝形状非常的好玩好看，就算白痴也能知道这些茶叶的珍贵性。这样的礼盒最起码价值足以超过上千美元，还是有价无市，因为这些沱茶都有16年的陈化年龄非常的难得，即使在普洱茶故乡YN这么经典的茶叶也非常的少见。这样的礼盒非常多，第二排全是每个纸箱里面能有5个这样的礼盒。一共有10个纸箱，也就是50个普洱茶礼盒。这些礼盒是送礼走亲戚朋友，必备的礼物，也是非常高档的礼品。当然这些礼品杨勇可没有打算送出去，好东西当然要留给自己享用，杨勇的身价和地位没有必要给别人送礼，收礼还收不过来呢，哪有用得着送礼。小心翼翼的把他的礼盒关上之后，这才嘱咐身边的克里斯。“克里斯这些茶叶也给我拿到保险库里面千万别让雨淋湿了。”而克里斯汀到杨勇这句话的时候，不由得苦笑着像杨勇说的，“老板您忘了？咱们车里面的保险库的容量非常有限。那些竹子制成的茶叶刚刚放满，没有别的地方可以放这些礼盒了，这些礼盒只能放在一号货车的最里面您看可以吗。”杨勇只能点点头赞同克里斯的说法，然后再蹲下查看货架第三层那多达10个纸箱里面都有一些什么宝贝。第三排货架储存的也是10个纸箱，包裹的非常的严密。用工具刀划开之后，出现在杨勇眼前的，而是一个个圆形饭盒一样的竹筒制成的礼盒。而且这些圆形的竹筒礼盒非常的长，每一个都有50厘米高达到半米的长度，礼盒分为上中下5层。礼盒的材质都是YN的巨龙竹制成的，但是即使是巨龙竹，礼盒的直径也不会超过15厘米正是携带方便的规格，如果太大了就不好看携带起来也不方便。这些巨龙竹制成的礼盒封闭起来非常严密，每一个礼盒开口处都是用蜜蜡封起来的。杨勇用工具刀小心翼翼地撬开一个，打开之后里面呈现的像一个小蒸笼一样的储存空间。里面装的是一些竹子编成的正方形茶叶，用竹条固定四四方方样子非常的好看而且味道非常的香醇。打开一个茶叶包，里面是一个个只有十克重的金瓜贡茶，再把竹筒拿起来一看，从外边用雕刻长的茶叶说明书，上面记载着金瓜贡茶的产品介绍。
第一百一十二章【大大的惊喜六】 null
这些金瓜贡茶是普洱茶当中最好的一种规格，携带饮用都非常方便。就比如拿砖茶来说，砖茶每一块都有一公斤重。要想喝到这些砖茶，必须得把砖茶敲击呈小块状，然后再装在茶叶桶里面。时间长了茶叶受潮变质就不好喝了，而这些金瓜贡茶则不一样，每一个小金瓜贡茶都呈现小馒头形状，每一个只有10克重。一个小小的金瓜贡茶，足可以供杨勇喝一天的了。普洱茶最高纪录可以泡7次到9次，金瓜贡茶完全可以在茶壶里反复充泡9次之多。一块小小的金瓜贡茶就足以喝一天，不得不说YN普洱茶真是茶叶当中的精品，能喝的古董名至实归。这样的金瓜贡茶每一个茶盒里面，都有一个小小的茶包。茶包里面呈现整整20块金瓜贡茶，码放得整整齐齐，就像咖啡用的方糖一样看起来非常的规整。每个巨龙族的礼盒里都上中下5层储存空间，这也就是说一共有100块金瓜贡茶。一共是一公斤的量。纸箱子里面都有4套这样的巨龙竹礼盒，每一个箱子里面的茶叶重量达到4公斤，一共是10箱也就是40公斤金瓜贡茶。美的杨勇鼻涕泡都出来了，这些小小的金瓜贡茶是最好的普洱茶。是杨勇花钱也买不到的精品。最难得的是这些巨龙竹礼盒每一层都被蜂蜡闭起来，里面是真空的，这些小小的金瓜贡茶在里面可以不受外界干扰的自然发发酵陈化，而不用担心这些茶叶受潮变质。完全可以储存几十年，甚至一二百年都没有问题。普洱茶的年代越久远，价格就越昂贵，60年的普洱茶足以上拍卖会。卖到上百万人民币的价格，如果说120年陈化得好的金瓜贡茶价值几何？就不用多说了吧。杨勇蹲在货架子边上拿着是金瓜贡茶反复的欣赏，笑容就没有离开过，满脸满足。过了好一会儿，才叹了一口气，站起来，向四周一扫。才知道自己蹲在地上查看金瓜贡茶的时候，克里斯已经把所有的货架上面的物品全部装进一号货车。就差自己眼前这排货架上面的金瓜贡茶没有搬运了。看到所有的人大眼瞪小眼的看着自己，等待着自己站起来好搬运这些普洱茶，杨勇都十分不好意思的挠了挠头，嘿嘿傻笑着说道。“耽误大家工作了，不好意思，克里斯快点带着大伙把这些金瓜贡茶收拾起来。然后把要拆除所有的东西都不可以留下，下午还有不少事儿要干呢！耽误不得。”“好的老板这点工作不算什么，您到旁边歇着，我这就带着人赶紧处理掉仓库里面的东西怎么好走。”克里斯说完赶紧招呼人把最后一排货架拆除的。而这时感觉敏锐的史密斯，悄悄的来到杨勇身边。用手捅了捅杨勇这才小声的问道。“老板不就是一堆茶叶么？至于你这么小心翼翼的仔细观看而且还傻乐一通，难道里面有什么特别的，您给说说呗也让我开开眼界。”杨勇闻言哈哈大笑的臭屁的说道，“就不告诉你，等回到酒店的时候用我的笔记本电脑自己去查吧。增加点知识量也好帮帮我，别天天都抱着你那把狗腿砍刀擦个没完，现在是法制社会，不是随便乱杀人的野蛮洪荒时代，你也该做出改变了。”没问出结果却被训了一顿，史密斯也够倒霉的，只好自己傻笑了两声，帮着克里斯处理仓库里面的事物。半个小时之后，这间25平米的仓库处理完毕，看到没有任何遗漏下来的物品之后，杨勇这才用对讲机通知斯坦森把车开出去。然后再换取通行证，一路狂飙回到了杰克逊维尔码头仓储区。和在雨中站了一个多小时的哈登汇合之后，才得知码头仓储区的拍卖会已经进行完毕，所有的集装箱都被各自的主人运走了，就等着杨勇回来缴纳拍卖款换取通行证。天空的雨虽然小了一些，但是稀稀拉拉的还在下。杨勇一点时间都不会耽搁带上自己身边所有的现金，由哈登陪着来到码头工作区域，缴纳拍卖会上面的违法换取通行证。接下来24小时之内，杨勇必须把这3个集装箱处理完毕，要不然里面的货品会被码头仓储公司没收所以时间紧迫。缴纳完所有的尾款之后，杨勇的手里只剩下了3万美金现金。从百万富翁一下子变身成为万元户，可真是辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前，一天之内杨勇就花出去上百万美元。这消费观念可真不是一般人可比，但是杨勇感觉到物超所值。不算别的收获，不凭那10吨玫瑰纯露的价格就不会少于100万美元的收益。更别说那两集装箱紫檀家具的价格，更是没办法估量价值。杨勇这一单赚取的利润相当丰厚，可以说是一个肥美异常的拍卖会，赚得个盆满钵满。接下来杨勇这样可以放松一下自己的心情，调整好状态，沿着海岸线接着向西右走迎接接下来的挑战。当然现在杨勇可放松不下来，现在的杨勇正在为集装箱货车犯难，在杰克逊维尔人生地不熟，及时在码头仓储区也根本就不知道上哪可以说是雇佣集装箱货车。把自己这3个集装箱拉走。好在人多力量大，杨勇带着哈登码头仓储公司的办公区好一通咨询联络，终于在调度部门花了500美元购买了3个卡车司机的信息。当3个信息如至宝的被杨勇捧的手里的时候，不由得一阵憋屈，找这3个司机的线索，杨勇花了足足500美元呢。500美元买到的3个信息，杰克逊维尔的消费水平还真不一般，生气归生气，正经事还是要办的。杨勇分别给3个货车司机打去了电话，确定3个人都在家里倒班，有5天的休息时间，为了让这3个司机给自己加班，把集装箱运回纽约可是花了大价钱。连车带人每天的工资达到1000美元左右，5000美元雇佣了一个司机5天时间，足以把紫檀家具运回纽约的家里。车司机搞定之后，杨勇这才放松心情，带着自己的手下来到码头仓储区不远处的步行商业街大吃一顿。下午1点多的时候3个集装箱货车就驶进了码头仓储区，半小时之后所有的集装箱都已装载完毕。6辆车组成的车队开到了一处僻静的停车场。然后杨勇组织人手，把装有玫瑰纯露的集装箱打开，还是往下倒腾玫瑰纯露。就在这时候意外出现了，这个意外出现的情况把杨勇刺激的差点没疯掉。
第一百一十三章【大大的惊喜七】 null
杨勇的想法非常简单，找一个寂静的停车场花几百美元租用了几个停车位。然后带着人手，把装有玫瑰纯露的集装箱打开，把这些装有玫瑰用的塑料桶，运出集装箱放在一边，然后把两辆货车上面的茶叶，雪茄，一些茶具全部都装进空置的集装箱里运回纽约。由于克里斯力大无穷，是十人小团体当中的力量担当。由克里斯带队和哈登一起在集装箱里面，搬运这些装有玫瑰纯露的塑料桶。这些装有玫瑰纯露的塑料桶的重量非常的沉，每个都达到了半吨。即使克里斯这个怪兽级别的人物担当领队，需要4个大汉一起用力，还可以把这些塑料桶从集装箱里面抬出来。放到钛合金小车上面，运送到奔驰货车的车厢起重机上，才可以把玫瑰纯露安全地放置在车厢里面。大家可以想象一下，半吨重的塑料桶里面装的全部都是液体。这么重的东西从一米半的集装箱里面抬出来，得有多么的困难。杨勇的团队一共只有10个人，有一个文弱书生斯坦森帮不上忙。再加上杨勇这个老板不必插手，剩下8个人分成两拨，轮流搬运装有玫瑰纯露的塑料桶。即使这样运送18只塑料桶，所需要的时间达到了40分钟，而且把两队人马累得是筋疲力尽汗如雨下。运送第18个塑料桶的时候正好是哈登这一组。哈登带着一个装卸工，钻进集装箱把最好后面的第九个塑料桶一点一点的移到集装箱门口，这样才可以方便搬运。可是没想到进入集装箱的哈登，刚刚搬运几下装有玫瑰纯露的塑料桶，可是不知为什么在集装箱里面的哈登发出了一声尖叫，吓了杨勇一大跳，冲着沿岸的集装箱里面喊道。“哈登你小子搞什么鬼？看见死尸了叫的这么恐怖，你真是的这么大的人了胆子这么小，快点告诉我里面发现了什么。”杨勇还有心情在外面开玩笑，可是在集装箱里面的哈登却是被眼前的景色吓的心脏狂跳到180。傻傻的看着眼前的两个钢化玻璃制成的大个头玻璃罐，不知所措。也可以说被眼前的景色给吓傻了，不知所措的站在那里发呆。而另一个搬运工则是镇静得多，也可能是不知道玻璃罐子里面装的是什么？所以才没有像哈登这样反应强烈。听到杨勇在外面喊话，这个搬运工用手碰了碰成痴呆状的哈登小声的说道。“哈登老大，老板在问你话呢！哈登，醒醒哈登老大。”无论搬运工怎么摇晃哈登的身体，哈登都不为所动，也没有任何反应，还是看着前方两个玻璃罐子傻傻的愣在那里。这一下可把搬运工的吓一跳，赶紧跑到集装箱门口冲着杨勇惊恐的叫道。“老板不好了，哈登老大也不知道中了什么邪，看着最里面的两只玻璃罐子站在那里发呆。无论我怎么叫喊都没有反应，老板，你快来看看哈登犯了什么毛病赶紧送医院吧。”这一下都把杨勇给弄蒙了，好好的集装箱里面为什么会出现两个玻璃罐。集装箱登记表不是标志着装有的货物是玫瑰纯露吗？而玫瑰纯露装载的工具就是塑料桶。容积达到半吨的塑料桶，怎么会出现易碎的玻璃罐子，而哈登为什么看着这两个玻璃罐子发呆？到底出现了什么情况啊！哈登的性格杨勇非常了解，哈登为人谨慎，社会经验丰富。跟着自己两个多月行走在各大拍卖会可谓是经验丰富，见多识广，看到军火库的时候也只是愣了一下，没有这么大的反应啊。今天这是怎么了，看到什么样的东西能把哈登吓成这样。真是世界之大，无奇不有啊。而对于装卸工所说的话杨勇一点也不在意哈登身体健康根本就不可能患心脏病，一定是发现什么不一样的东西才把哈登给震惊到了没有必要大惊小怪的。但是杨勇十分好奇，见多识广的哈登都被震惊的傻掉了，里面的东西该有多么令人兴奋呢。对此杨勇十分好奇，亲自登上集装箱，从克里斯手里接过手电筒，这才走进黑暗的集装箱。不几步走的哈登的身边，用手电筒往里一照还真看到了两个巨大的玻璃罐子。这两个玻璃罐子体积和那些塑料桶相当，只不过质地不同，容量都是打个半吨500公斤。玻璃罐子虽然很特别，里面装的液体也是无色透明的，上面没有任何的标记，看不出来里面装的液体是什么。这时候杨勇才注意到边上的哈登，还处在痴呆的状态当中。用手电筒在哈登的眼前晃了两下没有反应，在耳边叫了几声还是没有反应，这一下可把杨勇给弄生气了照着哈登的屁股就来了一脚。“哎哟，谁踹我？”听到哈登的叫喊声，就知道哈登已经反应了过来。杨勇嘿嘿笑用手电筒在哈登眼前晃了一下笑骂道。“搞什么鬼？你小子刚才中了什么邪？像中了定身术似的站在那里一动不动，发什么愣呢！”本来想发火的哈登，听到是杨勇的声音，这下才平静下来揉着自己被杨勇踹了一脚的屁股，不满的说道。“真是的，叫不醒我，你不会拍我两下，干嘛非得出来我的屁股很痛的。”杨勇没工夫和哈登打哈哈，现在时间已经进入下午3点天色已经不早了，小雨还没有停下来，天空阴沉沉的，说不到什么时候就有大雨降临。没工夫在这个荒废的停车场里呆上几个小时，所以杨勇略显生气的像哈登吼叫道。“你还有理了？无缘无故的发什么呆？赶紧把集装箱清理完毕，好把那些雪茄茶叶装入集装箱。然后你带队回纽约，没事发什么呆在这里耽误时间，你小子还有理了说看到什么了把你吓成这样？要不说出个所以然来，你看我不踹死你。”听到杨勇冲着自己一通大吼大叫，倒是把哈登吓了一跳。听到杨勇的不满，哈登这才嘿嘿傻笑着来到杨勇的身边，拍着杨勇的肩膀，指着集装箱最里面的两个玻璃罐子神秘的说道。“老板，你先别生气啊！看看我发现了什么？你知道这两个玻璃罐子里面装的是什么吗。”听到这话杨勇又用手电往玻璃罐子上面照了一下，没看到玻璃罐子上面有任何的标志，不解地摇摇头承认的说道。“你不说我还想问你，这两个玻璃罐子里面是什么东西啊！把你给吓成痴呆了是什么剧毒产品不成？”哈登闻言哈哈大笑着拍着杨勇的肩膀，神神秘秘的说道。“老板，我待会说出答案的时候你可要坚持住，别晕过去。这个破旧的停车场，离市区都有半个小时的路程，你要是晕过去不能及时送到医院会出现生命危险，您可要挺住，千万别吓晕过去。”杨勇闻言十分不满的拍掉哈登搭在自己肩膀上的手。“你小子赶紧说，然后还有好多活需要去干没工夫在这里听你闲扯，快点说。”
第一百一十四章【大大的惊喜八】 null
杨勇虽然看不出来两个玻璃罐子里面装的是什么样的液体，但是杨勇有一个优点那就是不耻下问。既然哈登臭屁的让自己提问，而且还是一脸自信的样子，肯定知道罐子里面装的液体是什么东西。杨勇才没有时间也没有精力去猜测罐子里面东西是什么？没空打哑谜，所以让哈登揭晓神秘液体的答案。杨勇叹着气问道，“哈登别打哑谜了，咱们的时间已经不多了，早点干完手头的工作，早点回酒店休息你知道的赶紧说出来。”本来哈登还想显摆显摆自己的知识储备量，在老板杨勇面前露一手，可是杨勇不给他这个机会。看到杨勇看着自己不善的眼神，哈登再也不敢卖关子，嘿嘿傻笑着挠挠头，指着两个玻璃大罐子嘿嘿傻笑着说道。“老板，你真的发财了？你知道那两个快递罐子里面装的是什么吗？就是价值连城，有液体黄金之称的玫瑰精油，堪比黄金的玫瑰精油啊！你发财了。”杨勇闻言一愣眨了几下眼睛不解的问道，“你怎么会知道？罐子上面也没有任何的标志，没有任何气味泄露出来，你怎么会知道玻璃罐子里面装的是玫瑰精油，而不是玫瑰纯露。两种液体的样子基本上是一致的，还真是奇了怪了，你是不是想发财想疯了。”哈登期待的杨勇疯狂地大喊大叫场面没有出现，看到冷静异常的杨勇觉得很纳闷，不解地问道。“老板，我可是玫瑰精油啊！价值连城的玫瑰精油，它的价格是黄金的两倍，你怎么一点反应都没有啊！”杨勇愣了愣撇了撇嘴不屑的说道，“你以为我是傻子啊！你说什么我就信什么。海关进口的报税单上明明写的是玫瑰纯露，集装箱里怎么会出现玫瑰精油呢！如果出现了那就是走私产品，谁有这么大胆子呀。我看八成两个玻璃罐子里面装的还是玫瑰纯露？只不过是塑料桶不够用了，才拿两个玻璃罐子来装，你是不是看错了？都在想发财的路子产生了幻想。”看到杨勇说的头头是道，哈登好悬没有晕过去，抱着脑袋大喊大叫又蹦来蹦去疯狂的喊叫说道。“我的上帝呀！开开恩吧！平时睿智聪明的老板怎么变成这么愚蠢？。难道是压力太大，把心智都给压垮了天哪，还有没有真理了。”杨勇被哈登疯狂的样子弄乐了，看到老小子急得满头是汗，杨勇也不再逗哈登开心的毕竟哈登都是40多岁的人了，被自己耍的团团转，杨勇还真有点过意不去赶紧叫住不知所措的哈登满脸笑意的说道。“行了行了行了，别大呼小叫的，成何体统，说说你从什么这样的线索能判断出这两个玻璃罐子里面装的不是玫瑰纯露还是玫瑰精油。你总得给我几个信服的理由吧！空口无凭，拿出证据来，真要是我判断错误，而且玫瑰精油我就分给你两公斤，那回去讨你老婆欢心吧！哈哈哈！这样一来复婚就有望了，你也将成为咱们兄弟当中第一个脱单的人，到时候可别忘了请客。”哈登看到杨勇还是不以为意的样子十分气氛，杨勇说让自己找到证明是玫瑰精油的证据那太好办了。所以哈登哈哈大笑拽着杨勇的手拉到了两只玻璃罐子边上，这玻璃罐子的封口处得意的说道。“咱们打开闻闻不就什么都知道了，老板，你可说好了？真要是玫瑰精油就分给我两公斤说话算话，你这么大的老板不会忽悠你的员工吧！那样太折损你的威望了。”杨勇被哈登弄的没办法，好甩开哈登的手，点头承认的说道。“放心吧！你老板我什么时候说话不算话了真要是像你说的那样，说分你2公斤就分给你2公斤，来的那么多废话赶紧给我拿出证据来。”哈登就要杨勇这个承诺，两公斤玫瑰精油的市场价格，超过了15000美元，比黄金值钱多了，得到最想要的之后，哈登这才小心翼翼的，拧开玻璃罐子上面软橡胶盖子，拧盖子的时候非常的小心。“咯吱咯吱”几声橡胶摩擦的声音响起之后，砰的一声想要盖子被打开，可是令杨勇没有想到的是。这个玻璃罐子的封闭还真严实，橡胶盖子之下还有一个聚乙烯的盖子扣在玻璃罐子上面。杨勇最惊奇的一点是橡胶盖子打开的一刹那，杨勇闻到了一股刺鼻的味道。味道很冲直冲脑门呛得杨勇只是咳嗽，可是杨勇毫不在意，一边咳嗽说边擦眼泪，惊喜地说到。“咳咳，哈登这回我相信你的话了，这么冲味道和玫瑰纯露根本就是两回事，难道这些罐子真的是玫瑰精油。”哈登看到杨勇终于承认自己判断感到很高兴，但是还不忘挤兑挤兑嘲笑一下杨勇，而在想到自己马上就要得到1万多块美元奖金的哈登笑呵呵的说道。“老板，咱们可说好了两公斤呢！少一克我都不干，哈哈哈哈！这当然是玫瑰精油了，精油的味道十分的有刺激性。不是太好闻，但是抹一点点在手上发的时候就可以闻到一股玫瑰的奇香，这就是精油的神奇之处，软黄金到底是软黄金真够神奇的。”杨勇就弄不明白了，哈登这个40多岁的大老爷们会对玫瑰精油这么了解，所以十分好奇的问哈登。“哈登，从实招来，你怎么会对玫瑰精油这么了解？是不是里面藏着什么不可告人的秘密从实招来，要不然两公斤玫瑰精油你就别想了。”哈登听到杨勇这么问，立刻就想到了一些不自然的画面，弄了个满脸通红还扭扭捏捏，十分不好意思的说道。“也没什么，上次我不是回家了吗？在商场给孩子们买礼物的时候，才想起来我老婆以前十分喜欢玫瑰精油熏香，不过是以前没有钱买罢了，所以我想给老婆一个惊喜。”“花了3000美元买了300克玫瑰精油带回了家，送给老婆当礼物，所以我才对玫瑰精油这么了解，因为我闻到过玫瑰精油的气味，才可以判断得出这些液体就是玫瑰精油。”看到哈登磕磕巴巴地说出了理由，杨勇就感到一阵好笑，花了3000美元给老婆买礼物，最后的结果肯定是涛声依旧了。难怪哈登这么不好意思，两个人相差了20岁，杨勇在哈登面前就是孩子，在杨勇面前说出了老两口的私生活，不害羞才怪呢。为了保住哈登的面子，杨勇在没有深究，而是兴致勃勃地询问了哈登玫瑰精油的具体市场价格到底是多少。都说软黄金软黄金，到底有多昂贵？杨勇一点也不了解，而且哈登发现的这些玫瑰精油数以吨计到底价值几何。
第一百一十五章【液体黄金果然不一般】 null
杨勇这么镇定那是因为杨勇见过大场面，在一个废旧的立柜里面可以发现四幅价值连城的油画，还是莫奈的巅峰时期作品。更是莫奈作品当中少之又少的连篇作品，春夏秋冬4个季节的池塘景色，每一张都价值上千万美元，所以才面对玫瑰精油会这么镇定。宝贝见得多了也就见怪不怪了，杨勇这份镇定的功夫，在哈登的眼里那才是真本事。中国有句古话说的好，泰山崩于前而面不改色，都是形容杨勇现在的状态。老板这么给力，哈登当然知无不言言无不尽，把自己那点可怜的对玫瑰精油的了解全盘托出。争取为杨勇解决一下小问题，所以拍着杨勇的肩膀，回身指了指集装箱门口，笑着说道。“反正也不急，门口抽根烟，休息一下，我好好和你说一说玫瑰精油的问题。”对此，杨勇都没有什么抵触，虽然时间不多，但是抽颗烟歇歇还是可以办到的。所以和哈登一起一起来到集装箱门口坐下，接过克里斯蒂过来的保温壶，两杯热气腾腾的绿茶。又点了两支雪茄，和哈登坐在集装箱门口，荡着一双小短腿，边喝茶边聊天。“说说吧！玫瑰精油到底是怎么回事价值几何。你一个劲儿就让我发财了，但是你得告诉我，这些玫瑰精油价值几何才可以定性为发财的标准。”抽了口烟杨勇说道，玩笑归玩笑，正经事归正经事，在办正经事儿的时候，哈登还是一丝不苟的。也就是为什么哈登在杨勇的团队里面会有这么大的威望真正原因所在，老大哥的作风展露无遗，深受别人的尊重也包括杨勇在内。看到杨勇这么问之后，哈登这才喝了一口茶长舒了一口气，慢慢的说道。“我对玫瑰精油的了解只在于皮毛状态，就在商场里面买了几百克玫瑰精油，请各导购员介绍又不是精油，到底是怎么回事所以了解的不多。”杨勇闻言摇摇头，无所谓的说道，“没事，了解多少你都可以说一说，大不了回到酒店查一查电脑不就都了解了吗。”“玫瑰纯露的价格都达到了15万美元，而这些更珍贵的玫瑰精油更是价值连城，看来干完这一票咱们的资产再翻翻了，有这么大笔的进账，终于可以到那里放松一下，要不然咱们团队非得崩溃不可，哈哈哈。”杨勇倒是蛮乐观的，这也是哈登最欣赏杨勇的优点之一，冷静乐观，遇到大事不糊涂。所以把自己对精油的了解和盘托出，给杨勇一番指导。“精油分很多种，每一种精油都是价值连城的产品，都说浓缩的都是精华，因为精油更是精华当中的精华。”“一吨鲜玫瑰花儿提炼出一盎司精油就已经是老天开眼了，而玫瑰精油最好的产地就是保加利亚。保加利亚出产的玫瑰精油是世界上公认的顶级品牌，这就是相当于法国的香奈儿香水，中国的茅台白酒，英格兰的威士忌是一个水平线。”“而保加利亚出产的玫瑰精油在市场上独霸一方，保加利亚玫瑰精油每公斤达到了7000到8000美元之间，我知道就是这么多了，希望对您有用。”杨勇点点头和哈登碰了一杯，饮了一口热茶这才陷入沉思般的自言自语。“7000到8000美元一公斤，可以说玫瑰精油是液体黄金绝对没错，但是咱们是即使出售玫瑰精油也不可能跟着市场价走，能达到6000美元一公斤就已经烧高香了。”“有一吨的玫瑰精油，超过600万美元的利润，称之为发财也不为过，只不过是发了一笔小财而已。算上玫瑰纯露的是收益一共能有700万美元，就凭这700万美元的收益再淋两场大雨也值得，你说是不是哈登哈哈哈哈。”费劲巴力弄到700万美元的收益，对杨勇来说还真不算什么太大的买卖，只不过这笔收益可以兑换现金，这才是最重要的。莫奈的油画虽然价值连城，但那些都是不动产，而这700余万美元的收益，可是真金白银这才是哈登为什么这么兴奋的原因。700万美元听起来不少，但是去了成本之后只有600万美元的投资收益，烤乳猪级别的利润收入也算是不错，最起码没有白付出。玫瑰精油就是娇气，不能沾染上一点异味和化学成分，所以才用玻璃钢制成的罐子里面盛装这些玫瑰精油。而这些玻璃钢罐子非常的结实，两边都有耳朵，可以挂在吊装设备上，方便来回搬运。半个小时之后，所有的物品装载完毕，除了杨勇放在房车上面的茶叶茶具之外，所有的东西一股脑都装入了小号的集装箱里面，准备运回纽约。在这期间，杨勇已经和哈登商量完毕此行的分配任务。有哈登亲自押运3辆集装箱货车运回纽约。等到了纽约之后，哈登先在杨家附近找一间比较干净整洁的仓库租用下来，用来盛装集装箱里面的紫檀家具。哦，对了，杨勇的另一个惊喜就是紫檀家具带来的。装载紫檀家具集装箱，那可是大号集装箱，容积达到了85.16立方米，两个集装箱就达到了170立方。这么大的空间，不可能只装一些紫檀木的成品家具，肯定里面又另有秘密。这一点是勿容置疑的，两个集装箱杨勇都亲自勘查过。两个集装箱里面装的都是一些紫檀家具，但唯一不同的是，这些成品的紫檀木家具，都摆放在集装箱的入口处。集装箱的后半部，装载的都是一些成品的紫檀木料，而且都是一些超过30厘米直径的大料。不过数量有限，只有区区的50立方米，但是这些木料做几百件紫檀家具倒是够用了。这两件集装箱家具里面的紫檀制品估算一个市场价位的话，收益也可能达到上千万美元，但是这些上千万美元的收入都是估算得来的。实际情况就是两个集装箱里面的木材，没那么直观而已，即使上千万美元，杨勇也不会把这些紫檀木料卖掉。还是留着这些木料自己打家具，毕竟这年头紫檀木料越来越少了，小叶紫檀已经濒临绝种，成材更是少之又少。杨勇才没有犯傻到把这些紫檀木料变现，还是保留这些紫檀木料，也是一个比较好的选择。木料的问题解决之后，杨勇又嘱咐哈登，把所有的茶叶和茶具都交给老妈处理。杨妈妈对于茶叶的研究可是大师级的，对如何保存普洱茶颇有心得。而两个货柜的哈瓦那和高希霸雪茄全部寄存在杨氏杂货铺边上的雪茄店里面，大不了花一些寄存费用，等杨勇回到纽约的时候再做处理。
第一百一十六章【寻找买家上】 null
商量完行动方案之后，两队人马就打算分道扬镳。一队人马北上，领队的正是哈登随行的有两个装卸工，帮助哈登打下手。另一队人马继续南下，南下迈阿密准备参加迈阿密的春季拍卖会？然后在迈阿密好好度一个假，放松一下紧张的神经和疲惫的身体。在临分手的时候，杨勇才想起来一个重要的事忘了跟哈登说了所以赶紧叫住要启程的哈登，把哈登拿到一边，神神秘秘的说了几句。弄得哈登一个满脸花，哭笑不得的瞪了杨勇几下然后苦笑着点点头，在杨勇的起哄下，哈登头也不回登上了北上的集装箱货车，一声汽笛鸣响之后，双方分道扬镳各有各自的任务需要完成。送走哈登之后，杨勇这才登上福特房车的驾驶室，亲自开车带队回到了位于海边的酒店。在路上克里斯好奇地问杨勇，跟哈登说了什么？把哈登害羞成那样，杨勇哈哈大笑的对克里斯说道。“这还不简单，好不容易回到了纽约，怎么着也得给哈登放几天假吧！让他回去和老婆孩子团圆一下，过一过人的生活。”“总不能和老是和咱们这些光棍扯在一起吧！所以哈登才害羞成那样，哈哈哈哈，也真有意思40多岁的人了一双儿女，有什么不好意思的。”克里斯听到这里也哈哈大笑附和着杨勇说道。“可不是，哈登这叫饱汉子不知道饿汉子饥，好不容易回去一趟还不得好好耍一耍都是人之常情，正常的生理反应有什么好害羞的。”杨勇也十分赞同但是也听出了克里斯话里话外的酸味儿，所以笑着安慰的克里斯说道。“不用急克里斯，那今天休息吧！明天直奔迈阿密而去，迈阿密的海滩度假胜地，穿比基尼的美女如同天上的星星一样多，正是猎艳的好时机，到时候都给我加把劲儿，能不能脱单就看你们自己了。”一路说说笑笑回到酒店，车停好之后杨勇这才带着所有的手下回到了酒店，然后大声宣布自由活动。打发走一众手下之后，杨勇这才来到酒店酒吧间，向酒保要了一瓶冰山纯净水之后这才慢慢悠悠的提着一大包东西回到了自己的房间。杨勇提了东西品种很多，归纳起来就是两样吃喝。一样是老妈给杨勇特别制作的点心。这些点心经过十几天的消耗已经所剩无几，只剩下十几块点心舍不得吃，但是佛罗里达的天气太湿润了，很多点心都已经受潮，再不吃就会长毛发霉，所以杨勇不得不忍心吃下了最后十几块老妈制作的精品点心。而喝的就更简单了，一套宜兴出的紫砂壶，一个巨龙竹礼盒，一盒里面装的是金瓜贡茶最顶级的普洱茶。而杨勇特意要了一瓶冰川纯净水，就是为了冲泡普洱茶之用，好水配好茶这是万年不变的道理。这么经典的金瓜贡普洱茶，用自来水冲泡那是太暴殄天物，太不搭调，完全浪费了这么好的普洱茶了。所以杨勇还特意要了一瓶5升装的冰川纯净水，5升纯净水足够杨勇喝一下午普洱茶了。回到酒店房间之后，把所有的东西放在客厅，然后回到卧室换了一件浴袍冲进洗手间痛痛快快的泡了半个小时热水澡。洗去了一身的疲惫，这才穿着浴袍来到套房里面的厨房，点上煤气灶烧水，当净水烧开之后，用滚开的纯净水洗了一遍紫砂壶和紫砂杯，然后再冲泡上金瓜贡茶。一个小块的金瓜贡普洱茶只有10克，刚刚可以冲泡一壶，头两遍普洱茶是不能喝的，那叫洗茶，把茶叶里面的杂质和陈化沉淀出来的物质也给冲刷掉。两遍之后普洱茶才会变得香醇可口，再配上老妈制作的经典点心，使杨勇感到无比的满足身心都得到了很好的放松。喝着茶，吃着点心看着电视里面的脱口秀，或者是体育比赛，那感觉真是棒极了。这时候的杨勇最能理解金钱的好处，只有自己赚取充足的利润，成为人上人，成为有钱人，还有资本享受这一刻的宁静。享受安逸人生带来的舒适感，你有充足的资本才可以享受眼前这一切，这也是为什么杨勇工作起来不要命的原因。杨勇想趁着自己年轻，身体好，透视眼功能稳定存在，好多赚一些金钱，资本充足之后，才可以继续自己没有完成的梦想。一个从小就是充斥在脑海的梦想，那就是做一个人人都景仰的亿万富豪，把杨氏家族发扬光大。从此可以笑傲人生，自由自在的生活在这个世界上，呵呵呵呵！这个梦想听起来很低级，但这就是杨勇的梦想。当然现在离畅谈实现你儿时的梦想差的很远，虽然现在自己小有资产，但是离亿万富豪的级别差得老远。亿万富豪的标准配置，豪车，豪华游艇，豪华私人飞机，自己一样都没有。还是遥不可及的梦想。好在杨勇已经非常的努力一点一点的实现自己的梦想，终有一天会梦想成真的。到那时候，才真正是享受人生的时刻，现在嘛，杨勇只是放松放松自己疲惫的神经。时间过得很快，三便普洱茶喝过之后，时间已经来到了下午5点钟，是到吃晚饭的时候了。由于所有的队员都被自己放养出去，所以吃晚饭的时候不用招呼每一个人，这样一来可供杨勇选择的选项就非常多了。反正懒得动弹，不如打电话给酒店的餐厅，要一桌非常丰盛的晚餐，让服务员送到自己的房间，边看电视边吃饭，也是一种不错的选择。想到就做，杨勇抓起边上的电话，打给了酒店餐厅。既然来到了佛罗里达，当然要尝尝本地的特色菜，佛罗里达地处于亚热带和热带地区。物产异常的丰富，再加上三面临海，有不少的海鲜特色菜，再加上湿地众多，淡水产品也异常的丰富。所以杨勇点了几道比较有名的美食第一个菜就是松露配香煎三文鱼，一道烤鹿腿，一道龙虾饺子一道红烧鳄鱼肉。而这道红烧鳄鱼肉才是真正的佛罗里达本地菜，也只有在佛罗里达可以吃到，因为大沼泽地的关系，佛罗里达短吻鳄，和各种鳄鱼泛滥成灾。一年都有不少的捕杀指标，所以在佛罗里达吃鳄鱼肉是合法的，正好杨勇好奇鳄鱼肉是个什么味儿。既然酒店有这道菜，杨勇当然要尝个新鲜了。最后一道菜是一个汤，一个西班牙特色海鲜汤，配上一瓶加州出产的佐餐红酒那就更完美了。万幸的是，杨勇已经21岁，可以在公共场合喝酒，所以点起红酒来异常的嚣张，而且理直气壮。
第一百一十七章【寻找买家中】 null
这一顿大餐吃的杨勇非常爽，鳄鱼肉吃起来很像鸡肉，但是非常有韧性也是非常好吃的一种白肉。虽然杨勇点的菜大多数都是鱼类成白肉状态，最好的佐餐酒应该是伏特加或者是中国的白酒。但是杨勇比较爱喝红酒，没那闲工夫去管红肉白肉应该去搭配什么样的佐餐酒？有的喝就不错了。吃饱喝足之后杨勇又享受了两个小时的晚上的时光，然后跑回卧室趴在床上用的笔记本电脑开始查询，玫瑰精油和玫瑰纯露的销售渠道。不查不知道，一查吓一跳，玫瑰精油和玫瑰纯露两种玫瑰的产品在市场上非常紧俏。特别是保加利亚出产的顶级玫瑰精油，可以说供不应求也不为过，很多玫瑰精油都被那些世界500强的化妆品公司垄断，所以玫瑰精油非常的畅销，而且需求量非常的大。杨勇虽然得到一吨玫瑰精油，听起来数字非常的庞大，但是把这些玫瑰精油投放到市场，连个浪花都翻不起来。杨勇想把手里面的玫瑰精油变现非常容易，只要找一家中型的化妆品公司就可以把玫瑰精油吃的，至于那9吨玫瑰纯露，销售渠道更是畅通无阻。把这两样玫瑰产品卖给中小型化妆品公司，利润肯定会减少，但是一些500强大公司像强生还有雅诗兰黛这样的化妆品公司，根本就看不上杨勇这个二道贩子。看不上那区区一吨玫瑰精油，即使杨勇把这些玫瑰精油和玫瑰纯露卖给了雅诗兰黛化妆品公司，也会被压低价格。能有400万美元的收入已经算是上帝开眼了。市场就是这么样的残酷，垄断性企业没有任何道理可讲，所以像雅诗兰黛这样的世界500强，都不在杨勇的考虑范围之内，这样的公司咱们惹不起，还躲不起吗。所以杨勇只好找那些中小型化妆品公司，好在这样的公司着实不少，就算佛罗里达一州之地，中小型化妆品公司就不下十几家。这么多的化妆品公司供杨选择，以求利润最大化，还是比较靠谱的。用电脑做了一下排查，把那些空壳公司排除掉，经营不好的公司开除掉，剩下了5家化妆品公司作为候选目标。联系方式都已经记录下来，而且杨勇给每一家化妆品公司的原料库都投去了电子邮件，内容非常简单就是自己手里面有9吨玫瑰纯露，和一吨玫瑰精油等待出售，如果有意向请电话联系。杨勇有充足的信心相信这些化妆品公司看到自己的邮件，会第一时间联络自己，毕竟保加利亚出产的玫瑰精油在市场上非常的畅销，可以说供求旺盛，有多少都会被市场消化掉。所以杨勇不担心自己的玫瑰精油没有销路，都非常可能自己的车队没有走到迈阿密，玫瑰精油和玫瑰纯露已经销售一空。当然一吨玫瑰精油已经是一个虚拟数字，因为自己的诺言，也是奖励自己最重要的手下哈登，给这个老小子发放了整整5公斤玫瑰精油作为奖品。高兴的哈登这个老小子连蹦带跳，杨勇说到做到，答应的事从来没有反悔过，虽然5公斤精油价值超过3万美元，但是杨勇还是毫不犹豫的给了哈登。这倒不是杨勇有钱烧包穷大方，而是杨勇遵守自己的诺言，吐口吐沫就是一个钉，说到做到，赏罚分明，这才可以做到百分之百统帅自己的团队。如果把这些玫瑰精油和玫瑰纯露全部处理掉，所得的利润肯定会超过500万美元。收入了500万美元，当然要给自己的团队发放一些奖金，有钱途，才会有动力。才可以百分之百听从杨勇的指挥，只要自己的团队给力，发放奖金那点钱，杨勇还真不在乎。一间比较肥美的仓库，就足可以支撑杨勇给手下发放一年的奖金，杨勇就是这么大方，自己吃肉总得给手下留点汤喝，当然发放奖金的时候也是亲疏有别，像哈登************，这样3个心腹手下奖金当然要比普通的员工高得多。当然为了避免自己的队伍产生内部矛盾，发放奖金的时候，杨勇会避开两部分手下。把玫瑰精油的事情搞定之后，杨勇这才一脸笑意地躺在床上，幻想着自己凭着500万美元的纯收入，在迈阿密大展拳脚，好一顿大屠杀赚得个盆满钵满。只要自己看中的仓库，就不应该再失手，有500万美元现金作为自己的经济储备，在仓储拍卖这一行谁还是自己的对手。杨勇现在是大咖型人物，不在意那些小蚂蚱对自己的挑衅，雄厚的经济基础可以碾压一切，这就是现实，你只能是顺从它不能违背它。不知不觉睡了过去，第二天8点多的时候，杨勇才从床上爬起来，收拾好自己的所有行李，然后叫上克里斯把行李搬运下楼，放置在自己的房车里面。然后带着手下来到酒店高级餐厅，吃了一顿丰盛的早餐，在席间杨勇还问了队员昨天玩的怎么样。你还真别说真有两个幸运儿遇到了自己的女神共度了良宵，当然这些都是露水姻缘没必要较真。双方各取所需而已，同时也有两个倒霉蛋，被人放了鸽子，但是总体说来还算是皆大欢喜，玩儿的很开心。吃完早餐之后，杨勇亲自到酒店的大堂结算了所有的费用，这才带着自己的车队沿着高速公路一路南下直奔迈阿密而去。由于迈阿密的拍卖季要晚于杰克逊威尔，杨勇有两天时间可供选择，所以车队走得很慢，相当于旅游玩的速度开向迈阿密。本来杨勇想亲自开着房车南下的，可是没想到装卸工里面居然有两个人有驾照这也可以理解，毕竟美国家庭汽车占有量居世界第一，每个家庭都有一辆或多辆汽车，有个驾照也不算什么新鲜事儿。既然自己手下有司机，那就不用杨勇这个老板亲自驾车，把杨勇解放了出来，得到空闲的杨勇，用车载无线设备和那些化妆品公司取得了联系。果然不出杨勇所料，对方听到杨勇有成吨的玫瑰精油要出售立马就沸腾了，疯了一样寻找杨勇。当杨勇打开电脑的一霎那，有多达十几个电子邮件蹦了出来，刚刚打开一看，里面的大多数内容都是一致的，想跟杨勇取得联系，买杨勇手上的玫瑰精油和玫瑰纯露。而且这些化妆品公司开价还相当合理，比杨勇想象当中的成交价格要高不少。既然有更多的收益，杨勇当然非常乐意看到，选择了3家比较靠谱的化妆品公司，也是出价最高的3家公司取得了联系。
第一百一十八章【寻找买家下】 null
3家化妆品公司得到了杨勇的回应，都积极的向杨勇提出了自己的意见。说实在话杨勇第一次碰到从仓库里面挖出的宝贝受到这么郑重的欢迎，3家公司都有求于自己让杨勇的感觉非常棒。甚至有些飘飘欲仙，大概就是主导权的滋味吧！毕竟杨勇手里面掌握着重要货源，所有的化妆品公司要想拿到这些玫瑰精油，不捧着杨勇还真不行。但是也有杨勇感觉特麻烦的，也是不得不面对的现实，就是3家公司所在的位置都不相同，只有一家公司设立在迈阿密，剩下两家公司都是在不同的城市，这让杨勇很为难。所谓货比3家，这是买东西时候的原则，但是卖东西也是，竞争者越多越好，竞争者越多杨勇赚取的利润也就越高。最后没办法，杨勇只能提出来3家公司都派代表到迈阿密集合，到时候搞一个小型的拍卖会价高者得。谁出价最高玫瑰精油就卖给谁？还把玫瑰精油做了细分，每100公斤作为一拍出售，3家公司争相竞价，价高者得。而那些玫瑰纯露也是细分为一吨为一拍，同样的道理价高者得，这样公平公正也剔除了很多不必要的麻烦。杨勇这个提议受到了3家公司的双手欢迎，大家都给杨勇发来了电子邮件，上面标明了3家拍卖会的人选。3个参加拍卖会的人都是经理一级，算是给杨勇足够的尊重，最后双方约定在迈阿密的四季酒店汇合，而时间就是2天之后。就是杨勇参加第一天迈阿密春季仓储拍卖会的前一天，并且杨勇作了说明，拍卖会举行的时候。各大化妆品公司都要准备现金，因为杨勇拍卖会只收取现金交易，用银行转账的方式没办法避税了，双方约定好时间地点之后，这才友好的各自告别。搞定了玫瑰精油的买家之后，杨勇的心情无限好，这也可以理解，2天之后将有大笔的现金入账。然后第二天就参加拍卖会，到时候又有无数的宝贝等待自己的发现，生意正在呈良好的循环发展，是杨勇最得意的地方。自己的团队虽然人手比较少，没有形成什么大规模或者是集团化公司化。团队生意做得顺风顺水，没有什么大的挫折，收益也是相当不错，蛮好的前景，杨勇还有什么可苛求的呢！杨勇应该高兴，年纪轻轻就有如此完美的事业，是可遇而不可求的。杰克逊维尔出发，沿着海边行驶中午的时候在代托纳比奇休息一下，用了午餐两小时之后接着沿海岸公路行驶，晚上的时候在皮尔斯堡休息。第二天一鼓作气下午3点的时候驶进了迈阿密市区，而且直奔四季酒店，进行登记入住。现在的季节虽然是春季，不是什么旅游旺季，但是迈阿密处在热带，一年四季都处在高温阶段，再加上春季没有什么季风骚扰，所以旅游的人非常的多。美国家庭前来度假，酒店的入住率也比较高，要不是杨勇订的是总统套房4000美元一天的售价，还真订不到房间。住的是8000美元一天的总统套房，给手下居住的房间也不可能次到哪里去，都是标准间，而且都是相连的。总统套房不愧是总统套房，4000美元花得值，光房间就有6个。克里斯和史密斯都有幸粘杨勇的光，居住了4000美元一天的总统套房。毕竟总统套房里面的房间太多，杨勇一个人居住有点空旷很不适应，觉得浑身不自在，还不如找两个手下聊聊天，打牌来得痛快。办理了入住手续之后，杨勇亲自带队，带着所有的手下杀向迈阿密的购物天堂，给每个手下换了一身行头。虽然花费不了几个钱，又赢得了好口碑，杨勇当然要贯彻执行，因为大家从纽约出发的时候还穿着长衣长裤，来到迈阿密就是夏天了，再加上明天要到海边游玩，没有泳衣泳裤成何体统。怎么可以猎到美女呢！杨勇花了一点小钱，把所有的手下都武装了起来，准备明天参加完拍卖会下午到海边好好的游玩一番，放松一下。杨勇这个老板别看年纪不大，却是非常的贴心周到，得到了自己团队一致的称赞。下午还有一点点时间，杨勇随即下令团队解散，各自游玩去了杨勇这个老板就没有这么好命，把克里斯和史密斯抓了壮丁，回到了酒店房间，准备好明天的拍卖事宜。拍卖会的进行地点就是在总统套房的大厅里面，为了保密，越少人参加越好，所以参加拍卖会的团队成员，只有史密斯和克里斯两个心腹手下，别的成员一律不得进入放假到迈阿密海滩游玩去了。拍卖会不是他们可以接触得到的，克里斯跟着杨勇两个月，可谓经验丰富见多识广。而且还参加过哈雷摩托车的拍卖，所以可以帮着杨勇维持现场的秩序。而史密斯的作用就是充当保镖的任务，保证拍卖会安全进行，为了做到万无一失，杨勇费了老大力气，才在迈阿密商场找到了100公斤的玻璃钢罐子，然后和两个手下来到一号货车车厢里面，把所有的玫瑰精油分装到10个100公斤的玻璃罐子之内。为了平衡哈登拿走的5公斤精油，不得已之下，杨勇只能偷奸耍滑，把每个玻璃钢罐子里面的玫瑰精油订量为99公斤。一个罐子里面都有少了一公斤的玫瑰精油，为了不影响自己的声誉，杨勇把这一公斤玫瑰精油，折算到玫瑰精油和玫瑰纯露所需要的容器当中，毕竟购买这些容器也花不少钱，足以顶的了少一公斤玫瑰精油的代价。处理完这些琐事之后，这才带着两个手下回到酒店房价，大吃大喝一顿，吃的当然是一些海鲜，活蹦乱跳的海鲜，主打的就是西班牙海鲜饭。还有生蚝，龙虾等等海产品，迈阿密靠近海边，又是热带地区，海产品异常的丰富价格也便宜一公斤的大龙虾，需要300美元就可以品尝到物超所值，这么好的机会杨勇怎么可以放过。吃饱喝足之后，杨勇3个人坐在酒店的阳台，面朝大海，尽赏着太阳的余晖，品尝着香醇的普洱茶。而这时，克里斯才明白杨勇为什么会把这些看起来像垃圾的普洱茶，看得那么珍贵，这些茶真是顶级的好红茶，就算克里斯不是品茶高手，也喝出了茶的品味不同。边喝茶杨勇边和两个手下商量明天拍卖会的细节，和两个手下进行交代，做到万无一失迎接明天拍卖会的进行。到时候杨勇可以大赚一笔，几百万美元的收入想想就让杨勇兴奋不已，如果每一次仓储拍卖的收益都这么多，杨勇可以提前10年退休好好享受一下人生了。但是这个想法只能是幻想一下，根本就不可能实现，要不是杨勇眼睛有透视眼根本就不可能从垃圾堆里找这么多宝贝，应该感谢上帝，感谢打伤自己的那个白人鬼佬。不是他们自己也不可能有透视眼这个特异功能存在，更不可能凭着透视眼干出了一番大事业。
第一百一十九章【拍卖玫瑰精油上】 null
时间过得很快，第二天杨勇早早的起床，带着史密斯和克里斯开始布置拍卖会现场。由于参加拍卖会的公司只有3家，即使有副经理带队，人数也不会超过10个，再加上杨勇这边3个人，布置一个小型的拍卖会现场就可以了。为了显示自己组织拍卖会更正规一点，杨勇甚至委派克里斯到商场去购买了，拍卖槌，拍卖号码牌等等小道具，一切准备停当之后，杨勇这才带着两个手下来到酒店餐厅吃早餐。9点多钟的时候，杨勇邀请的客人陆陆续续的来到了四季酒店，作为主人公杨勇理应到门口迎接。双方虽然不认识，但是都见过对方的照片，所以不会认错人，半小时之后杨勇带个十几人的队伍回到了自己的房间。休息了20分钟喝了一些普洱茶，吃了一些点心，做到互相了解之后，拍卖会正式在10点钟举行。因为杨勇掌握的玫瑰精油数量庞大，达到一吨拆分成10组精油进行单独拍卖，底线价格是每公斤5000美元。5000美元也就是起拍价格，3家公司自由竞争价高者得，每次拍卖不得少于100美元。杨勇亲自客串拍卖官，克里斯维持秩序，史密斯负责清点拍卖货款，因为都是现金交易数额都达到上百万美元，不小心谨慎查验一下美钞的真伪，还真容易吃亏。好在杨勇准备了一个大型的点钞机，每分钟点钞10万美元，足可以供拍卖会使用。杨勇参加拍卖会的次数超过了100场，被拍卖会的流程了如指掌，而且擅长调动竞拍者的情绪，可以组织一个小型拍卖会手到擒来。把3家公司的人员安排坐在自己的位置之后，这才坐在他们的对面，前方放着一台桌子，桌子上面散着白色的桌布上面，摆放着一壶热气腾腾的香浓普洱茶。右手边摆放着拍卖槌，左边的桌子边摆放着一个大个的钢化玻璃桶，里面装的都是杨勇分装的玫瑰精油，一桶达到上百公斤。3家公司都亲自检验过，杨勇的玫瑰精油是正宗的保加利亚出产的大马士革玫瑰精油，属于玫瑰精油当中的极品。市场需求量旺盛，只不过是产量较低，有40%的精油是被各大化妆品公司垄断的，有60%的精油流入到市场。而且还是憎多粥少，可以说供不应求，所以3家公司才对杨勇出售的精油这么重视，由副经理亲自带队参加这场小型的拍卖会。既然大家都已经检验过玫瑰精油的真伪和质量问题，一切搞定之后拍卖会正式举行。坐在主席台上的杨勇穿的比较正式一身西装革履纯手工制作的西装，价格不菲，喝了口茶润润嗓子之后，杨勇这才从主席台站起来走路到拍卖会中间的空地。还是对3家化妆品公司拍卖代表侃侃而谈，说的主要都是拍卖会的纪律问题，杨勇可不想把自己的拍卖会搅和成屠宰场，什么事都得按规矩来，所以背着手站在3家化妆品公司副经理面前笑着说道。“本人杨勇，大家也可以叫我杨，非常感谢3家化妆品公司派有代表来到本人筹划的拍卖会现场。本次拍卖的产品，是从保加利亚进口的保加利亚玫瑰精油，品种是大马士革玫瑰。”“刚才众位代表已经亲自探查过玫瑰精油的真伪，得到的结论就是货真价实，最顶级的玫瑰精油，这一点大家同意吗。”所有的竞拍者都很赞同杨勇所说的话，玫瑰精油他们亲自检验过，也拿着微型检测仪检查过玫瑰精油的质量。得出的结论都是最顶级的玫瑰精油，市场很畅销，这些玫瑰精油的质量，他们这些副经理就没有白跑这一趟。所有竞拍者的一致同意玫瑰精油的确是顶级产品，四方人员达成一致之后，杨勇这才又笑着开始说道。“玫瑰精油得到了众位竞拍者的一致称赞，那么接下来我就要谈谈咱们还卖会的规矩。”“拍卖会的第一条规则，起拍价达到每公斤5000美元，不知道众位竞拍者对我设定的起拍价格是否赞同。”聊来聊去终于聊到点子上了，3家化妆品公司对杨勇的起拍价达到每公斤5000美元，还是比较认同的。虽然起拍价格有一点点虚高但是还在合理的范围之内，杨勇没有狮子大开口，把他们当成竹杠来敲。以3家化妆品公司比较认同杨勇是开出的起拍价格，一致赞同。得到众位肯定之后，杨勇又说道。“拍卖会的第二项规定，每一次起拍价格不得少于100美元。而每一件拍卖的玫瑰精油都达到99公斤，为了好计算价格，所以按照100公斤的骨量来计算，众位没有意见吧！呵呵呵呵。”“没有没有，根本就没有任何意见，杨先生怎么安排非常的合理我们接受，哈哈哈！”“是啊，杨先生，你还是你接着说拍卖会的规定吧！时间也不早了，咱们尽快开始。”众位竞拍者对杨勇无耻行径，只能捏着鼻子认栽了，谁让杨勇手里面掌握着货源呢。而且还是正是他们化妆品公司急需要的货源，顶级的大马士革玫瑰精油。虽然少了一公斤，反正拍卖会已经开始也只能捏着鼻子承认每一件玫瑰精油都是100公斤。杨勇也看出了众位竞拍者的不耐烦，拍卖会的规定都已经说清楚了，接下来就是拍卖会的高潮部分竞拍价格。所以杨勇整理了一下自己的衣服，坐回到主席台手里拿着拍卖槌，喝了一口普洱茶润了润嗓子哼哼了两声，这才张口喊道。“杨氏拍卖会正式开始，竞拍物品是100公斤的大马士革精油，起拍价格每公斤5000美元，现在开始。”杨勇的话音刚落，一号竞拍者就举起了自己的号码牌大喊了一声。“我出5100美元”说完还不忘得意地瞅了瞅坐在左边的两家竞争对手得意之情溢于言表，非常具有挑衅性的瞪了两个竞争对手一眼。而2号竞拍者看到一号竞拍者如此的不尊重他人行径，十分不齿的哼道。“加上100美元牛个什么呀！太小家子气了，我们米兰化妆品公司出价5400美元。”一次性增加300美元，可把杨勇这个拍卖师高兴找不着北，用力的敲着小手中的木锤子大叫道。“2号竞拍者米兰化妆品公司，增加到5400美元每公斤，还有再往上加价的吗。5400美元第一次，5400美元第二次，哦，一号竞拍者加价到5500美元每公斤还有往上加价的吗。”拍卖会刚刚开始就进入了白热化，每公斤5000美元的玫瑰精油，不到半分钟就已经涨到了5500美元每公斤。一下子让杨勇每公斤精油多赚了500元，这可是真金白银的美钞啊！乐的杨勇找不着北。
第一百二十章【拍卖玫瑰精油下】 null
第一拍的玫瑰精油被2号竞拍者拍走，价格是5600美元一公斤。这价格让杨勇感到非常满意，已经和市场价格持平，接下来拍卖会进行得异常顺利基本上是你方唱罢我登场，价格一直在5600美元到5800美元徘徊。3家化妆品公司你争我夺，上半场拍卖会前5次拍卖的结果是一号正派者得到两百公斤玫瑰精油。2号竞拍得到200公斤玫瑰精油，而占有天时地利人和公司总部就设在迈阿密的第三号拍着，居然只捞到100公斤的玫瑰精油实在是和他的身份地位不相称。同时也把3号竞拍者脾气给勾了起来，身为地头蛇的他，居然被两个外来者给压倒，只捞到100公斤15，这如何能让地头蛇心满意足呢。所以下半场竞拍一开始，3号竞争者就表现出了一副舍我其谁的架势，第六拍玫瑰精油居然被3号炒到了5900美元成交。高出市场价格200美元，没想到迈阿密化妆品公司这么有钱，可把杨勇给高兴坏了。手中的小木棍敲的梆梆梆直响，再加上杨勇真是坏透了，挑拨离间让两家化妆品公司内斗不止，导致第7拍玫瑰精油的价格标到了6200美元。后面几拍成交价格也都是在6000美元以上，场面异常的火爆和刺激，要不是有克里斯这个人形怪兽在中间维持秩序，3家加化妆品公司早已经打到一起了。这3家化妆品公司竞争越激烈，杨勇的收益也就越大，杨勇非常乐意3家公司这样竞争下去，所以到处煽风点火，弄得现场气氛和战场一样火爆激烈。一个小时之后玫瑰精油的拍卖会就已经结束，半个小时之后玫瑰纯露拍卖会马上开始。玫瑰纯露和玫瑰精油全部是玫瑰花提炼出来的产品，但是玫瑰纯露的价格要比玫瑰精油低的多。即使保加利亚出产的大马士革玫瑰纯露不会超过每公斤150美元这个价格，相比玫瑰精油差远了，但是胜在玫瑰纯露的数量够多，达到9吨。半吨也就是500公斤一次竞拍单位，所以形成18个竞拍单位，每一拍的起拍价格都达到了5万美元。平均到每公斤的价格是100美元，虽然价格有点虚高，但是还在接受范围之内，3家化妆品公司已经杀红了眼，就差没打起来了，所以第一台的价格就开始往上飙。一路飙升到140美元每公斤，被一号竞拍者买到手，价格也不会低于140美元每公斤成交价。拍卖会的速度非常快，平均每3分钟就是一次拍卖单位？玫瑰纯露的拍卖也分为上下两个半场进行。中间有10分钟的休息时间，大家可以休息一下，喝喝茶润润嗓子，然后在举行下半场玫瑰纯露拍卖会。由于杨勇组织的拍卖，竞拍者只有3家，即使气氛再火爆拍卖会进行的速度也是飞快，拍卖会的流程都是大同小异，价高者得。在上午11点半的时候，所有的拍卖会进行完毕，所有的化妆品公司开始带着大批的现金，进行当场结算。玫瑰精油的平均成交价格达到了6000美元每公斤，一共是一吨的重量，这些产自保加利亚的玫瑰精油，为杨勇带来了超过600万美元的收入。都是现金交易哦，600万美元的现金足以成吨重，这样一来，玫瑰精油或者美金的重量比例基本相当。液体黄金之称果然名不虚传，整整600万的现金收益，是杨勇出道以来最大的一笔现金收益。这可是现实版的一夜暴富乐的杨勇合不拢嘴，数钱的时候好在点钞机给力，每分钟点钞10万美元这才没有多少时间交割完玫瑰精油的资金之后，接下来就是开始清点玫瑰纯露的收益。玫瑰纯露收益不像玫瑰精油那么丰富，但是也达到了每公斤150美元的市场价格，这个成交价格让杨勇非常的满意，不枉费杨勇费劲巴力组织这场拍卖会。玫瑰纯露的成交价格达到了15万美元一吨，一共9吨玫瑰纯露，盈利达到135万美元。大家可以想象一下双方的差距有多大，同样是大马士革的玫瑰萃取出来的产品，精油和玫瑰纯露价格居然有天壤之别，浓缩的都是精华这话没错，玫瑰精油就是最好的证明。所有的现金点钞完毕，现金数目是正确的，而且没有发现一张伪钞，看到对方这么诚实，杨勇也感到非常高兴。尾款付清之后，就该杨勇兑现玫瑰精油和玫瑰纯露了，留下史密斯在房间里面看守百万美元的现金，而杨勇亲自带着克里斯和3家化妆品公司的所有工作人员，一起来到了酒店的停车场。打开一号车厢的后车门，由克里斯亲自动手把所有的玫瑰纯露和玫瑰精油，通过升降机卸载了下来，然后有3家化妆品公司工作人员上去一一检验纯露和玫瑰精油的质量。都没有问题之后双方握手就算达成协议，本来杨勇收入了几百万美元，提出了请客吃饭的要求，但是3家化妆品公司业务经理都婉言谢绝了杨勇的慷慨邀请。对方实在是受够了杨勇的险恶嘴脸，不光偷工减料而且还挑拨离间，在拍卖会进行当中使了无耻的手段，疯狂地提高价格。都已经让众位竞拍者所不齿，既然双方完成了交易，有人再愿意看杨勇的丑陋嘴脸，更不可能挨着杨勇这个无耻流氓吃饭。虽然对方展现出了对自己的厌恶表现，但是杨勇感觉到无所谓，脸皮已经练成了城墙般厚实。双方交易都是一锤子买卖，幸许自己这一辈子再也不可能碰到这么大批量的玫瑰精油？更不可能和3家化妆品公司有什么交集，既然只有这么一次合作，杨勇当然要为自己争取最大的利益。什么脸皮不脸皮的跟杨有没关系，双方老死不相往来，要脸皮有何用。还不如真金白银的美钞来的实惠，有上百万美元收益，才是杨勇最幸福的所在。一上午时间搞定了小型拍卖会，收入了735万美元的现金，比抢银行来的还要痛快。真是无本买卖最好赚钱，收入达到了几倍以上？因为买下这些玫瑰精油花费的资金不到50万美元，居然有超过735万美元的收益。什么买卖可以赚这么多钱呀！自己投入到废旧仓库的拍卖这一行当中，真是明智的选择。这赚钱的速度和印刷差不多了。回到房间的杨勇看着堆成山的百元大钞，绿油油的小山是那么的漂亮，两只眼睛全是金钱的符号，口水都流下来了，自己还没有感觉。现在杨勇满脑子都是金钱，看着眼前的钱山，嗷的一声扑了进去，抱着成捆的美元哈哈大笑，一个叫往天上丢，来个天女散花，弄得满屋子都是美元。杨勇实在是太兴奋，所以有点失常情有可原，疯狂了好一会儿之后，杨勇就坐在钱堆里开始烦恼这些现金该怎么处理。
