第一章叶天辰 null
“啪！”几张红色的毛爷爷甩在叶天辰身前的桌子上。“明天不用来上班了，我们这庙小，你这尊大佛还是另寻高就吧！”一个秃头中年男子对着站在身前的一个身材瘦小的青年说道。青年男子名叫叶天辰，是明珠市医科大学的大二学生，由于是个孤儿，没有什么经济来源，所以节假日都会出去打工，赚取生活费，还好他属于学霸级别的，学习成绩一直名列前茅，学校了解了他的情况后，免除了他学费，不然他估计连学费都交不起。“李老板，为什么要辞退我？如果在工作上有什么让你不满意的，请指出来我立马改正。”叶天辰完全无法理解李老板的决定，论工作，他自问没有偷懒，反而比别人更加勤快。“没有为什么，这是公司高层的决定，要怪就怪你多管闲事，话已经跟你明说了，现在可以走了。”李老板说完就不再理会叶天辰。叶天辰浑浑噩噩的走出来公司，就看到一个长得人模狗样的青年搂着一个校花级别美女，此时正对着叶天辰露出嘲讽的眼神。“哈哈哈，这不是昨天晚上英雄救美的叶天才吗？怎么一副垂头丧气的表情，是不是被公司开除了？”青年嘲讽道。这个青年名叫汪德隆，也是医科大学的学生，不过他和和叶天辰不同，他是通过关系进去的，谁让他有个当副市长的爹呢。“你不是昨天那个差点被他强上的女子吗，怎么会和他在一起？”叶天辰疑惑的问道，这个女孩就是昨天晚上被他从汪德隆手中救下的。女孩被这么一问，脸一下子红了，眼神有点躲闪不敢和叶天辰对视。“哈哈哈，本少看上的女人还没有追不到的，钞票的好处，你这个穷屌丝永远也不会明白，哎呀！光跟你聊天了，差点耽误了本少和美女看电影，拜拜！对了，如果你想找工作的话，可以来求我，看在同学的份上，我会给你安排一个所长，不过这个所长是看厕所的，哈哈哈！”汪德隆搂着美女，大笑着上了一辆宝马超跑。宝马车一溜烟的消失在叶天辰的视线中，现在叶天辰知道为什么自己干的好好的，公司会裁掉自己，原来是这个官二代搞的鬼，叶天辰对着宝马车消失的方向竖起了一根中指，心中暗暗发誓，以后再也不管什么闲事了。这种誓言他已经发了不止一次了，上次看到有个年纪在60左右的大妈倒在马路上，明眼人一眼就看出这大妈是个碰瓷的，这家伙热心过度，上去就想扶这个大妈起来，结果不言而喻，这大妈直接抓着他的手臂，硬说是被他撞倒的，非要他赔钱，结果他半个月辛辛苦苦赚的钱，全部赔给了这个大妈，可是那个大妈还嫌少，最后就连他唯一的交通工具，一辆二手的自行车也搭了进去。拿到钱的大妈一骨碌从地上爬起来，拍拍他的肩膀说道：“小伙子，花这点钱买个教训，你赚到了。”然后骑上自行车走了，只留下叶天辰在风中凌乱。那次他就发过这样的誓言，可是没过多久，他再一次中招了，由于没有了交通工具，他每天从家里出来要走五公里才能坐上去学校的公交车，结果在去做公交的路上遇到有人抢包，他正义感爆棚，上去阻止逃跑的歹徒，虽然成功阻止了那个歹徒，但大腿还是被刺了一个窟窿，那个被抢走包的人别说送他去医院，就连声谢谢都没说，拿了自己的包就走了，还好当时有人看到了，给他打了个120，不然他有可能失血过多而死，那次的医药还是他自己出的。类似这样的事情还发生过很多次，每次他都发誓不再管闲事了，可是每次遇到，他还是会上去管一管。“这李老板真特么小气，我在公司做了半个月才给500元，唉！这些钱只够一个月的饭钱，暑假还有一个多月，看来还是要尽快找份新的工作，不然等开学了，就没那么多时间打工了。”叶天辰边走边想着去哪找工作。突然一阵汽车的喇叭声响起，然后一阵刺耳的刹车声，叶天辰感觉到自己在空中飞翔，身上传来一阵剧烈的疼痛，然后就昏迷了过去，这段路没什么车经过，路上也没摄像头什么的，那司机见自己撞了人，连下车查看一下都没有，直接跑路了。原来刚才叶天辰想事情出神了，根本没看有没有车就直接横穿马路，而那辆撞他面包车司机见此路段没什么车辆，原本限速60码，他直接开到了120码，而且他一边开车，一边还在抽烟，等他看到横穿马路的叶天辰时，已经来不及了，本能的按响了喇叭，踩下刹车，果然还是把叶天辰撞飞到了路边的草丛中。夏天的天气就像女人的脸那么善变，原本晴朗天空突然阴沉了下来，没过多久就雷声大作，天空开始下起了磅礴大雨，雨水滴落在躺在草丛中的叶天辰脸上，让昏迷中的叶天辰清醒了过来。“嘶！”无边的疼痛充斥着叶天辰的神经，如果不是这剧烈的疼痛，他都怀疑自己是不是已经死了，他感觉自己全身的骨头都已经被撞粉碎了。“贼老天，都说好人有好报，特么的为什么我做了那么多好事，每次都没有好结果，贼老天，你是不是诚心跟我过不去，有本事就来道雷电劈死我。”说完艰难的对着天空竖起了一根中指。“噼啪！”一道异于寻常的黑色雷电从空中降下，目标正是躺在草丛中的叶天辰。“特么的，你还真劈，如果这次我侥幸没死，我发誓再也不做好人，我要做一个十恶不赦的大坏人。”叶天辰刚发完誓，那道雷电就劈中了那根竖起的中指上。叶天辰再一次的华丽丽的昏迷了过去，说来也奇怪，那道劈中叶天辰的黑色雷电并没有把叶天辰电成焦炭，而是在他身体表面游走了一圈，然后隐没入他身体中。
第二章全能炼尸系统 null
“叮，宇宙无敌至尊全能炼尸系统启动，正与宿主灵魂绑定中。”一个不带任何感情色彩的声音在叶天辰脑海中响起。“叮，绑定成功，开始收集当前世界信息1%、2%、3%......99%、100%，收集完毕。”“叮，检测到宿主已经濒临死亡，开启紧急治疗功能，开始给宿主修复身体。”声音刚落下，一道黑色的光芒从叶天辰身体中冒出，然后由外到内开始修复叶天辰的伤势。“叮，修复完成，发现宿主意识有消散的迹象，立即阻止意识消散，并且开始重新唤醒宿主意识。”随之一个诡异的波动出现在叶天辰的脑海中，让原本已经快要消散的意识又重新聚拢。叶天辰做了一个梦，他梦见自己的父母正在一条奔流不息的河对岸，正对着他挥手，河水非常浑浊，在河水上面有一座桥，一个个透明的影子正排着队向着河对岸飘去，在桥的尽头有一个正在煮汤的老婆婆，每一个飘过的人影都要停下来喝碗汤，然后继续向着前方飘去。“这就是传说中的奈何桥，那个煮汤的老婆婆想必就是孟婆了，原本阴曹地府真的存在，唉，看来自己这次是真的死了，也好，这样就可以跟父母团聚了。”叶天辰随着人影向着桥上飘去。正当他飘到桥的孟婆向前，想要尝尝这传说中的孟婆汤到底是什么味道时，一个飘渺的声音传入了他的耳中：“宿主，你还没有彻底死亡，眼前看到的这一切都只是幻境，还不快快醒来。”最后那声醒来犹如晨钟暮鼓，一下子就把叶天辰眼前的幻境震成了粉碎。“呼！还好小爷及时阻止，不然就是大罗金仙也就不了你。”叶天辰刚醒过来，就听到一个声音在耳边响起。叶天辰睁开眼睛，发现太阳西斜了，而且自己还躺在路边的草丛中，身上还是湿哒哒的，看了下四周，并没有发现还有别的人，于是立马问道：“谁，是谁在说话，你在什么地方？”“竖起耳朵听好了，我是英俊潇洒、风流倜傥、人见人爱、花见花开、宇宙至尊全能炼尸系统精灵——豆豆。”一个稚嫩的声音再次出现在叶天辰的耳边。“什么系统，你是在逗我玩吗，别以为你救了我就能耍我，还不快出来。”虽然平日里叶天辰也会看些网络小说，但他压根就不信小说中那些系统什么的，小说对他来就就是消磨无聊时间用的。“不好意思，本系统已经和你灵魂绑定了，已经无法出来和你见面了，不过，只要你集中精神，就能进入系统空间，小爷就可以显化出人形和你见面。”稚嫩的童音回答道。“你还想耍我，快点出来吧，不然我可要走了。”叶天辰从地上坐了起来，感觉浑身说不出的酸爽，就像刚从桑拿房中出来一样。“难道你还不相信吗？小爷刚进入你的身体时，你可是身受重伤，身上的百分之九十的骨头都已经骨折，左侧的骨头都已经彻底粉碎了，如果不是小爷出手，你觉得能像现在这样完好如初吗？”稚嫩的童音问道。这下叶天辰终于反应过来了，就在今天中午的时候，由于他想事情太过入神，被一辆疾驰的汽车给撞飞了，原本疼痛的身体，现在一点不好的感觉都没有，要不是他身上的那身沾满血渍的破烂衣服，他都怀疑自己刚刚是不是在做梦，而且让他更加不可思意的是，连原来有点近视的眼睛，现在都能看到百米外树上叶子的纹路。“你难道真是那些网络小说中才出现的系统？”叶天辰现在已经信了七八分，如果不是那种存在，就他所受的伤，即使不死，也得在医院躺上个一年半载。“如果你不相信小爷的话，你就按照小爷说的，集中精神，然后在心中默念进入系统就知道是真是假了。”稚嫩的童音显然不准备再跟叶天辰在这个话题上扯下去。叶天城草丛边找到一块大石头，坐了下来，然后按照童音的方法，集中精神默念进入系统，当睁开眼睛的时候，发现自己已经处在一个灰蒙蒙的空间中，而在自己的面前飘浮着一个大约七八岁的小男孩，此时这个小男孩正看着自己，充满童贞的脸上虽然满是微笑，但在叶天辰的眼中却显得狰狞无比，因为他看到小男孩猩红的嘴唇外面露出的四颗足有五公分长的尖锐獠牙，仿佛西方神话中的吸血鬼一样，不过这小男孩身后没有那对蝙蝠的翅膀而已。“你，你，你是传说中的吸血鬼吗？”叶天辰向后退了几步，然后结结巴巴的问道。“放屁，小爷怎么可能是那种低劣的种族，小爷可是跳出轮回的僵尸。”小男孩听到叶天辰的问话，立马跳了起来，仿佛说他是吸血鬼就是在贬低他一样。“僵，僵，僵尸！”叶天辰脑海中立马想到恐怖片中，那种只会吸血的恐怖怪物，立马捂着自己的脖子后退了好几步，现在他有点后悔自己进到这个什么系统了，这个僵尸把他骗进来不会就是想吸他血吧。“别用那防备的眼神看着我，小爷对你的血液完全不感兴趣，现在该是谈论正事的时候，先给你介绍这个系统的功能，第一炼尸功能，可以把尸体炼制成听从你指挥的僵尸，说道炼制僵尸，给你介绍一下僵尸的分类的等级，炼制而成的僵尸分两类，第一种是本命僵尸，这种僵尸和你生命相连，只要你不死，那么本命僵尸就不会死，而且可以修炼功法，不过，本命僵尸只能在你修为突破一个大境界后才能增加一只；第二种是僵尸奴仆，简称尸奴，这种僵尸只是普通的僵尸，只要心脏受到伤害就会死亡，如果想要提升尸奴的修为，只能让它们吞噬蕴含能量的心脏，不过这种僵尸有一个优点就是每提升一个小境界就能增加两只。”小男孩停了下，见叶天辰正在专心的听自己说话，然后继续说道。
第三章系统功能 null
“差点把重要的跟你说了，本命僵尸的修为永远都不会超过主人，每次修炼出来的能量都会分出一部分反哺给主人，而尸奴就没有这种特点，尸奴的修为只要有足够的能量就能不停的提升，但要记住最好不要超过主人一个大境界，不然会有反噬的危险，别外僵尸的等级分为九级，可以用眼睛的颜色来区分，从低到高分别是：白、黑、红、橙、黄、绿、青、蓝、紫，对应宿主修为是：练气期、筑基期、尸丹期、尸婴期、出窍期、化神期、合体期、渡劫期、大乘期，其中练气期分为10层，其他境界则分为初期、中期和后期，至于大乘期以后的境界，小爷以后再给你介绍。”“等等，我听着怎么感觉和修仙小说中的等级划分差不多呢？”叶天辰打断了小男孩的话，问道。“这个系统本来就是帮忙宿主修炼成魔，和修仙等级差不多有什么好奇怪的，好了，先别打岔，等小爷介绍完了，有什么疑问再提出来。”小男孩白了一眼叶天辰，然后继续开始介绍。“第二是任务功能，小爷会不定时的随机给你发放任务，完成系统的任务有奖励，完成任务的好坏有评分，可分为差评、中评和好评，差评只有原有奖励的百分之五十，中评是百分之百，好评是百分之一百五十，偷偷告诉你，这个评分是小爷评的，如果让小爷不满意，即使任务完成的再完美，小爷还是会给你一个差评，所以做任务时，你应该多听听小爷的意见；第三是生活职业，宿主可以按照个人喜好，选择自己喜欢的生活技能，本系统提供的生活技能非常多，有炼丹、炼器、制符、布阵、挖矿、采集、烹饪等等，不过小爷建议你学些对修炼有用的，比如前面四种生活技能；第四种是抽奖功能，每提升一个小境界可以抽小奖一次，每提升一个大境界可以抽大奖一次，小奖都是些普常见的东西，而大奖就不得了了，如果运气好可以抽到上品魔器，这里跟你普及一下装备的等级，从低到高可分为：凡器、法器、宝器、法宝、魔器五种，每种还分上、中、下三个等级，具体功能就这么多了。”小男孩一口气把系统的功能说完。叶天辰听得完全愣住了，这难道就是传说中的金手指吗，他仿佛看到了自己，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰，想到这里他不禁傻笑起来。“宿主，你也就这点出息，本系统最终目标可是要把你培养成称霸魔界的大魔头。”小男孩好像能感应到叶天辰的想法，不屑的说道。“呃，我一时间还没怎么适应，对了，有没有启动资金，比如像游戏中的新手大礼包之类的。”叶天辰尴尬的笑了下，然后问道。“这正是小爷接下来要说的，鉴于宿主还处在凡人，系统给于新手礼包一份和抽小奖一次，请问宿主是否领取新手礼包？”小男孩问道。“领取。”叶天辰立马回答道。他的话音刚落，一个白色的礼盒就出现在他面前，还没等他伸手去打开，那个礼盒就自动开启，顿时五样东西就出现在叶天辰眼前，一本紫色封面的书、一件黑色的长袍、一柄黑色短剑、一个巴掌大的锦囊和一个小瓷瓶。只听小男孩解释道：“这本书是顶级的修炼秘籍尸经，宿主修炼后能够控制僵尸和培养僵尸；这件黑色的长袍只是一件中品凡器，勉强可以抵挡普通的刀剑；这柄短剑也是中品凡器，对于你们这个世界来说，那就是绝世好剑，吹毛断发、削铁如泥那是轻而一举的事情；这个锦囊是个储物袋，里面有十平方米的空间，不过这种储物袋只能装没有生命的东西；最后这个小瓷瓶中的是练气丹，非常适合你这种新手使用，你还有一次抽小奖的机会，是否现在使用？”“立即使用。”叶天辰现在可是非常兴奋，新手礼包给了他一个非常大的惊喜，现在他非常期待这次抽奖会抽到什么好东西。只见一个大转盘出现在面前，这个大转盘叶天辰非常熟悉，和电视上那种摇奖的完全没什么两样，只不过转盘的表面被一片朦胧的雾气挡住，无论他多么接近观察都无法看清楚转盘上到底有什么。他在心里先对漫天神佛祈祷了一遍，然后握住摇杆，用力往下一转，顿时大转盘快速的旋转起来，由于看到不转盘上的东西，叶天辰索性闭上了眼睛。“叮，恭喜宿主抽到辟谷丹方一份。”很快小男孩的声音响起，接着一张写了几行字的药方出现在叶天辰手中。“不错哦，辟谷丹可是新手最常用的丹药，服用一颗可以维持一个星期不用吃饭，现在开始选择职业和生活技能，职业分为甲士、御器和咒师，甲士的特点是防御高，战斗的时候顶在队伍的最前面；御师的特点攻击高，在队伍中属于输出类，可近战可远攻，缺点比较依赖装备；咒师偏向于辅助，能给自己的队伍增加状态，或者削弱敌方，小爷建议你选择咒师，毕竟你有僵尸宝宝，战斗的时候可以躲在队伍中间，加个状态或者丢个诅咒什么的，完全不用亲自对敌，个人意见，仅供参考。”小男孩介意道。“我怎么越来越觉得想是在玩网络游戏了，居然连职业都出来。”叶天辰说道。“别那么多废话，快点选，小爷的时间可是非常宝贵的，如果在五秒内不选择，视作随即选择，现在开始倒数5、4、3......。”小男孩不耐烦的说道。叶天辰见倒数马上要结束了，立马作出了选择：“我喜欢攻击类的，那就选御师，生活职业先选炼丹、炼器和制符、布阵、采集。”“职业选择完毕，现在开始生成.人物属性面板，宿主：叶天辰，职业：御师，生活职业：炼丹（未入门）、炼器（未入门）、制符（未入门）、布阵（未入门）、采集（未入门），修为：无，本命僵尸：无，僵尸奴仆：无，装备：储物袋、中品凡器法袍，中品凡品短剑，功法：尸经，道侣：无，系统评价：战斗力只有五的渣渣，随便来个壮汉都可以踩上两脚。”系统提示音在叶天辰脑中响起。“
第四章第一次修炼 null
“该说的小爷都已经说了，现在开始发布第一个任务，作为至尊全能系统的宿主，怎么可以这么弱小，在24小时内实力提升到练气一层，并且拥有成功炼制第一只本命僵尸，任务完成奖励养尸袋一只，血珠10颗（鲜血凝聚而成，可以喂养僵尸），任务失败抹杀。”小男孩语气森冷的说道。顿时叶天辰感到脖子处一阵冰冷的寒风吹过，不禁打了一个哆嗦，连忙问道：“我要怎么开始修炼，还有为什么失败了会被抹杀？”“新手礼包中不是给你一本尸经吗，你只要集中精神，默念学习就行，至于为什么抹杀，如果在一天之内完不成任务，那你就不够资格成为宿主。”小男孩解释道。叶天辰按照小男孩说的，双手捧着那本黑色的书籍，然后心中默念学习，顿时那本书化作一道黑光融入了他的脑海中，顿时一篇玄奥的文字出现在叶天辰的脑海中，还顺带了副人体筋脉图。叶天辰发现这篇玄奥的修炼功法，并没有看上去那么难理解，他只读了一遍就明白了其中的意思，于是他对照着人体筋脉图开始第一次修炼。这种功法不像修真小说中那样，需要什么天地灵气，否则就算叶天辰再怎么聪明，也不可能修炼成功，这种功法修炼所需要的是尸气，而刚巧叶天辰身后五米外，以前是一片乱葬岗，虽然现在已经被填平，并且种植了大量的树木，但普通人走在里面还是会觉得非常不舒服，这种让人感觉不舒服的就是从地底泄漏出来尸气。随着叶天辰功法的运转，原本飘散在林间的尸气开始汇聚过来，然后钻入了叶天辰的皮肤内，顿时只感觉到一股阴冷的气息进入了自己的身体内，让他不禁打了一个寒颤，但叶天辰不敢停下了，因为修炼功法上说过，第一次修炼非常重要，一定要运行满一个大周天，不然很可能被尸气入侵，成为一具只有本能的僵尸。时间一分一秒的过去了，随着功法不停的运转，越来越多的阴冷气息融入到叶天辰的体内，慢慢的一道只有头发丝粗细的黑色气流在筋脉中生成，然后顺着功法的运转路线流遍了叶天辰全身上下。一个犹如玻璃破碎的响声从叶天辰体内响起，终于第一个大周天完成，此时叶天辰有种说不出的舒服，不由的深吸了一口气，顿时一股恶臭传入了他的鼻子内，差点让他呕吐出来。“靠，谁这么缺德，跑到这里来倒大粪，想熏死我啊。”叶天辰捏着鼻子顿时破口大骂。可是他还没骂完，脑海中小男孩的声音就响了起来：“三更半夜的在这里鬼嚎个什么劲，还让不让豆爷睡觉了，这些味道还不是从你体内排不出来。”叶天辰顿时就哑火了，借着月光，看了看身上那黑呼呼的粘稠物，顿时胃中又是一阵剧烈的翻涌，立马撒丫子跑了起来，那速度就是世界短跑冠军也会望尘莫及。大约奔跑了三分钟左右，就看到路边有一条小河，河面上波光粼粼，叶天辰也不去管这条小河是否干净，直接把身上的破烂衣物给扯了下来，一个猛子就扎入了小河中，然后开始用力揉搓起来，原本还算干净的河水顿时变得浑浊不堪。这一洗就是半个小时过去了，叶天辰终于把身上那层污垢清洗干净，回到岸边找到了那个储物袋，从中取出那件中品凡器级别的法袍，穿在身上，这件法袍好像是为叶天辰量身定做的，穿在他身上非常合身，不过叶天辰穿上这件法袍后，给人一种阴森的感觉。“真舒服，感觉浑身轻松无比。”叶天辰伸了个懒腰。“咕噜噜！”叶天辰的肚子中传来一阵响声，他就早上出来上班的时候吃过两个馒头，一直到现月上中天都没有再吃过任何东西，再加上刚才一阵排毒，肚子不抗议才怪。“好饿啊，现在我都感觉能吃下一头牛，刚好今天发了五百块钱，我先去大吃一顿再说，反正有了系统后，再也不用为钱而发愁了。”叶天辰摸着干瘪的肚子喃喃自语道。由于地处偏僻，这里晚上很少有车经过，所以叶天辰只好一路小跑，向着最近的大排档跑去。吴叔是个老实马巴交的中年人，在这个工业园区经营了一家大排档，此时正是一天生意最好的高峰期，刚下夜班的工人们正三五成群的吃着小酒，吹着牛逼，缓解工作一天后疲惫的身体。这时一个身穿黑色长袍，脸色苍白的吓人的青年走了进来，顿时让这个酷热的小店里温度下降了一大截，让那些光着膀子的工人们不禁打了一个寒颤，原本喧嚣的店里，一下子就安静了下来，这让正在炒菜的吴叔感觉店内的气氛变得有些异常。“老板，给我来两碗大米饭，两个小菜，一荤一素，对了再来一个汤，越快越好。”正当吴叔抬起头时，一个略带沙哑的声音传入了他的耳中。吴叔只看到一个毫无血色的青年站在自己不远处，那双透着森冷的目光，让他浑身都不舒服，而且这个青年身上无时无刻都散着阴冷的寒气，突然一个荒唐的念头出现在吴叔的脑中，眼前这个青年不会是鬼吧，他不着痕迹的看了看地上，顿时松了口气，传说中鬼是没有影子的，还怕光亮，而这个诡异的青年却站在灯光下，脚下还有被灯光照射出来的影子。“好，好的，你先找个空位坐下，老婆子，给这位小哥上两大碗米饭。”吴叔招呼的叶天辰，同时对着正在忙碌的老伴喊道。很快一个中年妇女端着两碗大米饭走来过来，这个妇女刚接近叶天辰，就感觉身上的汗毛都竖了起来，本能的想要远离这个青年，只见妇女把两碗大米饭放到桌子上，然后小跑着来到吴叔身边，小声的说道：“老吴，那个青年不正常啊，这大热天的，怎么身上透着一股寒气，我们不会是碰到不干净的东西了吧？”说完还缩了下脖子。
第五章大排档 null
“别瞎说，这世上哪有什么不干净的东西，别自己吓自己，你看他既不怕光，而且还有影子，一看就是个正常的人，应该是这个青年体制异于常人吧。”吴叔回答道。两人虽然说话声音极小，但还是被捧着碗往嘴里扒着米饭的叶天辰听得清清楚楚，怎么说他现在也算一个修炼者，虽然只是一个刚入门的新手。对这对夫妇的谈话，叶天辰并没有放在心上，很快一大碗米饭就进了他的肚子，这时刚刚那个妇女再次走来，放下两碟炒菜和一碗汤后，立马就要离开。“老板娘，再给我来两碗米饭，谢谢。”叶天辰叫住了妇女，很有礼貌的说道，说完还露出了一个微笑。可是这个微笑在老板娘眼里堪比恶魔的微笑，老板娘哆嗦着回答一声后，快步跑开了。“太邪门了，老吴啊，这个青年的笑容真是太恐怕了，比鬼片中的那些厉鬼还可怕，你看我身上的鸡皮疙瘩都起来了，你去给他送两碗饭吧，我不敢去了。”中年妇女略带惊恐的说道。“老婆子，你别在这里吓唬我，我这人什么都不怕，就怕这些这些东西，虽然这个青年看上去很诡异，但应该是个正常人吧。”两口子又在那里小声嘀咕着。叶天辰两碗饭下肚，依然感觉非常饥饿，见没人给他送饭过来，他转过头去对着夫妻两人喊道：“老板娘，我要的饭呢，怎么还不送过来？”“这位小哥稍等，立马给你送过来。”吴叔回答道，见店里还有不少人吃着饭，他的胆子也壮了几分，又给叶天辰送了两大碗大米饭，大着胆子和叶天辰聊了起来。“小哥，看你这身板不大，但饭量却比那些干体力活的人都大。”吴叔看着叶天辰没用一分钟就把一大碗米饭吃了下去，要知道他家装米饭的碗都是那种大海碗，普通人吃一碗饭就饱了，而这个青年已经吃了三大碗了，不，现在已经在吃第四碗了。“我这个人饭量比较大，平常我都是吃五人份都勉强吃饱，感觉今天能吃下十人份，老板再给我来五大碗米饭，放心钱一分都不会少你的。”叶天辰瞎扯道。“小哥，说笑了，这米饭又不值钱，老婆子给小哥再送五碗米饭过来。”吴叔对着妻子喊道。大概因为叶天辰的原因，店里那些客人都加快了吃饭的速度，然后结账离开，很快原本熙熙攘攘的小店就变得冷清了下来，只剩下几个还没吃完的客人。就在叶天辰跟着吴叔聊天的时候，放在角落里正在播放电视剧的画面一转，变成了播放新闻的画面。“现在插播一条临时新闻，据刚刚从天文中心得到的消息，预计今天晚上十二点，天上的月亮将会变成血红色，请大家不要惊慌，这属于正常的天文现像，大家可以在户外欣赏这万年难遇的天文奇观，本次插播的新闻到此结束，再见。”电视上画面又变回了原来的电视剧。吴叔看了看挂在墙上的钟，说道：“现在已经是九点半了，再过二个半小时就可以看到血红色的月亮了，活了这么久只见过白色的月亮，今天可以不一样的月亮了。”听到这个新闻的叶天辰此时却愣在了那里，他有一种非常不好的预感，总觉得这即将出现的血红色月亮并没有那么简单，于是开始联系脑海中的系统精灵豆豆。“豆爷，在吗？”“有什么事情吗，知道打扰别人睡觉是非常不礼貌的行为？”小男孩非常不爽的声音传来。“豆爷，我有一种不好的预感，总觉得有什么大事要发生，但又说不上来是什么事情，你身为宇宙无敌的全能系统精灵，能不能帮我分析一下，我为什么会出现这种感觉。”叶天辰一记马屁拍了上去。果然，这招对小男孩非常管用，原本有点不爽的声音立马就变的得意起来，只听小男孩说道：“还算你会说话，小爷现在心情好，就给你分析一下，你现在已经算是修炼者，对于外界的环境变化会变得很敏感，偶尔也会产生预感，往往这种预感非常准确，所以等下血月出来的时候，肯定会发生什么大事，所以小爷建议你，现在立马炼制出本命僵尸和尸奴，小爷估计这颗星球要变天了。”“可是炼制僵尸需要尸体，现在大晚上的去哪里找尸体，而且现在都流行火化，就算去坟地挖也只能挖出骨灰盒。”叶天辰无奈的说道。“真笨，难道你就不能把活人变成死尸吗？”小男孩不屑的说道。叶天辰明显被小男孩的话吓了一跳，连忙说道：“你是让我去杀人，那可是犯法的事情，现在我的实力还太差，如果被抓起来，那可是要吃花生米的，这个注意行不能，我们再想想还有什么别的办法。”“杀人是最容易的办法，既然你不愿意，那小爷也不勉强，刚来这个世界的时候，小爷对这个世界扫瞄了一次，现在最有可能有现成尸体的地方有两个，第一就是殡仪馆，第二就是医院，至于去哪里找，你自己选吧？”小男队给出了两个选择。“偷尸体总比杀人强，就算被抓到了，也不会判死刑，最多也就被关几年，这次我豁出去了，就去偷尸体，这里是明珠市西郊，而殡仪馆则在东郊，距离太远排除，那就只能去医院了，明珠市共有五个大型的医院，离这里最近的是明珠市第一人民医院，如果坐车的话最多半个小时就能到达，可是现在天色已经晚了，而且这里虽然是工业园区，但出租车很少经过，只能先出去碰碰运气，看看有没有黑车。”叶天辰想到这里，立马放下碗筷，然后掏出一张百元大钞说道：“这些应该够饭钱了。”也不等吴叔说什么径直走出了大排档。“小哥，找你钱。”吴叔反应过来，立马大声喊道，同时追了出去。
第六章飙车 null
“不用找了，如果没什么事情的话，就早点打烊回家睡觉吧。”叶天辰头也没回，继续向着公路边走去，转眼就消失在吴叔的视线中。“真是个奇怪的年青人。”吴叔拿着那张百元大钞回到了大排档喃喃自语道。就在这事，一群明显刚下夜班的客人来到了吴叔的大排档，很快大排档又热闹了起来，对于吴叔来说叶天辰只是一个奇怪的客人吧了，至于叶天辰最后那莫名奇妙的话，早就被他抛到九宵云外了。叶天辰也不再理会，他能提醒已经仁至义尽了，他在工业园区的路口，等了差不多十来分钟，也没遇到一辆出载客的汽车经过，随着时间一分一秒的过去，叶天辰心的越来越不安。“不能再等下去，得想个办法去城市。”突然他看见路边停放着几辆山地车，顿时眼前一亮，看见山地车的主人正在路边吃着烤串，喝着啤酒，他二话不说，骑上其中一辆山地车，立马就狂踩。“靠，有人偷车，兄弟们快去追。”一个刚好看向停靠车辆地方，看到骑着山地车离开的叶天辰，立马大声叫道。很快一几人骑上自己的山地车，朝着叶天辰离开的方向追了过去，烤串老板也追了出来，拉住那个被偷了山地车的青年说道：“钱还没付了，别想跑。”青年拍开老板的手说道：“你还好意思问我要钱，我在你这里吃烤串，然后让人把车给偷了，你知道我那车多少钱吗？就算把你这个烤串摊卖了也值不了我那车的一个轮子，没让你陪我车，你就应该庆幸了，居然还想要钱，你现在最好祈祷我的伙伴能把车追会来，不然我就报警说你勾结盗车贼，偷顾客的车。”老板显然不买账，一把揪住青年的衣领说道：“小瘪三，别用这种小把戏来糊弄我，我吃得盐比你吃得饭还多，有本事就报警，看看警察到底是抓我还是抓你。”先不说在这两人，此时公路上正上演着追逐大戏，一辆自行车在前面疾驰，后面几辆正在买力的追赶着，可是距离在不断的拉大。“特么的，那人是怪物吗，那速度都快比上汽车了。”看着越来越远的自行车，几人已经放弃了。叶天辰才不会去管后面追逐的人，此时他恨不得脚下踩的是风火轮，越是焦急，脚下就越用力，车子的速度就越快，时间没过多久，就已经骑了一半的路程。正骑着前面出现几个夜间执勤的交警，叶天辰也不管这些人，他现在只希望越快到医院越好，速度不减的从交警前面冲过。那些交警只感觉向前一阵风吹过，当看清是什么的时候，叶天辰已经在五十米开外了，这时一个手中拿着测速仪器的交警喊道：“是我眼睛花了，还是这测速仪出问道，那辆自行车的速度居然超过了90码。”边上的一个交警立马凑了上去，看到显示器上的确是90码每小时，顿时说道：“快追，这条公路限速70码，那辆自行车已经超速了，而且他还占用了机动车道。”几个交警立马坐上了警用摩托车，然后拉响警报，向着叶天辰追去，同时还通过喇叭喊道：“前面的自行车请立即停下，你已经超速。”叶天辰会停下来吗？答案是不会，只见他不仅没有停下来，反而加快了速度，后面追赶的人都能看到自行车的轮胎开始冒烟了，不时还能闻到一股橡胶烧焦的刺鼻啃味道。“靠，100码了，快加速，这已经严重影响交通安全了，我们必须尽快把他拦下来。”坐在后座的一个交警说道。“不能再快了，前面已经是市区了，路上车辆非常多，我们的车子没有他的灵活，再加速容易出现交通事故，你立即通知市区的交警，让他们配合一下，拦下这辆自行车，我倒要看看，到底是什么人居然能把自行车骑得比汽车还快。”那个骑摩托车的交警说道。“好，也只能这样了，你现放慢速度，我联系一下市区里的兄弟们。”坐在后面的交警说道。很快摩托车的速度降了下来，那个交警拿出对讲机喊道：“梧桐路的兄弟请注意，有一辆时速达到100码的自行车正向你们那个方向驶去，请务必拦下。”“呃，确定是自行车而不是摩托车吗，还时速100码，兄弟，你是不是眼花了？”很快对讲机内传出了一个质疑的声音，也不怪他，如果不是亲眼所见，谁会相信一辆自行车能骑那么快。“确定，我们这边不止只有我看见了，好几个兄弟都看见了，我们现在正在后面追赶。”那个交警立马说道。“收到，我们会密切注意的。”对面那个交警刚放下对讲机，就看到一阵风从身边吹过。“特么的，还真有把自行车骑那么快的。”那个交警终于相信了，然后跨上摩托车追了上去，很快整个城市的交警都知道有这么一个能把自行车骑到时速100码怪物，就连交通局的局长都惊动了，下达了务必抓住这个在市区飙自行车的人，几乎全城的交警都向着叶天辰的方向围追堵截而来。不过当他们追上自行车的时候，骑车的人已经消失不见了，自行车就依靠在医院大门前的树干上，两个轮胎已经被磨平了，就连轮毂都因为发热过度而有点变形了，一***警你看看我，我看看你，一副见鬼了的模样，最后只能扛着这辆违章车辆返回交通局交差。叶天辰非常顺利的进入了医院，来到医院的门诊大厅中，由于现在是晚上，现在值班医生都在急诊大厅那边，这个大厅中连个值班医生都没有显得非常安静，这个医院他来过好几次了，但并不知道太平间到底在哪里，还好他知道这个大厅中有整个医院的分布图。虽然此时大厅中没有其他人员，但是照明设施还是亮着的，很快他就在一面墙壁上看到了这张分布图，于是他开始仔细的查看起来。
第七章偷尸体 null
很快叶天辰就找到了太平间的所在地，就在手术楼的地下室内，离这个门诊大厅并不远，也就隔几栋大楼而已。叶天辰看了看时间，现在已经是十点多了，离十二点还有不到二个小时，留给他的时间已经不多了，于是他立马发足狂奔，很快他就来到位于地下室的太平间，但发现太平间的外面有个保安室，里面有两个保安，两人正在聊着什么，而在保安室门口还有一个摄像头，一个红色的信号灯不停的闪烁着，可见这个摄像头正在工作中，此时这摄像头对准了太平间的大门。叶天辰想要进入太平间，必须从大门内经过，就算趁着保安不注意的情况下，混入太平间，也会被摄像头拍下来。“怎么办，时间已经不多了，要不就硬闯吧，最多到时候抢了尸体就跑，怎么说我现在也是练气期一层的修修炼者。”叶天辰远远观察着两保安的一举一动，随时准备冲进去。“陆哥，我怎么感觉背后凉飕飕的，好像有双眼睛正盯着我们看。”其中一个年纪比较小的青年说道，边说还向四周打量着。那个年长一点的保安白了他一眼，说道：“别疑神疑鬼的，这里是太平间，感觉阴冷一点也是正常的，你在这里盯着点，我去方便一下，很快就回来了。”说完，那个年长的保安站了起来。“陆哥，我和你一起去吧，刚刚多喝了点水，现在有点尿急。”年轻保安也站了起来。“不行，这里不能没有人看着，万一那些想要器官贩子趁机进去偷器官怎么办，出了事情，我可担待不起，要不你先去，我等你回来后再去。”年长保安说道。年轻保安看了看冷冷清清的走廊，顿时打了个哆嗦，感觉今天的走廊阴森恐怖了很多，感觉还是保安室内安全，于是说道：“陆哥，我现在又不急了，你去吧，不过要快点回来。”“年轻人，胆子也太小了，这是我从灵光寺的一位得道高僧那里购买的避邪符，先借给你。”年长保安说着，从上衣口袋中拿出一张皱巴巴的黄色符箓，递给了年轻保安。“有趣，这个世界居然还有符箓，不过，这效果嘛，比刚入门的学徒都不如，估计也就对那些蛇虫鼠蚁起点作用。”一直没怎么吭声的小男孩，突然说话了。“豆爷，你说话前能不能先跟我说一声，这样冷不丁冒出来说句话，会把人吓出心脏病的。”正在全神贯注的看着两保安的叶天辰抱怨道。“身为至尊全能炼尸系统的宿主，就这点胆量怎么够，不要等等看到尸体就吓的腿软。”小男孩略带嘲讽道。“尸体有什么可怕的，我可是学医的，各种尸体接触了不多少，人类的尸体也在实验课上见过好多回了，我怎么把我们学院里也有尸体这件事情给忘记了。”叶天辰说道。“别扯这些没用的，你们学院离这里还有不少了，快看有人离开了，现在正是最好的时机，快走。”小男孩说道。果然那个年长保安走出了保安室，向着走廊的另一端走去，很快就消失在拐角处，而留下的那个年轻人则闭着眼睛，双手攥着那张黄色的符箓，嘴里念念有词，不过距离有点远，叶天辰并没有听清楚。眼见这么好的机会，叶天辰从躲藏的地方出来，一个加速冲刺就来到了太平间的门口，轻轻一推，发现大门居然上了锁，这下让叶天辰傻眼了，不过很快他就知道大门的钥匙放在哪了，那个保安室内肯定有。正当他转身向着保安室内走去的时候，那个年轻保安刚好睁开眼睛，只看见一个身穿黑色长袍，脸色极度苍白的青年向他走来，顿时两眼一翻，直接昏死了过去，整个过程连一声叫喊都没有发出。原本叶天辰是打算过去把这个保安打晕，然后拿了钥匙，直接偷尸体走人，没想到这人这么胆小，只看了他一眼就晕了，也不知道他是怎么想到来这里当保安的。此时留个叶天辰的时间并不多，那个年长的保安随时都有可能回来，他想要顺利的拿到尸体，然后神不知鬼不觉的离开，那就必须抓紧时间。幸运的时，他刚进入保安室就看到墙壁上挂着一把钥匙，叶天辰可以肯定这一定是打开太平间的钥匙，于是立马拿了下来，马不停蹄的冲到太平间门口。叶天辰非常顺利的打开了太平间的门，然后闪身进入了太平间，刚进入就感觉丹田内的那缕修炼出来的能量，居然开始自动运转起来，不过现在不是惊讶的时候，叶天辰必须抓紧时间了。叶天辰看着眼前一排保存尸体的冷藏柜，此时只有五个冷藏柜外面是有牌子的，表明这个太平间内有五具尸体。“希望不要全是老头老太。”叶天辰说了一句，然后拉出了第一个冷藏柜，里面躺着一个头发花白的老太，叶天辰正准备推回去。小男孩阻止道：“别浪费时间一一查看了，把这五具尸体全部带走，就算不能炼成僵尸也可以提供尸气。”“可是这么多尸体，我怎么带走？”叶天辰立马问道。“你是真傻还是假傻，不是有储物袋吗，把他们全部装进去，速度要快，时间已经不多了。”小男孩催促道。叶天辰立马拿出储物袋，把眼前这具老太太的尸体连同冷藏柜一起收进了储物袋中，然后依葫芦画瓢，看也不看，直接把别外四个冷藏柜也收了进去，还好储物袋足够大，才把五个冷藏柜全放了进去，叶天辰做完这一切，只用了不到一分钟的时间。轻轻松了一口气，他立马原路返回，当路过保安室的时候，看到那个年长的保安还没有回来，而那个年轻的保安依然昏迷着，桌子上的电脑显示器正亮着，此时屏幕上正是太平间的大门位置和太平间内部的影像。
第八章准备炼尸 null
叶天辰向着年长保安离开的方向看了一眼，见没有看到年长保安的人影，他立马进了保安室，拔掉最脑的电源线，然后直接把电脑主机连同显示器一起塞进了储物袋。“虽然不保证这几个摄像头就只连在这个电脑上，但最少也拖延点时间。”叶天辰说道，直接向着医院外面走去，一路上并没有碰到什么人，他非常顺利的出了医院，这时已经是晚上十点五十五分了，离十二点还有一个小时五分钟。这里是市区，晚上的出租车还是很多的，特别是医院这里，经常有出租车停在外面等着生意上门，叶天辰随便找了一辆出租车，拉开车门坐了进去，说道：“云湖小区，速度越快越好。”说完从口袋中掏出两张红色的毛爷爷递给了司机。正玩着手机游戏的出租车司机，刚想拒绝这笔生意，因为云湖小区已经是明珠市乡下了，但看到两张红票子递了过来，司机立马放下手机说道：“好的，小哥坐稳了，保证半个小时送到。”说完，麻利的打火、松手刹、踩离合、挂档，车子快速的驶离了医院。还别说，这出租车司机的驾驶水平很高，哪里有空子他就往哪钻，只用了不到十分钟的时间，出租车已经驶离了市区，来到了相对比较空旷的郊区。“小哥，你这身打扮大晚上看着挺渗人的。”出租车司机这时才有工夫跟叶天辰说话。“嗯，是有点渗人，我刚刚参加完coslay，我扮演的僵尸，你看像不像。”说完叶天辰还做了一个鬼脸，这让开车的司机一个哆嗦，差点撞到路中央的隔离栏上。“小哥，你别这样，我这人虽然胆子比较大，但还是会害怕的，为了我们俩的生命安全，你还是别扮鬼脸吓唬我了，弄不好会车毁人亡的。”出租车司机稳住了方向盘，擦了擦额头上的冷汗说道，同时踩在油门上的脚更加用力了，司机潜意识中远离这个青年。半个小时候，出租车安全的抵达了云湖小区，叶天辰刚下车把门关好，那司机就一脚油门，逃也似得离开了。“我有这么可怕吗？”叶天辰看离极速离开的出租车喃喃自语道，然后向着自己家中走去。云湖小区边上有一个小村庄，这里住着二十一户人家，大多都是年纪比较大的老年人，村里的年轻人都搬离了这里，去城市里住了，叶天辰的家就在这个村子的最西面。由于已经是深夜，此时村子里非常宁静，只有几盏昏暗的路灯依旧亮着，而在村子不远外有一条大河，在河边有一个高档的住宅区，那就是云湖小区，在大河的中央还有一个面积很大的小岛，一个非常有钱的老板买下了那个小岛，并在上面修建了一个私人庄园，不过那个庄园修建成没多久，那个老板就离奇死亡了。后来这个庄园被另外一个老板买了下来，结果那个老板才住了没几天，就变得精神失常，再后来又有几个不怕死的先后购买了这个庄园，结果不是自杀就是疯了，不知道什么时候流传出来，那个小岛上有不干净的东西，从此以后那个小岛就再也没有人上去过，久而久之也就荒废了。叶天辰回到了家中，这是一座老式的二层小楼，这是他父母留给他唯一的财产，整个小楼只有他一个人住，虽然他也想租出去，赚点生活费，可是这里实在太偏僻了，根本没人来租住。“豆爷，我现在已经回到家中了，接下来我们是不是应该炼制僵尸了？”叶天辰来到自己的房间中，把窗帘拉好，就连灯都没有打开，整个房间都是黑漆漆的，不过对已经是修炼者的叶天辰来说，开不开灯都无所谓，他都能看得清清楚楚，显然他已经拥有了夜视功能。“那开始吧，我已经感觉到空气中多了一种诡异的能量，估计用不了多久，这颗星球会发生翻天覆地的变成，这段时间你还是尽量出门。”小男孩语气有点凝重的说道。叶天辰点了点头说道：“我会注意的，不过家里没什么吃的东西，明天我得去多准备点吃的。”“你不是得到了辟谷丹方吗，只要得到材料就能解决吃饭的问题，这件事情先放一边，现在你把尸体全部拿出来，让小爷给你参谋一下，看看有没有适合炼制本命僵尸。”小男孩说道。叶天辰拿出储物袋，把五个冷藏柜都拿了出来，让本来不大的房间变得拥挤不堪，叶天辰眉心中射出一道紫色的光芒，逐一扫过五个冷藏柜。“嘿嘿，宿主，运气不错，这里有两具尸体适合炼制本命僵尸，剩下的三具没什么用，你先收起来，等以后找个合适的地方，你建个养尸地，把这三具尸体扔进去，让他们提供尸气。”小男孩说完，两道紫色的光芒照射在其中两个冷藏柜上。叶天辰把另外三个冷藏柜收回了储物袋，然后上前打量剩下的两个冷藏柜的尸体，左边是一个脸上有一条刀疤的光头大汉，身上穿着宽大的病号服，但也遮挡不住他强壮的身体，叶天辰注意到在这个大汉的胸口处有一条被缝合的伤口，身上还有多处被处理过的伤口，显然这个大汉是被人用刀砍死的；而在右边的则是一个非常年轻的女性，同样是穿着病号服，身上没有什么致命的伤口，但整个人显得非常浮肿，叶天辰猜测这个女子应该是溺水死的。这下他有点犯难了，他现在只有一个本命僵尸名额，到底要选哪个做本命僵尸，不过他还是比较倾向于这个光头大汉的，毕竟那魁梧的身躯摆在那里。“豆爷，你觉得哪具尸体更加适合做本命僵尸。”既然拿不定注意，他就直接向小男孩请教了，毕竟这也是他的第一个任务，而且小男孩也说过了，完成任务的满意度是由他评价的。
第九章炼制成功 null
“孺子可教也，如果你直接选这具男尸做本命僵尸的话，小爷一定会给你一个大大的差评，别这样看着小爷，没有什么原因，就是他是男的，小爷才不会选他做你的本命僵尸，这也是为你好，你想想本命僵尸可是要陪伴你一生的，你会愿意让一个五大三粗的大老爷们，一天到晚围着你转吗？”小男孩理直气壮的说道。听了小男孩的话，顿时叶天辰脑海中浮现出一个光头大汉站在自己面前，做出一副小鸟依人的模样，不禁打了一个哆嗦，那画面实在太美了。“那我听豆爷的，就选这具女性尸体，炼制僵尸的时候有什么需要注意的吗？”叶天辰虚心请教道。“注意事项尸经上都有，你只要按照上面说的来做就行，不过鉴于你第一次炼制僵尸，小爷建议你先炼制尸奴，可以增加一些经验，因为炼制僵尸也是有失败的可能，像你这种新手失败的可能性达到百分之七十左右。”小男孩回答道。“好的。”叶天辰在脑海中仔细阅读了一遍炼尸篇中炼制尸奴的注意事项，觉得没什么问题了，他就来到那具光头男尸体旁边，打开冷藏柜的盖子，右手食指放入嘴里，用力一咬，顿时传来一股疼痛，叶天辰只是皱了皱眉，把那咬破的手指放到尸体的眉心处，一滴殷虹的血液滴了下去，叶天辰不敢怠慢，连忙配合体内的尸气掐起了手印。炼制尸奴的手印只有三个，叶天辰很快就完成了，在完成的一刹那，三个由尸气组成的印诀分别冲入了尸体的眉心、心脏和丹田处，接着一个虚拟的炉子从叶天辰眉心射出，把那具尸体吸了进去，黑色的火焰开始燃烧起来。叶天辰轻轻松了一口气，接下来只要耐心等待就行，据尸经上介绍，炼制尸奴大概需要半个小时，而距离十二点还有四十分钟，如果不出意外，完全可以在十二点前成功炼制出来。叶天辰盘膝坐在床上，从储物袋中拿出装有练气丹的小瓷瓶，从中倒出一颗红色的丹药，直接吞入了腹中，然后开始运转功法，修炼了起来，刚刚炼制尸仆消耗有点大。“此子天赋还算上佳，希望能成功吧。”小男孩看着陷入修炼状态中的叶天辰喃喃自语道。半个小时很快就过去了，随着一声沉闷的响声，炼尸炉的盖子直接冲天而起，还好只是虚拟的，不然这下子房顶肯定被掀飞了，只见一个高在魁梧的人影从炉中跳出，然后直立在叶天辰身前一动不动，一对惨白的眸子不时扫视着四周，好像是在为叶天辰护法，炼尸炉完成了使命，化作一道黑光重新回到了叶天辰的脑海中。“呼！”完成了一个大周天的叶天辰轻轻呼出一口浊气，刚刚消耗的尸气不仅全补了回来，还略微增加了一些。“恭喜宿主，第一次成功炼制僵尸奴仆，奖励血珠10颗，奖励存放在系统空间中，请及时领取，如果24小时不领取，将视作放弃奖励，系统将自动回收。”见叶天辰从修炼状态中醒来，系统的提示音就响了起来。“时间过的真快，我只是修炼了一个周天，半个多小时就过去了。”看看了挂在墙上的钟，离十二点还有5分钟，突然眼角的余光扫到了一个背对着自己站立的魁梧人影。叶天辰感觉和这个人影有种奇妙的联系，好像自已可以随意操控一样，“这就是尸奴吗，不知道长得像不像电影中那么恐怖。”叶天辰一个意念过去，那个人影立马就转了过来，身体没有想像中那么僵硬，转身动作非常自然，这时叶天辰才看清这个人影的面貌，基本和趟在冷藏柜中没什么区别，只是皮肤略微有点青黑色，四颗尖锐的獠牙露在嘴唇外面，显得有些狰狞，一对惨白的眼睛一眨不眨的盯着叶天辰，让他不禁起了一层鸡皮疙瘩。“怎么和电影中的那些青面獠牙的僵尸完全不一样，不过这样也好，只要带上眼睛和口罩，即使在大街上行走也完全不怕别人看出什么端倪来。”叶天辰对这个尸奴的外表还是很满意的。“豆爷，这个尸奴的属性怎么样？”叶天辰问道。“你不会到系统中查看吗？别什么事情都来麻烦我。”小男孩没好气的说道。叶天辰也不在意小男孩的态度，即使他在意，那又怎么样，打又打不过他，于是他直接打开了系统，找到了属性面板，直接开始查看起来，第一页是他的属性，宿主：叶天辰，职业：御师，生活职业：炼丹（未入门）、炼器（未入门）、制符（未入门）、布阵（未入门）、采集（未入门），修为：练气1层，本命僵尸：无，僵尸奴仆：1，装备：储物袋、中品凡器法袍，中品凡器短剑，功法：尸经，道侣：无，系统评价：虽然已经踏入了修炼的门槛，但还是蝼蚁一只，请继续努力。只是稍微改变了一点，但叶天辰现在完全可以和十几个大汉正面硬杠，叶天辰无视了最后的系统评价，然后翻到了下一页，名称：僵尸奴仆（未命名），亲和度：100（当亲和度小于50的时候，会不听从命令，当小于30的时候，有可能直接叛变），品级：D，修为：白眼僵尸，装备：无，天赋：铜皮铁骨、嗜血（鲜血能让他变得狂暴，战斗力提升一倍），系统评价：垃圾中的战斗机，新手入门必备。“豆爷，这个品级是什么，还有天赋是怎么回事，能不能给我解释一下。”叶天辰充分发挥了不懂就问的好习惯。“这和游戏中的差不多，品级高底可以判定僵尸以后成长的高度，品级从底到高可分为：F、E、D、C、B、A、S、SS、SSS，当然这个品级不是固定了，有些天材地宝可能提升品级，至于天赋嘛，你可以理解为游戏中的技能，这个尸奴还算勉强过的去，是个做肉盾的料。”小男孩回答道。
第十章再次炼制 null
见叶天辰都明白了，小男孩继续说道“好了，马上就要十二点了，你要不要去外面看看，小爷已经感觉到一股邪恶的气息正在降临，而且空间波动非常剧烈，小爷怀疑是不是这个位面和其他面位发生冲撞了，如果是那样的话，很有可能会出现空间裂缝，如果是友好的种族那应该相安无事，但从透漏出来的气息看，这个种族相当的不友好，为了你的安全，还是尽快提升实力吧。”小男孩语气中充满了幸灾乐祸。“居然还有别的位面存在，豆爷，那接下来是不是会两族的战争，我要不要给有关部门提个醒？”叶天辰语气严肃的说道。“战争肯定要发生的，虽然小爷还不知道具体是什么位面，但能感觉到应该是高武位面，不过你也不用太过担心，空间裂缝即使产生了，也不是那么容易通过的，对方最多就是派些小喽啰过来，不过随着时间的推移，空间裂缝还是会有加大的可能，那样的话对方的高手就能够过来了，所以你必须要抓紧这段时间强大起来，不然很可能会被对方的高手秒杀，至于要不要通知有关部门，你又不是什么权威人士，你觉得他们会相信你说的话吗？”小男孩说道。“好吧，反正我发过誓，从此以后再也不做好人了，不管了，先去看看那万年能得一遇的血月吧。”说着，从床上站起来，向着阳台走去。这时挂在墙壁上的时钟刚好到达十二点，叶天辰刚走到阳台，就感觉一股邪恶的气息扑面而来，这股气息仿佛能够引发人心中黑暗的一面，叶天辰现在就有一种嗜血的冲动，连忙退回了房间中。“感觉怎么样，是不是很刺激，今天有那么多人会观看血月，如果抵抗力不强的人，你想想会发生什么事情。”就在小男孩话音刚落的瞬间，远处云湖小区内传来的尖叫声，没多过久那里已经开始燃起熊熊大火，显然悲剧已经开始上演了。“呵呵，人类的内心还真是脆弱啊，还是僵尸好，没有七情六欲，回去吧，把本命僵尸也炼制出来，对了，让尸奴在外面吧，这种邪恶的能量对他有点帮助。”小男孩说道。“好的。”叶天辰回到房间中，然后命令尸奴去阳台上享受月光浴，只见尸奴完全就像个正常人一样，向着阳台走去，不过动作略显僵硬，不像电影里那种僵尸是跳走赶路的。叶天辰来到另外一个冷藏柜旁边，打开冷藏柜的盖子，然后开始炼制本命僵尸，过程和炼制尸奴差不多，只不过是手印多了一倍，血液也不是手指上的，而是舌尖血。叶天辰忍着疼痛，咬破了自己的舌头，然后利用体内的尸气逼出一滴鲜血，只见一滴被黑色尸气包裹着的鲜血从叶天辰口中飞出，直入女尸的眉心处，叶天辰手中印诀不断掐出，每掐完一个印诀，就会感觉体内尸气减少一部分，终于掐完最后一个印决，体内尸气再一次涌出体外，随着那些印诀一起涌入了女尸的身体各处，一如既往的，那个虚拟的炼尸炉再一次从叶天辰眉心飞出，把躺在冷藏柜中的女尸吸了进去，然后盖上炉盖，黑色的火焰再次在炉中燃起，瞬间把女尸包裹了进去。“特么的，差点没掉回原型，原来炼制本命僵尸需要这么多尸气。”叶天辰擦了擦额头上的汗珠，感觉自己体内已经快要消失的尸气，自言自语道。“小伙子，运气还真不错，小爷还以为你会因为体内尸气不够而失败呢。”小男孩老气横秋的说道。“豆爷，等等再跟你聊，我感觉体内的尸气有消失的迹象，我得赶紧修炼了。”说完，回到床上盘膝坐下，吞下一颗练气丹进入了修炼状态。这一夜，整个东半球彻底乱套了，大街上到处都是陷入疯魔的人群，烧杀抢掠随处都在上演，警笛声，汽车的喇叭声，枪声，爆炸声，混杂在一起，这一夜注定是一个不眠之夜，在人们不注意的情况下，一道道诡异的红色纹路出现在正在疯狂破坏的人们身上。，而我们的主角叶天辰两耳不闻窗外事，他现在正在弥补炼制本命僵尸所消耗的尸气，随着时间一分一秒的过去，体内那原本已经稀薄的快要消散的尸气又慢慢壮大起来，从原本只有一根头发丝粗，现在已经有两根那么粗。叶天辰这次一共运行了三个大周天，这已经是他现在所能运行的极限了，如果强行运转下去，不仅不能增强修为，还会对体内筋脉造成损伤，这样只会得不尝失，缓缓吐出一口浊气，叶天辰从修炼状态中退了出来，只见那个燃烧着黑色火焰的炼尸炉依旧悬浮在半空中，显然本命僵尸还没有炼制成功。“豆爷，炼制本命僵尸不是直要一个小时就能完成了吗，这都二个小时过去了，怎么还没有完全，是不是那个环节出了意外，导致这次炼制失败了吧？”叶天辰疑惑的问道。“的确是出现了意外，不过是好的意外，这具尸体居然含有灵根，还是单一的水灵根，这就让小爷郁闷了，就你们现在这个污浊不堪的环境，居然还能出现这种体制，宿主，你是不是出门踩到狗屎了。”小男孩带着不可置信的语气说道。“灵根？那是什么东西，有什么用，我有吗？”叶天辰疑惑的问道。“灵根可是一个好东西，就那这个水灵根跟你说吧，如果让这具僵尸修炼水属性功法，那可是事半功倍，当然宿主你是没有任何灵根的，但你也不用气馁，尸经修炼到一定程度，你体内会慢慢衍生出暗灵根，那可是非常稀少的灵根。”小男孩解释道。“嗯，豆爷，还需要多少时间，这具本命僵尸才能炼制完成？”叶天辰问道。“还需要一两个小时吧，要不你先休息会，或者进系统看看，我先去睡觉了，没什么重要的事情不要来麻烦我。”小男孩回答道，然后就不再理会叶天辰了。叶天辰也没感觉到困，大概是修炼的原因吧，于是他就直接进入了系统中查看起来，系统分四个模块，第一个是任务面板，此时面板上只有一个任务：要求宿主在24小时内，实力提升到练气1级，同时炼制出本命僵尸，奖励养尸袋一只，血珠10颗，任务失败抹杀，后面还有一个倒计时，最后括号里还提示着未完成；第二个面板就是属性面板，刚刚叶天辰就是在这里看到自己和尸奴的属性；第三个生活职业面板，上面不仅显示了叶天辰现在会的生活职业，还有熟练度，不过现在熟练度都显示为未入门，还有就是在炼药技能后面多了一个辟谷丹方；第四个面板显示宿主修为不够，暂时不开放。见没什么好看的，叶天辰干脆查看起辟谷丹方来，他得到这个丹方后还没有查看过，丹方很简单，只要能吃饱肚子的东西都可以作为原料，再添加少量的药材就行，叶天辰决定天亮后就去购买些食物和药材，然后尝试着炼制一些，毕竟有了这辟谷丹就方便多了，感觉肚子饿了吃一粒，管饱一个星期，以后再也不用为肚子饿发愁了。把炼制尸奴的奖励领了，叶天辰就退出了系统空间，看看时间才4点不到，闲着无事，他就直接躺在床上开始闭上休息，很快他就进入了梦乡。叶天辰做了一个梦，他梦到他们学校的校花对他表白了，在一群人羡慕嫉妒恨的目光中，叶天辰接受了校花，两人正试开始了交往，但由于校花家中有钱有事，两人交往的事情很快就被校花的父母知道，显然狗血的事情发生了，校花父母根本看不起他这个无父无母的穷屌丝，觉得他根本配不上他们的女儿，于是当着校花的面直接耍出一叠钱，让他从此消失在校花面前，当他看向校花时，才发现校花看向他的眼神变了，变得冷漠，还带着嘲讽，他终于知道自己肯定被这个漂亮的女人给耍了。叶天辰连看都没看那叠钱，直接选择了离开，当他出门的时候，就看到公路的对面站着一个面带微笑的青年，这人不是别人正是那个让他失去工作的汪德隆。“哈哈哈，穷屌丝，是不是攀高枝失败了，土狗永远都是土狗，不可能变成驰骋在草原的狼，还是回家种地吧，大城市不合适你。”汪德隆穿过公路走到叶天辰的身边，拍了拍他的肩膀说道。汪德隆的笑声是那么刺耳，叶天辰知道自已又被这个让人感到恶心的人给算计了，于是回答：“你厉害，我们之间应该没什么深仇大恨吧，用得着说服校花来勾引我这个穷小子。”“哈哈哈，我只是感觉比较好玩，接下来应该还会有更好玩的，我们慢慢玩。”汪德隆哈哈大笑的说道，然后直接回到了宝马车上走了。叶天辰看着离开的宝马车，拳头捏得咯咯响，发出了一声咆哮：“你给我等着，我早晚要让你在面前抬不起头来。”然后向着公路对面走去，就在他走到一半的时候，一辆闯红灯时速最少有一百码的面包车，直接把他撞飞了。
第十二章第一只本命僵尸 null
“啊！”叶天辰从床上坐了起来，大口大口的喘着粗气，一副惊吓过度的模样，此时天色已经亮了。“妈的，睡个觉也能梦到那个恶心的家伙，这家伙都快成为我的梦魇了，看来得找个时间好好修理他一次，让他以后都不敢在我面前嚣张，嗯，到底怎么做呢，他嚣张的资本来自他那个当副市长的老爹，我只要把他老爹给扳倒，那他就彻底完蛋了，等等就去他家里找找有什么证据，我就不信他那个长得肥头大耳的老爹是个清官。”有了决定叶天辰直接从床上下来。他才刚下床，就看到在他的床边站着一个漂亮的美女，那精致的五官，凹凸有致的身材，从外貌根本看不出这美女就是昨天晚上躺在冷藏柜那个全身浮肿的女尸。这个女尸明显有些灵智，居然对着叶天辰露出了一个灿烂的笑容，但配合她那四颗尖锐的獠牙和苍白的脸庞，怎么看怎么渗人。叶天辰连忙进入系统打开了面前这个美女僵尸的属性面板，名称：本命僵尸（未命名），品级：S，等级：白眼僵尸，灵根：水灵根，装备：无，天赋：水属性亲合、嗜血，功法：无，系统评价：这是一只培养价值很高的本命僵尸，请宿主好好培养，保证不会让你吃亏。“这下发大了，品级居然达到了S级，接下来就只要给她找个修炼的功法，这样的话就不是等于两个人在修炼了，那我的实力还不哗哗的往上涨，可是要去哪给找功法呢？”这下叶天辰又犯难了。“嘿嘿，要功法是吧，小爷这里刚好有一本水属性的初级功法，想不想要啊？”正在叶天辰犯难的时候，小男孩的声音在他脑海中响了起来。“要，当然想要了，豆爷，你就知道你厉害，要什么有什么。”叶天辰直接一个马屁拍了上去。“那是当然，你也不想想小爷是什么，那可是宇宙无敌至尊全能系统，只有你想不到的，没有小爷做不到的，嘿嘿，不过小爷的东西可不是白给的，接下来发布第二个任务：炼制辟谷丹一炉，品级最少达到中品，时间不限，奖励水属性修炼功法灵水诀一本，怎么样小爷够意思吧，这可是相当于把功法白给你了，好了，第一个任务完成，系统评价优秀，奖励上品养尸袋一只，血珠十五颗，奖励已经放入空间中，请自行查收。”小男孩说道。叶天辰把奖励领了出来，养尸袋和储物袋差不多大小，只是外表颜色不一样，储物袋是蓝白相间的，而养尸袋是纯黑色的，当叶天辰把血珠拿出来的时候，那个美女僵尸白色的眼睛立马亮了起来，嘴里还发出了“呜呜”的声响。叶天辰抬起头来，奇怪的看着这个奇怪举动的美女僵尸，见她眼睛一眨不眨的盯着自己手中的血珠时，在她的眼神中写满了我要的意思。这下叶天辰明白过来了，拿出一颗血珠递到美女僵尸眼前，说道：“给你吃。”叶天辰的话音刚落下，美女僵尸直接张开嘴巴，咬向了叶天辰捏着的血珠，吓得叶天辰直接把血珠丢进了美女僵尸的嘴中，他害怕这个美女僵尸一口把他手指也一起咬下来。美女僵尸吃到血珠后，一脸满足的闭上了眼睛，露出非常享受的表情，叶天辰突然想到自己还有一只僵尸正在阳台外面，此时天色已经完全亮了，太阳也已经起来了，按照电影里说的，僵尸都害怕阳光，于是他立马小跑到阳台上，只看到一个浑身冒着黑烟的人影，正一动不动的站在太阳下，享受着目光浴。叶天辰连忙下达了让他回到房间中的命令，只见那僵尸一摇一晃的离开了阳台，向着房间中走来。“还真是个傻大个，居然不懂得躲避阳光。”叶天辰看着满身都是灼伤的光头僵尸说道。“呵呵，他是僵尸奴仆，只会听从主人命令行事，你先看看他的亲和度吧，别还没给你带来帮助就叛变了，还有僵尸的修为只要达到黑眼就不会再被阳光灼伤。”小男孩阴阳怪气的说道。叶天辰连忙打开属性面板，看到尸奴的亲和度已经下降到60不到了，连忙掏出一颗血珠，扔进了尸奴的嘴中，果然甜枣攻势还是非常有效的，一颗血珠下去，不仅让尸的亲和度上升到90，还把他身体表面的伤给治疗了，没想到血珠还有治疗伤势的作用。“豆爷，这个养尸袋怎么用啊？”叶天辰见尸奴的亲和度达到了一个非常安度的数值，顿时放下心来，又开始研究养尸袋来。“用法有储物袋相同，你这个属于上品养尸袋，能加快僵尸百分之十的修炼速度，就是一只养尸袋只能容纳一只僵尸。”小男孩回答道。“只能容纳一只僵尸啊，那我白天的时候不是只能带一只僵尸出去吗？豆爷，有没有奖励养尸袋的任务，给个我呗。”叶天辰问道。“还真有这样的任务，在5小时内找到汪德隆，并当着他的面把他的宝马车给砸了，怎么样，这个任务接不接？”小男孩笑着问道。“在汪德隆面前砸他的车，这个任务好，就当先问他讨回一点利息，我接下了。”叶天辰毫不犹豫的说道。“宿主在五小时内找到汪德隆，并且当着他拉面砸了他的宝马车，任务成功奖励养尸袋一只，任务失败降低尸奴品级一级，请宿主在规定时间内完成任务，现在开始倒计时：4：59：59。”系统提示音响了起来。“只有五个小时，得加快速度了，谁知道那个汪德隆会在哪个女人家里潇洒。”说着叶天辰直接把本命僵尸收进了养尸袋，把房间中的窗帘都拉上，免得阳光照射进来，伤了他的尸奴，并且命令尸奴回到冷藏柜中休息，叶天辰这才安心的把门锁好，然后离开了家。
第十三章进城买粮 null
刚出家门就感觉有点不对劲，往日这个时候，村里的老人们都已经起来了，怎么今天就只看到寥寥几人，而且叶天辰在这些老人身上还感觉到了邪恶能量的存在，平日里非常热情的老人们也变得沉默寡言了，就算叶天辰跟他们打招呼，他们都是一副爱理不理的模样。“张大爷，你又出来练拳了。”叶天辰路过一户人家，看到一个白发苍苍的老者正在家中的庭院里练着太极拳，这也是叶天辰到现在看到唯一一个身上没有邪恶能量的老人。“是，小叶啊，过来陪张大爷走两招，让我看看你最近有没有偷懒。”张大爷笑呵呵的说道，说起这个叶天辰还跟这个张大爷学过一段时间的养生太极拳，后来因为生活所迫，所以不得不把所有的精力都放在学习和工作上。“不了，张大爷，我今天还有事情，我过来是问你借三轮车的，家里没米了，我想去市里买点。”叶天辰说道。“这样啊，你尽管拿去用，不过，我听在公安局工作的儿子说昨天夜里明珠市里发生了暴动，死了好几十号人，最后士兵来了才镇压下去的，如果你去市里千万要小心点，不要招惹什么事非。”张大爷非常爽快的答应了，不过不是让叶天辰小心点。“知道了，张大爷，你老有什么需要我帮忙带的吗，我顺路给你带回来。”叶天辰从张大爷家中推着三轮车走了出来问道。“不用了，我儿子昨天才给我买了很多东西，记得早去早回，最近几天都不怎么太平。”张大爷嘱咐道，然后继续打起了太极拳。“嗯，我知道了，那我走了。”说着叶天辰骑上三辆车向着市区而去。虽然叶天辰看似骑得不快，但那速度已经超过电瓶车了，而且经过凌晨的事情，此时路上基本没什么车辆，往日里比较拥堵的路段也变得通畅无比。叶天辰只用了一个小时就来到了市区，在这里可能明显看到打砸的痕迹，倒在路边的广告牌比比皆是，各种玻璃橱窗被砸出几个大窟窿，店里的东西都被推翻在地，此时正有人在收拾着，有几处还有大火烧过的痕迹。“真是疯狂的一夜！”叶天辰一边骑着三轮车向着粮食店赶去，一边说道。“小兄弟，你来晚了，不知道是哪里传出要发生末日了，今天一大早店里的所有食物都被抢够一空了，你还是去粮仓看看吧，那里应该还有粮食出售。”叶天辰来到往日够买粮食的地方，就被店老板告知断货了。看着空空如也的粮店，叶天辰只能无奈的向着粮食局走去，刚到那里就被眼前的场景惊呆了，只见购粮窗口上挤满了人，不时还因为有人插队而发生争执，甚至引起肉体上的冲突，不过很快就被维持治安的警察给制止了。“各位请安静，听我说几句，没有什么世界末日，今天凌晨发生的事情不过是上头组织的一场反恐演习，请大家不必惊慌，想够买粮食的排好队，不要拥挤，一个一个来，我们粮仓中粮食非常充裕，大家不用担心购买不到粮食。”一个中年人拿着一个喇叭站在高台上喊着，可是他的话并没有起到什么作用，人们依然挤在购粮窗口，对着里面的工作人员大声嚷嚷着。“汪市长，这样下去不是办法啊，人们根本不听我的喊话，而且购买到粮食的人依旧堵在门口，还想购买更多的粮食。”那个喊话的中年人从高台上下来，对着一个肥头大耳的中年人说道。“真是一群刁民，把喇叭给我，我上去喊几句。”肥头大耳的中年人暗骂一句，忽然对着拿着喇叭的中年人说道。那中年人立即把喇叭递了过去，肥头大耳的中年人接过喇叭，然后在身边几人的帮助下，艰难的爬上了临时搭建起来的高台，然后喊道：“亲爱的市民们，我是汪有德，刚刚梁局已经说过了，今天凌晨只不过是反恐演习，并不是什么世界末日，请大家先冷静下来，已经购买到粮食的市民请自觉离开，让后面的市民进行够买，现在开始每人限够一百斤大米，大家放心不是我们粮仓粮食不够，而是为了能让更多的市民购买到粮食，我们维护治安的同志注意了，如果发现有人想重复购买，立马揪出来，并且收回那人之前购买的粮食，我不是有意刁难大家，还请大家多多配合，汪某在这里谢谢大家了。”说完还不忘记给大家鞠了个躬。“这不是那个汪德隆的老子，人称汪缺德吗？也对，他是负责城市的后勤方面的，难怪会出现在这里，哎！这里人这么多，光排队也要花好几个小时，我还是先去找那个汪德隆，把任务给做了再说。”叶天辰看着拥挤的人群自言自语道，然后骑着三轮走离开了粮仓。“特么的要到哪去找那小子，还是先去他家里看看吧，说不定今天凌晨发生那么大的事情，可能会被他家老头子叫回去。”叶天辰别边骑着，边想着，于是调转方向直接向着汪德隆家中冲去，还好那小子比较喜欢显摆，整天把他家住在那个别墅区，那栋楼放在嘴边。转过几个街道，叶天辰来到了明珠市最高档的住宅小区——明珠之心，这里平均每平米5万元，也是明珠市价格最高的小区，现在叶天辰可以百分百肯定那个汪缺德肯定是个大贪官，不然怎么可能住在这里。“你好，这里是高档私人住宅区，如果没有这里面别墅的主人邀请，那是不能进去的。”叶天辰蹬着三轮车刚来到小区门口，就被负责看守大门的保安拦了下来，并有一副狗眼看人低的眼神看着叶天辰。叶天辰向里面张望了一下，然后假装好奇的说道：“我就是听同学说过，这里面如何气派，所以单纯想来看看，既然不让进去，那我走了。”叶天辰说完，骑上三轮车向着别墅区的小道而去。
第十四章进入小区 null
“乡巴佬，骑个破三轮还想进去，也不瞧瞧自己长什么德行，也不怕弄脏了小区中的道路。”保安看着慢慢骑远的叶天辰，嘴里骂骂咧咧道。这一切都被叶天辰听在耳朵里，这群保安也就这素质了，以为自己住在这个别墅的保安室内，就以为是这个小区的一份子，往日里看到别墅的主人，那一副狗奴才的嘴脸，真是让人感觉到恶心，但看到穿着旧一点的，就完全变了一个样，一副趾高气扬，高人一等的模样，叶天辰也不去理会这人，现在他首要的目标是进入别墅，找到汪德隆，并把他的宝马车给砸了。“既然大门不让进，那就只能翻围墙了。”叶天辰在别墅区转了一圈，发现围墙并不高，以他现在的身手完全可以直接跳进去，只不过别墅的围墙上每隔一段距离就安装了摄像头，想要不知不觉翻墙而入也不是那么简单的事情，必须破坏掉一个摄像头才行。叶天辰先把三轮车寄放在别墅区不远处的一家小型超市门口，毕竟这车是从张大爷那里借来的，被人偷了回去张大爷也不好交代，虽然叶天辰可以百分百的保证老人不会让他赔偿之类的。但是多一事不如少一事，不是吗？再次来到别墅区外围，叶天辰找了个比较隐蔽的角落，掏出刚刚在路边捡的石子，对确一个摄像头就扔了过去，准头非常不错，直接命中了摄像头的镜头，只见一阵青烟冒出，那个摄像头就彻底罢工了，叶天辰抓信这个机会，直接跃过两米多高的围墙，叶天辰四平八稳的落地后，见没人发现他，于是朝着汪德隆家走去。“特么是那个熊孩子又把摄像头给砸坏了，这个摄像头已经是这个月第四次被砸了，真是一群没素质的穷鬼。”刚刚拦住叶天辰的保安骂骂咧咧的说道，还走到围墙外看看，那个砸摄像头的人还在不在。“好了，别看了，把那个坏的摄像头先拆下来，然后拿到维修部去，希望能在天黑之前修好，不然我们两人只能轮流在这里守夜了。”一个年纪稍微年长的保安说道。“特么的，别让我逮着，不然要你好看。”青年保安嘴里一边碎碎念着，一边爬上围墙把那个被叶天辰砸坏的摄像头拆下来。正在赶往汪德隆家的叶天辰没有任何征兆的打了两个喷嚏，他揉了揉鼻子，也没怎么在意，继续向着汪德隆家中走去。转过一家别墅，叶天辰就看到那辆汪德隆经常显摆的宝马车停在一栋别墅前，那别墅就是汪德隆的家。“还真是奢侈，整栋别墅买下来连带装修怕不下一千万吧，这老小子也不懂的低调，难道不怕被有关部门请去喝茶吗？”叶天辰看着别墅的外貌不由的疑惑起来。其实这栋别墅名义上并不是汪有德的，真正的户主是汪有德的老丈人，至于到底是谁花钱买的那就只有他们自己知道了，毕竟汪有德的老丈人在明珠市也是非常有名的企业家，自己买栋别墅给女儿当嫁，谁也说不上闲话。此时汪德隆家的大门紧闭，一看那家伙还在家里没有出去，叶天辰完全不用担心进不去，他直接翻墙上了二楼阳台，刚打开二楼阳台的门，就被眼前的场景闪到了眼睛，入目一片金碧辉煌，完全可以媲美皇宫，这还不是闪到叶天辰眼神的主要原因，他看到两具全身一丝不挂的人影正在激烈的搏斗着，此时应该是女方占了上风，正在做英勇的女骑士，不过这个女的并不是叶天辰当初救过的那女的，那女的估计是被汪德隆玩腻了甩了吧，充当坐骑的不是别人，正是叶天辰找的正主——汪德隆。叶天辰直接退回了阳台，开始思索怎么才能让汪德隆心甘情愿的看着自己的宝马车被砸，是不是给他们来段小视频，然后用这个做要挟，逼着他答应让我砸了他的车。叶天辰想来想去，还是这个办法最靠谱，于是他拿出那部用了三年多的老式智能手机，打开摄像功能，然后固定在窗户上，开始拍摄起来，而他翻进了旁边的房间中，开始搜寻起汪有德的犯罪记录起来。叶天辰进的这个房间应该是一个卧室，一张睡五人都闲空的大床安放在房间中央，在房间的墙壁上还有一台最少也有60吋的液晶电视，这让叶天辰非常无语，难道他们看电视眼睛不累啊，这么近的距离搞这么大一台电视电，在电视机的旁边还有一个华丽的梳妆台，上面摆满了叶天辰叫不出名字来的化装品，从外表全是英文就可以看出，这些都是外国进口来的。“这应该是那汪有德和他老婆的房间，说不定这里会有他的犯罪证据。”叶天辰想到，然后开始翻箱倒箱起来，可是翻遍了整个房间也没有找到，不过让叶天辰找到了少现金和金银首饰。“这两个极品，居然把这么多钱当床垫，然后睡在钱上真有那么舒服吗？”叶天辰掀开订单的时候，也被这一床的现金唬得一愣一愣。“要不要打包带走呢，反正我有储物袋，状这些钱完全没有问题。”叶天辰还没见过这么多现金，喃喃自语道。“有点出息好不好，别看到钱就走不动路，要这些钱有什么用，过几天估计连擦屁.股都嫌硬，倒是这些金银首饰有点用，以后炼制金甲尸和银甲尸有的着。”小男孩见叶天辰那副迈不腿的模样，说道。叶天辰想想也对，马上就要进行两族之间的战斗了，到时候这些钱不过是废纸一张，倒是金银无论什么什么朝代都是硬通货，再说炼制僵尸还用的着，他二话没说，直接拿出储物袋，把搜刮出来的金银全部打包装好，才心满意足的离开这间卧室，向着下一间房间走去，期间他还偷偷看了一眼客厅，见两人没有停下来的意思。
第十五章搜查别墅 null
“这小子，怎么看都不像战斗力持久的人，以我看来应该是嗑药了。”叶天辰呢喃了几句，然后开始了扫荡。“靠，这书房也太奢侈了吧，这太师椅简直就可以当床睡了，还有这书桌，看颜色应该是红木制成的吧，还有这个大书架，上面这么多书，特么还都是世界名著，估计也就用来充当文化人吧。”叶天辰在书房中转了下，然后来到书桌前，看了下正处在开机状态的电脑，这台电脑并没有联网，而是连接整个别墅摄像头的，叶天辰看了看回放，果然从他进入这栋别墅外围，就被监控拍摄下来了。“还好我聪明看了下，不然还真留下证据了，不过我料想这家人也不敢报警，不然捅出去，倒霉的肯定是他家，不过他们肯定会私下报复，为了以后能过上安稳的日子，还是把这作案工具给没收了吧。”叶天辰一边翻看着电脑中的文件，一边呢喃道。正准备拔掉电源的时候，一个标题为日常的文件夹吸引了叶天辰的目光，叶天辰好奇的打开了这个文件，里面密密麻麻的视频和文件立马让他眼前一亮，原来这个文件里面的小视频都是一些收受贿赂的视频，还有一些官员玩女人的小视频，其中还有些女孩一看不是未成年人，还有那些文件就是收受贿赂的明细，叶天辰也没了看下去的兴趣，直接关掉了这个文件，然后把电脑主机直接扔进了储物袋中，准备找时间把这些文件复制下来，丢给有关部门，看他还能蹦跶多久。叶天辰又继续在房间中转了一圈，因为他从电视上看到，几乎每个书房都有会有暗格之类的存在，在他想来这里应该也有，果然他的猜测是正确的，这里不止有暗格，而且还不止一个，叶天辰在小男孩的指引下，先后书桌下，太师椅下，书架后面，天花板的吊灯上找到了四个暗格，其中在书桌和太师椅下，叶天辰最少找到了上百公斤的黄金，在书架后面更是找到了一些房契、现金支票和外国银行的银行卡，居然还有这一家三人的米国护照，看样子已经做好了事情败露，立马走人的准备，而在吊灯上面，叶天辰找到了他这次来的最大收获，一个拳头大的空冥石，这种石头和钻石差不多，是制作大型空间装备的必备材料，估计这汪有财把这空冥石当成钻石了。叶天辰面露惊喜的把东西都收进了储物袋，只要等他炼器水平上去了，这颗空冥石完全可以炼制一枚内部空间超大的储物戒指。叶天辰继续向着下一个房间摸去，这次他来到了汪德隆的房间，里面充满了糜烂的气息，叶天辰踩着两人丢在地上的内衣裤进来的，左右转了转，除了发现这家伙有收集女人内衣的爱好外，并没有什么收获，这已经是二楼上除了大厅外的最后一个房间。“要不要下去看看，反正都来了，不下去光照一下有点对不起他们了吧。”叶天辰随便给自己找了个理由，然后就下了楼。一楼的客厅果然比上面的还要奢华，一百吋的液晶电视，真皮沙发，地上还铺了名贵的地毯，叶天辰走在上面感觉就像踩在云端，感觉轻飘飘的。叶天辰在楼下转了一圈，并没有什么收获，正准备他上楼的时候，小男孩阻止了他，并给他指了一条路，说有惊喜等着他，于是叶天辰按照小男孩的指示，来到了一道并不起眼的门前，直接推了进去，这里应该是一个地下室，但里面的空气还是非常好的，说明这个地下室的通风设施非常好。叶天辰顺着楼梯下来，顿时看到这个足有数十平方的地方室内堆满了大米之类的粮食，还有几台大型的冰柜中存放着大类的肉食。“特么的，在粮食局说得那么好听，自己却在家里囤了这么多粮食，应该知道了什么消息，先不管这些了，把储物袋装满了再说。”叶天辰说完，直接拿出储物袋开始把一袋袋的大米装进储物袋，可是才装了没多少，就装不下了。叶天辰一看储物袋中还有四个装尸体的大型冷藏柜，突然脑中灵光一闪，直接把冷藏柜拿了出来，然后继续装粮食，直到储物袋内装不下任何东西才停下了，看着少了大半的粮食和摆放在地下室内四个冷藏柜，叶天辰满意的离开了。“看我不整死你们，偷盗尸体这罪责应该不轻吧。”叶天辰想着，再次回到了阳台外面，看着已经到了紧要关头的两人，叶天辰拿回手机，然后鼓着掌走了进去。“汪少果然厉害，居然能坚持这么长时间，来。让我看看到底是嗑了什么牌子的药，让你这个五秒男变得如此坚挺？”叶天辰脸上带着好奇的表情说道。只见正在卖力冲刺的汪德隆身体一个哆嗦，身下的女子发出了一声刺耳的尖叫，推开汪德隆然后拿起一个抱枕挡在身体的关键部位，低着头蜷缩在沙发的角落里。汪德隆回过头来，一脸不可思意的问道：“你，你怎么什么出现在我家里？”叶天辰耸了耸肩说道：“我也很纳闷，我明明在自己家里睡觉，可是一觉醒来就在这里了，难道我得了梦游症，不对啊，我怎么知道自己还有梦游这个毛病？”说完，叶天辰还挠了挠自己的脑袋，同时脸上露出迷茫的模样。“穷屌丝，我不管你怎么出现在这里，现在立刻马上给我滚，不然小心我告你私闯民宅，让你进去吃几年牢饭。”汪德隆咆哮道。“啧、啧、啧！真小，有3.5厘米吗？美女你刚才叫得那么销魂，也着实为难你了。”叶天辰没有理会汪德隆那吃人的目光，继续嘲讽道。“小子，你是在找死，今天让你竖着进来，横着出去。”汪德隆说完直接向着叶天辰扑来，一副拼命的样子。
第十六章徒手砸车 null
面对气势汹汹扑来的汪德隆，如果换了以前的叶天辰可能会选择躲闪，但现在已经跨入修炼者行列的叶天辰对这犹如慢动作一样的扑击，直接抬起腿，踢在汪德隆的小腹上。顿时汪德隆捂着小腹跪倒在叶天辰面前，疼的直打哆嗦，还还是叶天辰只使用了一成力量的结果，不然就凭这个被酒色掏空的家伙，可能一脚就送他去领饭盒。叶天辰走到汪德隆面前，又是一脚把汪德隆踢翻在地上，然后抬起脚踩在他脸上，说道：“被人踩在脚底下的滋味如何，是不是很销魂啊，告诉你，以后别再来招惹老子，不然就不是踩在脚下这么简单了，看到这张茶几了吗？”叶天辰指了指边上一张由钢化玻璃制成的茶几。汪德隆此时彻底蒙圈了，以前被自己玩弄于股掌中的叶天辰，怎么就想换了一个人似得，可是他还没想明白，只听见耳边传来一阵玻璃破碎的声音，那张就是用锤子也很难砸碎的茶几居然被叶天辰一掌拍成了粉碎，直到玻璃渣滓溅射到他脸上才反应过来。“你到底想怎么样，如果你敢动我一根汗毛，我父亲一定不会放过你的，我父亲可是明珠市的副市长汪有德，不是你这个小人物能惹得起的，还不快把你的脚拿开，让本少爷起来，不然让你吃不了兜着走。”汪德隆想到自己那个副市长老爹，原本害怕的表情立马消失，语气强硬的威胁道。“啊，我好怕怕啊，差点忘记你还有个当副市长的老爹，汪少爷地上脏，我扶你起来。”叶天辰假装害怕的表情，说道。汪德隆顿时腰杆就更加坚挺了，可是还没有想好要怎么报复这个穷小子，就感觉自己飞了起来，目标正是那个打开的阳台的门，原本他以为会被甩到阳台上，可是飞行的速度不减，直接飞过了阳台，向着底楼坠去。“嘭。”汪德隆不偏不倚掉在他的宝马车的软顶上，顿时把软顶砸的凹陷了下去，整个人就这样嵌在宝马车内，等他忍着身体上的疼痛爬出来时，一个人影从二楼阳台上跳了下来，看他落地的方位也是这辆宝马车。“嘭！”又是一阵碰撞声响起，宝马车的引擎盖上就多出了一个人，此人不是叶天辰还会是谁。“特么的，这破车怎么这么硬，把我的脚底都弄疼了，汪少爷应该不会介意我把这车给拆了吧？”叶天辰说完，直接提起呆愣的汪德隆，随手扔进了路边的花坛，然后开始了大破坏，只见他抬起脚，直接把挡风玻璃踢的粉碎，接着“乒乒乓乓”的声音不停的响起，不时有汽车的零部件飞出，没过多久，这辆价值在二百万的宝马就成了一堆废品。可是叶天辰还没有停手的意思，只见他从残破的车上跳下来，走到宝马车的一侧，然后在汪德隆不可思意的目光下，把宝马车翻了个底朝天，叶天辰又跳了上去，然后一脚一个，把四个轮子给拆了下来，觉得还不过瘾，于是在车上用力一跺，宝马车的底座彻底凹陷下去，这下这辆车上已经没有半点可以利用的东西了，完全可以直接扔进废品回收站了。叶天辰满意的拍拍手，从车上跳下来，看着已经目光呆滞的汪德隆，叶天辰走到他面前拍拍他的脸说道：“汪少爷，我的这手徒手拆车的水平还过得去吧，不过你不用谢我，其实我看这辆车不顺眼已经很久了。”正说着，叶天辰就闻到了一股尿骚味，低头一看，只见这个不可一世的汪少爷居然被吓尿了，中天辰连忙用手捂住鼻子，向后退了几步，顿时没有继续玩下去的兴趣，再加上闹出这么大的动静，肯定会引起别人的注意，于是说道：“好了，今天就不陪你玩了，记住我的话，以后别再来惹我，不然就是拆辆车那么简单，如果你非要找我麻烦也行，希望你的骨头比这辆车硬吧。”说完叶天辰抬起腿要走，可是走了没几步，他又转过头，这让松了一口气的汪德隆，神经再一次紧绷起来。只见叶天辰扬了扬手中那款在汪德隆眼中已经老掉牙的智能手机说道：“差点忘记说了，刚刚我的手机的摄像功能不知道怎么就打开了，刚好把汪少爷你策马驰骋的大戏给拍了下来，现在我非常纠结是自己独享呢，还是放到网上，让大家一起学习学习，汪少爷如果不想这段视频出现在网上，你应该知道怎么做了吧，再见。”这次叶天辰再也没有停下脚步，直接顺着来路离开了小区，顺便把那个刚修好按装上去没多久的摄像头再次破坏了。“爽，真是太爽了。”叶天辰一边蹬着三辆车，一边大声的叫着，引得过往的路人一阵侧目。“特么的，怎么又坏了，到底是那个熊孩子，如果被老子逮住一定好好收拾一顿。”那个青年保安站在围墙下看着歪倒在一边的摄像头，发出了愤怒的咆哮。“汪少，你没事吧，我们要不要报警。”那个美女穿好衣服，跑到外面扶起一身尿骚味的汪德隆问道。回答她的是一个响亮的巴掌，然后传来汪德隆愤怒的声音：“报你妈的警，给老子滚，记住今天的事情如果传出去，指不定哪天明珠湖内就会多出一具女尸。”那女子一个机灵，连忙点头说道：“我保证不会传出去，求汪少不要杀人灭口，我这就走。”看着有暴走迹象的汪德隆，女子立马选择了离开。“叶天辰，今天这个仇，本少一定会十倍奉还。”汪德隆向天咆哮一声，然后回到别墅中准备联系他万能的老爹来。而在地球的另一半，今天凌晨发生在东半球的事情，再次在西半球上演，无数市民来到街道上，见东西就砸，见人就杀，由于西方很多国家都不禁枪械，激烈的枪身响彻了整个天空，原本停留在公海的十个航母战斗群不得不退回去，镇压国内的暴动。
第十七章回家 null
“哈哈哈，这群洋鬼子也有今天，想过来捡便宜，没想到后院起火了，不过，这事情非常诡异，为什么天亮后昨天参加暴动的人会平静下来，完全和正常人没什么区别，而西部刚进入黑夜就开始发生暴动，难道真的和天上那轮血月有关。”首长听到航母战斗群撤退，立马大笑起来，同时也对暴乱的事情进行了猜测。“主席说的没错，科学家采集了空气进行了研究，得出一个非常可怕的结论，空气中多出了一种能迷失人本性的东西，这种东西侵略性非常强，科学家们还做了活体实验，把这种空气导入了关有小白鼠的笼子中，结果那只小白鼠发生了变异，变得比家猫还要大，身体表面的皮毛变成了血红色，而且攻击性非常强，伤了几个科学家后，被赶到的卫兵给击杀了，现在科学家正在对这具尸体进行研究，具体结果还没有出来。”一个官员说道。“这么严重吗，那有没有什么预防的措施？”首长面色凝重的问道。“暂时还没有办法，因为这种东西混合在空气中，通过皮肤和呼吸进入生物体内，除非进入密封的空间中，不接触外面的空气，才有可能预防，还好这种东西在白天活跃度非常低，不然现在外面也不会这么平静。”那个官员回答道。“让科学家们全力研究这种东西，尽快研制出抗体，所有资源优先提供给科研院，如果在天黑之前没有研制出来，那就只能实行全国夜间军事管制了。”首长有点无奈的说道。“还有一件事情要向主席汇报，应该算是一个好消息吧，这种东西进入人体内会产生两种变化，第一就是前面提到的会使生物变得狂暴，攻击性极强，第二种则是增强人体素质，昨天有许多士兵都发生了这种变化，其中以特种兵最突出，身体增强了百分之十左右，科学家们也对其中几个士兵进行了研究，并没有发现什么异常，他们猜测，应该是身体素质和意志强弱的缘故，只要身体素质够强，意志够坚定，这种东西就会变成养分，强化身体素质，另外还有几个居然产生了特异功能，比如身体表面某个部分变成石头，操控火焰、水流，还能和动植物进行沟通，但这只是少数，而且特异功能非常弱小。”那个官员汇报道。“居然还有这种事情，密切注意这些人的变化，现在离天黑的时间还有9个多小时，留给我们的时间不多了，希望这一切都只是偶然，今夜的月亮还是原来的白色。”首长看着窗外睛朗的天空说道。镜头再次回到叶天辰这边，此时叶天辰正在明珠高最大的中药店门口，停放好三轮车，叶天辰走进了这家百年老字号的中药店，顿时一股中药的味道扑鼻而来。叶天辰径直来到了柜台边，对着一个正在看书的店员说道：“请问你们店里有枸杞、黄芪和白花油麻藤吗？”这个店员是个带着眼睛的文静女孩，叶天辰发现居然还是他的同班同学林晓娟，只见女孩抬起头来说道：“叶同学好，没想到在这里也能遇到你，你所说的那些中药都是很常见的，我们店里全部都有，叶同学想买多少？”“林同学好，没想到你暑假在这里打工啊，那个每样给我来五斤吧。”叶天辰也跟她打了个招呼，并且说出了自己想要购买的量。“五斤！你要这么多药材做什么，难道想研究什么药方？”林晓娟问道。“我哪有那个本事，我是帮同村的老中医买的。”叶天辰随便扯了一个谎，他和这个林小娟并不怎么熟悉。“原来如此，那你先去那边坐一会，我给你去拿药。”林晓娟指了指大厅一角的几张沙发说道，然后转身去拿药了。叶天辰在沙发上坐了十来分钟，就看见林晓娟提着三个大型塑料袋走了过来，说道：“叶同学，这里就是你要的三种药材每样各五斤只多不少，一共一千三百元，你是刷卡呢还是付现金？”叶天辰从口袋中掏出一叠钱，这下是他在汪德隆家顺手拿的，还好他有先见之明，不然他连买药材的钱都没有，从中数了十三张递给林晓娟说道：“你数数对不对，如果没问题那我就先走了。”双方确认没有问题后，叶天辰提着三个塑料袋出了这家药店，然后骑上三轮车向着村里赶去。回到村里刚好是午饭时间，叶天辰在还三轮车的时候被张大爷留在他家吃了顿午饭，说起这个张大爷平日里对叶天辰非常照顾，有什么好吃的好喝的，总是会送点叶天辰尝尝，所以叶天辰对这个大爷还是非常感激的，学习工作之余都会过来陪张大爷打个拳或者下个棋什么的。“张大爷，今天我去市区看到很多人在抢购粮食，预计还会持续一段时间，刚好今天我买了很多，我分你一袋。”叶天辰指着三轮车内一袋大米说道。“不用了，我家米缸里还有一大半了，够我老头子吃上一段时间了，你拿回家去吧。”张大爷连忙推辞道。“没事，张大爷你就收下吧，我一次买了好几袋，放久也会坏掉，我还有事怀就先走了，对了，张大爷最近晚上不太安全，你睡觉前一定要把门窗都锁好了。”叶天辰走到院门口，对着老人说道。“嗯，我儿子也是这样对我说的，你也要注意安全。”老人回答道。告别了张大爷，叶天辰回到了自己家中，锁好门后，他立马向着卧室跑去，离开了一个上午他有点放心不下那个傻头傻脑的尸奴。来到二楼卧室，看到尸奴安静的躺在冷藏柜中，顿时就放下心来，果然没有智慧也是有好处的，最少不会到处乱跑。“豆爷，我的任务完成了，你什么时候把奖励发放给我？”叶天辰在脑海中问道。
第十八章喜欢小视频的豆豆 null
“嘿嘿，这次的任务完成的非常不错，但是你想要得到好评的话，还差了一点，不过如果你能把那个手机借小爷玩几天的话，小爷就放松一点要求给你个好评。”小男孩说道。“豆爷，你要我手机做什么，难道你是想看早上录制的小视频，你不是说过僵尸是没有七情六欲的吗，怎么你。。。。。”叶天辰好奇的问道。“咳咳，知道就好，别说那么明白，还有小爷是那种低等僵尸可以比拟的吗？一句话，到底给不给手机，不给就直接差评了。”小男孩威胁道。“给，必须给，豆爷你想玩多久就玩多久。”叶天辰现在可把小男孩当祖宗供着，谁认小男孩负责评价和发放奖励呢。“孺子可教也，恭喜宿主完成当面砸车任务，完成评价好评，奖励上品养尸袋一只，奖励已经放入系统空间中，请注意及时查收。”小男孩拿到手机后，立马把奖励发给了叶天辰，然后就没有然后了。“我这样是不是有教坏未成年人的嫌疑，豆爷是活了不知道多少年的僵尸精灵，不能算未成年人，算了不管了，还是先把汪有德的犯罪证据给传到有关部门去，免得被他跑了。”想到这里，叶天辰把躺着冷藏柜中的尸奴收进了刚得到的养尸袋，然后把储物袋中的粮食都搬出来，最后把剩下的这个冷藏柜收进储物袋，准备毁灭证据，做完这一切后，叶天辰再一次出门了。他先用路边的公用电话拨打了报警电话：“喂，是警察局吗？我上午看到一辆可疑车辆进入了明珠之心小区，好奇之下跟了上去，结果看到几人鬼鬼祟祟的从车上搬下几个装有尸体的冷藏柜。”“什么，你确定是装有尸体的冷藏柜吗？你一共看到了几个，他们搬进了哪栋别墅中。”电话那头立马问道，他们昨天晚上就接到医院报警，说有人打晕了保安，把太平间内的尸体连同冷藏柜一起偷走，走时还带走了一台负责记录的监控电脑，由于今天凌晨发生了暴乱的事情，所以这件案子被顿时压了下来。“我非常确定，至于几个我没有看清楚，但最少也有四五个吧，他们被抬进了508号别墅。”说完这一切后，叶天辰直接挂断了电话，接下来的事情就不是他操心的了。警察局接到这个报警电话后，立马行动起来，结果查到那栋别墅后他们犹豫了，因为那栋别墅是现任明珠市副市长的家，警察局长立马下达了封口令，然后直接上报了明珠市一把手——市委书记。在得到市委书记命令后，警察局长亲自带着人马杀向了明珠之心小区，而在此时，接到儿子电话的汪有德也刚好回到明珠之心，汪有德才刚踏进家门，警察局长带着人就到了。“严局长，你带这么多人来我家是什么意思，我们好像没有报警吧？”副市长汪有德回头看到几辆警车停在他家门口，车上下来了最少也有二十来人，为首的还是明珠市总局的局长严老虎，这家伙可是出了名的铁面无私，和他汪有德并不是一条船上的。“汪副市长，不好意思打扰了，刚刚接到匿名举报电话，有人看见昨天第一人民医院被盗窃的五具尸体被搬进了这栋别墅，这是搜查令，请汪副市长配合。”严局长说道。“这，这怎么可能，你们一定是搞错了，我偷尸体有什么用？”汪有德心中一个激灵，他家中可是藏了不少见不得人的东西，怎么能让他们进去搜查，于是挡在门口说道。“汪副市长，这不是你说没有就没有的，我们必须做到眼见为实，如果进去搜查不到，我会登报向你公开道歉，现在请汪副市长配合调查，如果汪副市长阻碍执法，我们将采取必要措施。”严局长根本不给汪有德任何机会，说道。见无法阻止，汪有德神情顿时萎靡了下来，退回到客厅的沙发上坐下，很快那群警察就冲进了别墅，开始搜查起来。“爸，这些警察是怎么回事，为什么会来搜查我们家？”汪德隆连忙问道。“完了，一切都完了。”汪有德眼神涣散的倒在沙发上，嘴里不停重复着这几句话。而这一切都被站在门口的严局长看在眼里，心中顿时连连冷笑，好不容易抓到你的把柄，今天看我不把你家搜个底朝天，我就不信搜不出你犯罪的证据。“报告局长，我们在二楼一间房间中搜到了大量的现金，初步估计最少也有上千万。”一个警察从二楼小跑下来，来到严局长面前敬礼汇报道。这个警察刚汇报完，又一个警察从楼上跑了下来，说道：“报告局长，在二楼书房中发现三本米国护照，几张国外的银行卡和十几处房产的房产证。”说完这个警察把手中的几样东西递给了严局长。严局长粗略看了一眼，说道：“继续搜，不要放过任何一个细节，一定要搜的清清楚楚，明明白白，我们今天的目标是五个装有尸体的冷藏柜和一台电脑。”然后对着瘫软的沙发上的汪有德说道：“汪副市长，看来你的问题很大啊，这么多财产，应该不是你那老丈人给你的吧，还有这三本护照，啧啧啧。。。。。”严局长没有再说下去。就在这时门外又走进来一群身穿纪检委服饰的工作人员，为首的是纪检委的头号人物毛云江。“汪副市长，你所有的犯罪证据已经全部被我们掌握，请你们跟我们走一趟，配合调查。”毛云江进来看到摊倒在沙发上的汪有德说道。“老毛啊，我刚想着要不要给你打个电话，把这里的事情跟你说下，你这就来了。”严局长笑着说道。“没办法不来啊，刚刚我们对外的开放的邮箱中收到了一份文件，里面的内容正是让我脸上无光啊，没想到我们这个明珠市内藏有这么多贪官污吏，这还牵扯到省里，这次估计我们天湖省要大大的清洗一下了。”
第十九章汪家末日 null
“报告局长，医院丢失的冷藏柜在地下室找到了，不过这里只找到了四个，其中一个还是空的，只剩下三个老年人的尸体，两具轻壮年尸体不知所踪。”一个警员小跑上来汇报道。“很好，汪副市长走吧，你已经好久没去我局子里坐坐了。”严局长掏出一副手铐，来到汪副市长面前说道。随着“咔擦，咔擦。”两声金属摩擦声，汪副市长手上就多了一副银色的手铐，然后被两个警员从沙发上拉了起来，直接押着向外走去。“严局长，这样不好吧，我们可是来抓人的，连逮捕令都带来了，要不你把人让给我们吧？”看着被押上警车的汪有德，毛云江有些急了，连忙说道。“毛局长，总要有个先来后到吧，你可以先查抄他的家，看看他这些年到底贪污了多少，人我就先带回警局审问，毕竟我也要给这些死者的家属一个交代，当然你什么时候需要审问，可以来我们警局，反正我们两个部门就差一堵墙。”严局长说道，然后吩咐几个属下把那四个冷藏柜带回警局，随后他就带着人马离开了。毛局长叹了口气，只能让属下先去把别墅中所有值钱的东西都找出来，登记在册，而此时汪德隆彻底吓呆了，他终于知道事情的严重性，自己无所不能的老爹出事情了，他趁着别人不注意的情况下，给正在他外公公司上班的母亲发了条短信：妈，出大事了，父亲被抓起来了，现在家里还有一大群警察在搜查，我该怎么办？很快对方就有了回复：宝贝，你先别急，他们应该不会为难你的，你先在家里等着，妈妈马上回来接你。正在公司上班的汪有德妻子接到儿子的短信，先回短信安抚了一下儿子，然后立马冲到老爹办公室内，喊道：“爸，出事了，有德被警察抓了，你得想想办法把他救出来。”正在享受女秘书按摩的得利集团老总，立马让身后的秘书出去，然后问道：“怎么回事，有德是犯了什么事情被警察抓的，难道是他这些年贪污受贿的事情暴露了？”“我也是刚刚接到小隆的短信才知道的，具体事情还不清楚，急死人了，爸你动用下关系，看看能不能先把有德保出来？”汪有德妻子说道。“嗯，你先别急，我先打几个电话了解一下情况。”说着拿起电话开始向外拨打。“对不起，你所拨打的电话已关机，sorry!.......”“崔副局怎么关机了，我再换个电话。”这次电话响了几下就接通了：“喂，是袁秘书吗？我是老利啊，对就是那个得利集团的老利，我想跟你打听个事情，我女婿犯了什么事情被抓进去了？”电话那头沉默了一会，接着一个中年男子的声音传来：“事情很严重，最轻也是终身监禁，他的事情你还是别想了，这些年他利用职务之便，应该也给你谋了不少好处，你还是自求多福吧，好了，我现在说话也不太方便，再见。”说完电话中就传来“嘟嘟嘟”的盲音。老头放下电话，神情凝重的说道：“事情全部败露了，有德这次彻底完蛋了，说不好我也会受到牵连，你现在立马回到家带着小德远走高飞吧。”“怎么会这样，怎么会这样，之前不是一直好好的吗，怎么一下子就出事情了呢？”女子一副失魂落魄的模样。“常在河边走，哪有不湿鞋的，我早就告诫过有德，让他收敛点，可是他把我的话当成了耳旁风，自以为上面有人罩着就没事，唉！你还是带着小隆快走吧，这次肯定会牵扯出很多人，那些人的家人肯定怀恨在心，说不定会对你们母子不利。”老头说道。“好，我现在立马就回家接小隆。”女子终于回过神来，立马向外跑去。“今天真是个好日子，豆爷，我们是不是应该庆祝一下，喂！豆爷，你到底在不在听我说话。”叶天辰把汪有德所有的犯罪证据复制了一份，然后交了上去，为此他还不放心，亲自跑到市里探查事情进展，他才到市区没多久，汪有德被警察抓走的消息就已经传出来了。“别来烦小爷，现在没空搭理你，要庆祝你自己庆祝去。”小男孩极不耐烦的声音传出，还伴随着嗯嗯啊啊的声音，叶天辰一听就知道这系统精灵在做什么了。“刚好到饭点了，先去犒劳一下自己的五脏庙，下午回家开始炼制辟谷丹，嗯，就这么决定了。”说着，叶天辰走进了街边的一家小面馆。“老板，来碗排骨面，再加一个蛋，面多放点。”这家小面馆生意还算不错，此时店里有七八个人正在吃面，叶天辰对着正在忙碌的老板说道。“好咧，你先找个位子坐，五分钟就好，然后对着里面的厨师喊道：“排骨加蛋1份，面多放点。”叶天辰找了一个无人的桌子坐下，就听到边上有两人在谈论汪有德的事情。只见路人甲说道：“你知道汪缺德是因为什么事情被抓的吗？”路人乙回答道：“还能有什么事情，除了贪污受贿暴露还有有啥。”“这次你猜错了，听我在警局工作的闺女说是因为有人揭发他偷盗医院尸体，这才被抓的，真想不通他为什么要这么做。”路人甲说道。“谁知道呢，不过我听说警察在他家中搜出了许多现金，还有银行卡，各种古董文物也不少，听说价值最少也有几个亿吧。”路人乙说道。“嗯，这事我也听说了，那家伙就是作死，没事把那么多来历不明的东西放在家里，现在我真的很怀疑他脑子里装的是不是全是浆糊。”路人甲说道。“呵呵，他怎么想的我就不知道了，反正跟我们这些小人物没什么关系，面来了，快吃吧，下午还要继续干活呢。”说完两人也不再说话，开始吃起来。
第二十章炼制辟谷丹 null
坐在边上的叶天辰脸上露出了得意的笑容，一只大老虎就这样被他一个小人物给扳倒了，刚好他的面也来，怀着愉快的心情，叶天辰很快就吃完了，直接付账走人。“妈，你可算回来了，我被那些警察从家里赶了出来，说什么要查封我家。”站在明珠之心小区大门口的汪德隆看到自己母亲的车过来，连忙迎了上去，面带委屈的说道。“宝贝，现在什么都别说，快上车，我们现在立即出国。”女子打开车门，对着汪德隆说道。汪德隆也不费话，立马上了车，高档的宝马车来了个甩尾漂移，向着明珠市国际机场急速驶去，一路上连闯了三个红光，终于在15分钟的时候，宝马车来到了机场，两人匆匆忙忙的下了车，直奔购票大厅而去。“对不起，所有通往国外的航班已经全部取消，详请你可以查看机场通告。”正当妇女掏出银行卡想要购买去往米国的机票的时候，机场的工作人员非常有礼貌的回答道。“那什么时候能购买到去米国的机票，我有很重要的事情，需要前往米国。”妇女连忙问道。“不好意思，这是总公司直接下达的命令，我们也不知道什么时候才能恢复，给你带来不便，敬请谅解。”工作人员非常耐心的解释道。在得知了其他几个机场也是这种情况后，妇人带着儿子失魂落魄的离开了机场，两人回到车上后，中年妇女说道：“现在也只能去你外公家住几天了，希望不要出什么意外才好。”说着驾车驶离了机场。叶天辰回到家中已经是下午一点多了，现在他心情特别爽，就连走路也是轻飘飘的，感觉自己做了一件非常了不起的事情。辟谷丹是所有丹药中最基础的，只要材料比例差的不要太离谱，一般都会成功，叶天辰直接点开了炼丹技能，一只小巧的丹炉就出现在他面前，这是系统赠送的新手炼丹炉，没有任何属性加成，而且还有次数限制，炼制十次后自动报废，以后想要炼丹就只能自己想办法搞个炼丹炉了。这个炼丹炉只有足球大小，三足两耳，上面还雕刻了一些装饰用的花纹，有点像是寺庙里的香炉，不过这个炼丹炉是有盖子的。“这炼丹炉也太小了吧，能放下丹方上要求的材料吗？”叶天辰看着这个丹炉，不禁疑惑道。“不要小瞧了这个炼丹炉，虽然是个新手丹炉，但里面是有空间阵法的，内部的空间和你这个房间差不多大，炼制辟谷丹完全没什么问题。”小男孩解释道。“原来如此，那炼制辟谷丹有什么注意事项吗？”难得小男孩说话，叶天辰立马虚心求教道。“这种最最最初级的丹药有什么好注意的，只要材料比例正确，一般都能成功，对了，炼丹的时候要心平气合，这应该是炼制辟谷丹唯一需要注意的，好了，接下去你自己琢磨吧，别打扰小爷研究行为艺术了。”小男孩说完直接就不吭声了。叶天辰根据豆豆说的注意事项，开始调整自己的心态，几次深呼吸后，感觉自己已经完全放松下来，于是开始着手准备炼丹，第一步热炉，叶天辰双手抵在丹炉的阵法上，用体内能量引动了丹炉上阵法，一股炙热的温度瞬间从丹炉上传出，没多久丹炉就开始变红；第二步放入材料，叶天辰把早就准备好的材料放入丹炉内，然后把炉盖关上；第三步加温，叶天辰回到丹炉前，继续给阵法内输入能量，样随着室内的温度越来越高，叶天辰头上的汗水也开始大颗大颗的往下掉，终于在持续了十分钟后，丹炉中传出一股香味，他才收回手。“没想到炼丹还是个力气活，还好完成了，接下来就只需要慢慢等了它成丹了，身上黏糊糊的还是先去洗个澡再说。”叶天辰擦了一把汗，然后起身向着卫生间走去。叶天辰去洗澡了，但他不知道一群不速之客已经来到他的家门口了，更有甚者已经沿着墙壁向他家阳台爬去，这些不速之客不是什么人类，而是村子里的一些猫狗之类的动物。叶天辰从卫生间中出来，就被眼前的一幕惊呆了，他的房间中最少也有十来只猫咪，此时这些猫咪以炼丹炉为中心，静静的趴在地上一动不动，要不是肚子还在不停的起伏，叶天辰都以为这些猫咪已经全部死翘翘了。对于叶天辰的到来，这些猫咪只是睁开眼睛看了一眼，并没有受到惊吓离开，依然趴在地上。“豆爷，这是怎么回事，为什么会出这么多猫？”叶天辰疑惑的问道。“动物都是有灵性的，虽然辟谷丹只是最初级的丹药，但总归也是丹药，里面蕴含了少量天地元气，而这些天地元气对所有生物都会有吸引力，还好你只是炼制辟谷丹，不然就不会只有这些小动物那么简单了，所以以后炼制丹药的时候一定要找个相对封闭的房间，再布置一个隔绝法阵，差不多可以收丹了，让我看看你第一次炼丹的成果如何。”小男孩解释道。叶天辰立马来到丹炉边，揭开炉盖，顿时一股清香扑面而来，那些原本趴在地上的猫咪也全部站立起来，围着丹炉打转。叶天辰不理这些猫咪，向着丹炉内看去，只见五颗白色的丹药静静的趟在丹炉底部，周围还有一层黑色的残渣，叶天辰伸手取出一颗丹药放在眼看仔细观看，辟谷丹差不多有黄豆大小，表面有点凹凸不平，大体上呈圆形，放到鼻子上闻了下，并没有开炉那股清香，有种大米饭的味道，大概原料是用大米的缘故。“恭喜宿主第一次炼制丹药成功，奖励水属性基础功法一本，并且对宿主开放基础丹方大全，详情请到生活职业中查询。”系统的声音在叶天辰脑海中响起。
第二十一章黑夜降临 null
叶天辰找来一个不锈钢饭盒，这还是他上高中的时候去工地打工买的，一直留到现在没舍得扔，这下终于派上用场了，他把这五颗辟谷丹放了进去盖好盖子，然后在那些猫咪垂涎欲滴的目光中，放入了储物袋中。把丹炉内的那些残渣清理了出来，扔到门口的垃圾筒里，这下那些猫咪疯狂了，全部向着垃圾筒涌去，小小的垃圾筒只是瞬间就被打翻，那些黑色的残渣撒了一地，那些猫咪立马围上去，开始舔舐地上的残渣，一副饿死鬼的模样。“没想到丹药的残渣对动物也有这么强的吸引力。”叶天辰看着疯狂舔舐的猫咪们，不由的一阵无语。“那是当然，残渣虽然是炼制丹药时被剥离出来不需要的成分，但那也是经过丹火淬炼的，富含了微量的天地元气，对这些普通的猫咪来说，那就是天材地宝。”小男孩说道。“修炼者的东西果然牛逼，即使遗弃的垃圾对普通人来说也是不得了的宝贝，时间还早，我先把这些食材全部炼制成丹药，如果全部成功的话，少说两年我都不用为食物担忧了。”叶天辰说干就干，再次启动丹炉上的阵法，新一轮的炼制开始了。时间匆匆而过，转眼太阳已经下山了，那轮血红色的月亮再一次出现在天空上，散发着妖异的光芒，如果仔细看的话，今天月亮的颜色要比昨天的更加深沉，仿佛是由无数鲜血凝聚而成。东半球再一次面临血月的洗礼，各国高层又将迎来新一轮的挑战，而叶天辰此时已经把最后一炉的辟谷丹炼制完成，其中小部分是下品的，中品的占了大部分，还有几颗上品的，其实辟谷丹的品级没多大意义，无非就是口感上的差别，无论下品还是上品，一颗辟谷丹还是只有一个星期的效果，看着满满一饭盒的辟谷丹，叶天辰露出了满意的微笑，拿起一颗，直接塞入口中，丹药瞬间化入一道暖流进入了叶天辰的腹中，原本有饥饿的感觉一下子就消失的无影无踪。叶天辰打了一个饱嗝，满意的拍了拍肚子，自言自语道：“牛肉味的，感觉棒极了，接下来先把这些贪吃鬼给处理一下，然后抓紧时间修炼，留给我的时间不多了，或许明天其他位面的生物就要入侵了。”说着，叶天辰把这些吃得像个圆球一样的猫咪全部丢到了阳台上，然后把门窗都锁紧，拉上窗帘，顿时房间中就变得伸手不见五指。叶天辰把两只僵尸从养尸袋中放了出来，想着是不是给这两只僵尸起个名字，方便指挥，不然以后僵尸多了就乱套了，叶天辰看着强壮的光头纹身男。“长得这么彪悍，不如就叫大彪，再给你一个姓，就叫王大彪，至于这个美女僵尸，就叫洛依依，嗯！就这么愉快的决定了。”叶天辰对这两个僵尸的名字非常满意。“恭喜宿主第一次给僵尸命名，奖励血珠一颗。”叶天辰刚给两僵尸起好名字，系统的提示音就响了起来。“这也有奖励，不过系统也太扣门了吧，才一颗血珠。”叶天辰立马吐槽道。“是不是不想要，小爷可是有权收回的。”小男孩立马跳出来说道。“别，我只是随便说说而已，豆爷你不用当真，对了，豆爷，我已经完成了炼制辟谷丹的任务，你什么时候把奖励发放给我？”叶天辰问道。“恭喜宿主完成任务炼制中品辟谷丹，奖励水属性基础功法灵水诀一本，奖励已经存放入系统空间，请宿主自主查收。”系统提示音再一次响起。叶天辰连忙取出灵水诀，这是一本非常薄的小册子，叶天辰翻了一下只有十几页，其中除了修炼功法外，还有两个小法术，分别是水箭术和水遁术，一个用来攻击，一个可以在水中自由行走的技能，都很实用，按照系统的指示，叶天辰把这本灵水诀给本命僵尸洛依依使用。随着一道蓝光冲入洛依依的眉心，立马洛依依的属性面板就发生了改变，名称：洛依依（本命僵尸），品级：S，修为：白眼僵尸，灵根：水灵根，装备：无，天赋：水属性亲合、嗜血，功法：灵水诀，法术：水箭术、水遁术，系统评论：省略。“可以，很强势，现在的实力已经比我要强上很多吧，最少我还没有攻击性的法术，不过跟据尸经的记载，到达练气二层就可以修练束缚术，能够控制体内的尸气，束缚住敌人，练气三层还能修炼尸毒术，这是一种非常阴毒的法术，可以让中毒者饱受痛苦的折磨最后变成一具嗜血残暴的僵尸，至于御师职业，没有达到筑基期那就不用想了，现在当务之急就是提升修为，争取早日突破练气2级。”想到这里叶天辰让大彪负责护法，然后取出一颗练气丹服下，和洛依依一起进入了修炼状态。“队长，现在怎么办？受到影响的人越来越多，他们现在完全失去了理志，见到正常人就围上去撕咬，就像电影中的丧尸一样，还好这种不会感染，不然后果不堪设想，而且他们的力量好像在不停的增加，我们快顶不住他们的冲击了。”一个举着防暴盾牌的武警问道。“还能怎么办，顶不住也要顶，现在整个城市中差不多都是这种情况，军队已经在四处救援了，特么的，今天的情况比凌晨的要严重很多。”那个队长同样扛着一面防爆盾挡在丧失理智的人群面前。“可是，这样顶着也不是办法，我们这些人根本坚持不了多久，必须想个办法，要不扔几颗催泪弹进去吧，这样应该能缓解一下压力。”那个武警建议道。“如果催泪弹有用的话，我特么早就扔他们一脸了，刚刚有个小队就亲身体验过了，不仅没有起到效果，还让人群变得更加暴动，最后那小队差点全军覆没，还好军队及时赶到，才脱离了危险。”队长说道。
第二十二章灾难降临 null
而在燕都一个会议室中，一个身穿白大褂的科学家正在做报告：“各位领导，经过一天的研究和实验，我们已经有些眉目了，这种混杂在空气中的物质非常特殊，它具有非常强的侵略性，而且它还会吸收生物体+内的养分进行分裂，当数量足够多的时候，它就会瞬间吞噬掉人类的大脑细胞，然后取而代之，重新控制人类的身体，也就是说这些这些被控制的人类已经全部脑死亡了，而且被控制后会极度嗜血，攻击性非常强，只要周身出现正常生物他们就会扑上去撕咬，最主要的我们还发现了，他们在吃下正常生物的血肉后，身体会变得更加强壮、敏捷，这种被彻底感染的人类非常好区分，那就是身体表面全部变成暗红色，眼睛为血红色；第二个发现是个好消息，这种物质也全非只有坏外，送到我们研究所的几个特种兵，我们已经仔细检查过了，大脑没有任何被入侵的迹象，而且身体素质比以前最少提升了百分之十五，而且随着时间的推移，还在缓慢增加中，至于那些拥有特殊能力的士兵，我们暂时还没有弄清楚，还需要更加深+入的研究。”在坐的所有领导全部陷入了沉思中，如果这个科学家说的全部属实的话，接下来才是最可怕的，难道世界末日真的要来临了吗？就在众人谈论如何解决问题的时候，一个士兵慌慌张张的跑了进来，连礼也不敬了，直接喊道：“龙首，在岛国上空出现了一条狭长裂缝，浓郁无比的红色雾气瞬间吞没了岛国，而且还在向着四周扩散。”“报告，阳光省库了盆地上空出现裂缝，红色雾气瞬间从裂缝出冲出，席卷了整个盆地，现在我们已经和那些失去的联系。”第一个士兵刚汇报完，又一个士兵冲了进来。接着越来越多的士兵冲了进来，都是汇报天空出现裂缝，红色雾气席卷四周的消息，不管是处在黑夜的东半球，还是处在白天的西半球，在短短的半个小时内，全世界最少出现了上百条裂缝，红色的雾气已经把整个天空都覆盖了，越来越多的人类被感染，动物植物也在发生着变异，就在脚下的地球也在急速膨胀。这些还不是人类感到绝望的，在人们使用各种电子设备时候，发现全部失灵了，行驶汽车自动熄火，正在空中飞行的飞机，瞬间失去了动力，直接从空中坠+落，手机、电视、电脑全部黑屏，就连电子打火机都不能用，各种高科技武器全部都成了摆设，无论怎么扣动扳机，子弹就是不出樘，手+雷扔出去就像扔出去的是块石头，就算点燃了炸药的导火索，那平时可以炸塌一栋大楼的炸药，这是也是威力全无，就像点燃的是烟花一样，全世界陷入了一片恐慌中。“特么的，怎么没电了，不是刚刚充满电吗，难道是手机坏了？”正在系统中研究行为艺术的豆豆，捣鼓着手中的手机，可是无论他怎么搞，手机的屏幕就是不亮出来。“算了，反正也看腻了，等天亮后让宿主换些新的，听说岛国的电影就非常不错，嘿嘿，现在睡觉！”说完系统空间就没了声音。这一+夜，无疑是疯狂的一+夜，无数悲剧在上演，随着红色雾气扩散的越来越广泛，越来越多的人类变成那种只知道杀戮的怪物，无情的攻击着身边的亲人，一时间哭泣声、惨叫声响彻了整个天地，或许这些声音感动了天地，随着一声惊雷，瓢泼的大雨倾泻而止，随之大地一阵剧烈的抖动，一座座暗红色的石塔从空间裂缝中砸落，全世界人口超过百万的城市中心都会有一座石塔降临，而那些被红色雾气控制的怪物全部放弃了攻击，向着红色石塔狂奔而去，然后犹如朝圣一般，匍匐在石塔周围，不停的膜拜着。而幸存者惊慌失措的幸存者们抓住这难得的机会，疯狂的向着城市周边逃去，这个时候有可能一辆平时扔在路边都没人捡的自行车，就会引起一场血腥争斗，因为所有人都相信脚步再快也快不过轮子，在这危及到生命的时候，人类内心的暗黑彻底爆发出来，失去勇气的人类开始对同类下手，其行为比那些被魔化的人类还可怕。总之，整个世界都乱套了，街道上到处都是狂奔的人群。就在这个时候，一个阴沉的声音从虚空中传来：“嘎嘎嘎，一个低级的位面，孱弱不堪的种族，准备迎接伟大的深渊大魔王厄比克的降临吧，恐惧、绝望将会是接下来的主旋律，颤抖吧卑微的种族，嘎嘎嘎！嘎嘎嘎！”这个声音传遍了整个地球。“位面？深渊大魔王？难道是外星人入侵地球了？”这是所有人的第一反应，不过很快人们就意识到自己还处在危险中，于是继续向着自以为安全的地方逃去。“居然真的存在其他位面，而且从那个声音听起来，对方位面要比地球等级高，哎，现在人类失去了赖以生存的科技力量，对方位面的种族还没降临，就凭红色的雾气就让地球全部乱套，希望那个种族能够晚点降临，给人类足够的时间准备，传令下去，让所有还能联系上的部队，全部远离城市，然后利用地形建立幸存者基地，防守即将到来的种族大战。”一号对着自己的亲卫命令道，然后在几十个特种兵的保卫下向着城市外围撤离。
第二十三章深渊位面 null
对于昨天晚上发生的一切，陷入深度修炼状态中的叶天辰表示完全不知情。第二天，叶天辰从修炼状态中出来，经过一夜的修炼，体内的尸气有了明显的增加，虽然还离练气2层还有一定距离，但只要再坚持修练几天，应该能够突破。“爽，果然两个人修炼的速度快了不少，等以后有九只本命僵尸，那就等于十个人在修炼，那速度岂不是比坐火箭还快，咦！这么都已经早上六点了，天色还这么暗淡，难道今天是阴天。”叶天辰喃喃自语着。“宿主，有个非常不好的消息要告诉你，就在昨晚空间裂缝打开了，两个位面正式开始接触了，无尽的魔气冲入了地球，让无数还处在潜伏期的人类，直接被魔化，而且动物和植物也发生了变异，就连地球也膨胀了百倍，而且对方通过空间裂缝投下了无数的传送石塔，只要有充足的能量，就能把他们的战士传送入地球，现在唯一的好消息就是那些传送石塔等级很低，只能传送等级非常低的战士。”小男孩给叶天辰简要的说了下昨天晚上发生的事情，和那些红色石塔的作用。“这么快就来了，我都还没有准备好呢，对了，豆爷，你好像对那个位面非常了解，能跟我详细说说吗？”叶天辰问道。“小爷可是全知全能的，区区一个深渊位面怎么会不知道，仔细听好了，小爷可只说一遍，深渊位面属于高等级位面，以修炼为主，他们遵循的是丛林法则，所以每天他们都处在杀戮吞噬中，而且他们等级非常森严，弱者的一切都属于强者，包括生命，还有由于深渊位面的环境影响，几乎所有的深渊怪物都是火暗双属性，偶尔也有土属性和木属性，但绝对不会出现水属性，深渊怪物非常讨厌有水的地方，如果不能毁灭，那就会选择避开，所以建议宿主可以选择一个水多的地方建立自己的修炼之地，接下来给你介绍深渊怪物的弱点，所有的深渊怪物都有统一的弱点，那就是他们的心脏，因为心脏就是他们力量和生命的源泉，只要心脏受到重创，那这个怪物将必死无疑，差点跟你说深渊怪物的分级了，他们是根据犄角来划分等级的，你只要记住犄角越长，等级就越高，实力也就越强，嗯，差不多就这些需要注意的。”豆豆给叶天辰普及了一下关于深渊的一些常识。“那岂不是说，地球这次彻底完蛋了，人类也会灭绝吧。”叶天辰说道。“地球完不完蛋，小爷不知道，但人类肯定不会灭绝，你不会以为就地球上存在人类吧，茫茫宇宙中存在不知道多少个生命星球，其中人类就占了绝大部分，更别提更高一级的仙界、魔界了，还有你不要小瞧了人类，他们的身体潜力在宇宙中公认第一，就拿这次深渊魔气入侵吧，其中就有一部分没有被魔气感染，反而增强了他们的体制，更有甚者打开了身体进化的大门，出现了各种各样的能力，小爷都不敢断定这次两大位面战争，到底谁会是最后的赢家，现在不是说这些的时候，你应该要加快前进的步伐了，现在发布任务，猎杀魔化生物，取得怪物心脏十枚，奖励法器一件，血珠一百枚，任务时间12小时，任务失败，尸奴死亡，本命僵尸封印一周。”小男孩说道。“豆爷，要不要这么夸张啊，失败惩罚这么重。”叶天辰听到失败惩罚不由的说道。“嫌重是吧，那小爷改成，任务失败抹杀怎么样？”叶天辰忘记这个小男孩并不是一个好说话的主。“不重，刚好，我现在就去做任务，对了，豆爷怎么判断对方是不是魔化生物，我总不能见到一个生物上去就杀吧。”叶天辰一边整理着行装，一边问道。“很容易区分，身体呈现暗红色的就是魔化生物，以你现在的实力加上两只僵尸只要不是一次面对十只以上的魔化生物，完全有自保的能力，对了，如果见到已经长出犄角的魔化生物，你还是有多远跑多远吧。”豆豆最后还不忘记提醒一句。“好，出发，外面的魔化怪物们，准备好迎接被宰的命运了吗？”叶天辰大吼一声，为自己加油打气，说实话，做为一个只杀过鸡的三好市民，他现在手是抖的。“嘭！”一声撞门声响起，紧接着阳台那扇有些破旧的木门直接倒在了地上，扬起了一层灰尘，一只牛犊子大小的黑影从门外冲了进来。叶天辰还没来得及出去找魔化生物的晦气，魔化生物自己直接找上门来了，叶天辰目光看向冲来的黑影，那是一只有着暗红色皮毛的猫咪，两只血红的眼睛死死盯着叶天辰，两颗长达半米的獠牙暴露在空气中，一滴滴粘稠的液体不停的从獠牙上滴落，四只张着锋利倒钩的爪子，每一次落地都会在地板下留下深深的划痕。叶天辰被气势汹汹的魔化猫给唬住了，一时间愣在原地忘记了躲闪，还好他并不是只有一个人，尸奴大彪一改往日呆呆傻傻的样子，面露凶光的向着魔化猫冲去，而作为本命僵尸的洛依依则挡在了叶天辰身前，一根足有半米长的水箭直接出现在她面前，然后向着魔化猫的面门射去。大彪伸出长有尖锐指甲的双手，直接挡住了魔化猫的扑击，然后一个漂亮的过肩摔直接把魔化猫砸在地板下，强大的力量让整个楼都颤抖了一下，就在魔化猫挣扎着从地上爬起，一根晶莹剔透的水箭直接刺入了它的腹部。“喵！”一声凄厉的惨叫从魔化猫口中发出，可是这也是它最后发出的声音，因为大彪的手已经刺入了魔化猫的身体内，一颗还在跳动的暗红色心脏被他扯了出来，魔化猫踉跄了两步直接倒在了地上，顿时没了声息。
第二十四章杀怪 null
这一连串的动作只是在眨眼间就完成了，叶天辰此时还没有反应过来，大彪则把那颗暗红色的心脏交给了洛依依，然后趴在魔化猫的尸体上，吸食起血液来，对他来说心脏虽然美味，但那是主人的，这些鲜血才是自己的。“啧啧啧，宿主你的表现实在太让小爷失望了，居然被一只最底级的魔化猫给吓住了，如果现在是你单独一人，那现在躺在那里的就是你了，哦，不对，或许现在你已经进入魔化猫的胃里了。”豆豆不屑的说道。这时叶天辰才反应过来，拍了拍自己的胸口说道：“我去，这到底是猫还是剑齿虎，吓死宝宝了，我还是第一次见到这么大的家伙，还好我有两个僵尸宝宝。”“瞧你那出息，不就是一只魔化猫吗，等以后见到深渊大恶魔，你还不直接吓尿，如果下次战斗的你还这个样子，你还是随便找个地方把自己埋了吧，省得被怪物当成食物吃掉。”豆豆嘲讽道。“豆爷，我下次一定注意，争取上去刺上两剑，绝对不会再被吓住。”叶天辰看了看已经被吸干血液的魔化猫尸体说道，同时心里在给自己打气：叶天辰，你能行，一定能行。“希望如此吧，去把尸体分解吧，那两颗牙齿可以打造武器，皮毛可能制作防具，至于剩下的就不要了。”豆豆说道。叶天辰提着短剑，上去开始分尸，在豆豆一通数落下，终于得到了一张残破不堪的皮毛和一对还算完好的獠牙，看着地上残破的尸体，叶天辰提起来向着楼下走去。叶天辰小心翼翼的打开了一条缝隙，观察了下四周后，发现没什么问题，然后带着两个僵尸向着外面走去，也不怪他如此小心，因为他记得昨天晚上可是有十几只猫咪跑到他这里来的，而刚刚就有一只撞破了木门袭击了他。天空被一层厚厚的红色雾气所笼罩，显得异常昏暗，这倒让叶天辰不用担心僵尸会被太阳光灼伤，叶天辰走在两只僵尸的中间，手中紧紧握着两把中品凡器短剑，全神戒备的离开了自家的院子。刚走出院子，叶天辰就感觉空气中有一股淡淡的血腥味，只见门前的路上有五六只全身血红色的怪物正趴在地上啃食着什么，听到脚步声，那些魔化怪物全部转过头来，十几双血红色的眼睛全部看向叶天辰，然后张开血盆大口向着叶天辰冲来。这几只魔化怪物分别是两只堪比老虎的土狗和四只牛犊大小的猫咪，看着气势汹汹冲来的魔化怪物，叶天辰本能的退后了一步，现在是敌众我寡，考虑着是不是先回到家中的院子内，利用地利优势逐个击破，可是他还在思考的时候，拥有战斗本能的大彪已经迎上了冲得最快的一只魔化猫。有了在房间内的经历，叶天辰也不怕大彪会敌不过魔化猫，可是大彪只有一个人根本挡不下所有的怪物，洛依依则快速冲到叶天辰身前，手中凝聚出一根水箭，向着一只扑来的魔化狗刺去。“有什么好怕的，老子都能够徒手拆掉一辆汽车，还怕这几只畜生。”叶天辰虽然心中有点发怵，但想起自己现在也不是手无缚鸡之力的普通人，大吼一声，脚下猛得发力，整个人犹如离弦之箭向着一只魔化猫冲去，在魔化猫的爪子快要抓中自己胸口的时候，手中短剑一个劈砍，只见听两个“噗、噗！”的声音传来，魔化猫的两只前爪就被叶天辰砍了下来。“喵呜！”魔化猫发出一声凄厉的嚎叫，可能叶天辰修炼尸经的缘故，他发现自己见到血液也会变得非常亢奋，见到失去两条前爪的魔化猫在地上挣扎，叶天辰脸上露出了嗜血的笑容，只见他上前一步，直接踩在了魔化猫的背上，然后举起手中短剑，对准魔化猫的脑袋刺了下去。“噗呲！”削铁如泥的短剑没有任何阻碍的刺入了魔化猫的脑袋，然后从下颚穿出，最后刺入了水泥路面中，魔化猫就这样被钉在了地上，非常完美的爆头一击。“嘭！”正当叶天辰得意的时候，背上遭受到了攻击，不过力量不是很大，加上法袍的保护，叶天辰只是向着趔趄了一步，转过头去，发现攻击自己的并不是其他几只魔化怪物，而是被自己钉在地上的魔化猫的尾巴。“靠，都这样了还有能力攻击，这魔化怪物生命力果然不是一般的强悍。”叶天辰不由的给魔化怪物强悍的生命力点了个赞。“哎，看来刚刚跟你解说了那么多，算是白费口舌了，小爷最后再强调一遍，魔化怪物唯一的弱点就是心脏，心脏不灭，生命不止，就算你把它的头砍下来，它也能活很长一段时间，不过魔化怪物的心脏对僵尸可是大补之物，最好还是直接挖出来的好。”豆豆说道。“原来如此，下次不会再犯这样的错误了。”叶天辰说着，一把抓住了那条还在左右抽打的尾巴，然后一脚蹬在魔化猫的背上，用力一扯，那条尾巴就被扯了下来。魔化猫剧烈的挣扎着，两只后腿死命的扒着地，想到挣脱叶天辰的控制，可是叶天辰哪会让他如愿，抽出短剑，唰唰两剑，两条后腿也被他斩了下来，这下魔化猫彻底成了一个光棍猫。“喵呜、喵呜。。。。。！”魔化猫在地上不断的惨叫着。“特么的，给我安静。”叶天辰手起剑落，魔化猫的脑袋顿时滚落到一边，叫声也嘎然而止。“嘿嘿！宿主没看出来，你还有碎尸的爱好，不过小爷我喜欢，什么时候我们探讨碎尸的艺术。”豆豆那毛骨悚然的笑声传来，叶天辰不由的打了个寒颤。“我才没这方面的爱好，只是听它叫的难听而已，不跟你说了，我现在感觉浑身热血在沸腾，还需要战斗。”叶天辰说完，直接扑向最近的一只魔化猫。
第二十五章汪有德 null
有了杀怪的勇气，叶天辰变得一发不可收拾，手中的短剑不停的刺出，魔化猫的身上不时的多出一个又一个窟窿，当然叶天辰也不是毫发无损，左手臂上被魔化猫那锋利的爪子，划拉出一条很长的伤口，鲜血不停的从伤口中冒出。人一旦被激起凶性，那会变得非常可怕，叶天辰根本不顾自己手臂上的伤势，抓住一个破绽，直接伸手掐住了魔化猫的脖子，然后提了起来，手中短剑不停的挥舞，又一只光棍猫形成了，就在他准备寻找下一个目标时，发现所有的魔化怪物已经全部倒下，大彪手里捧着两颗拳头大的心脏，向着叶天辰走来，而洛依依则回到了叶天辰的身边，看来打扫战场的事情都是交给尸奴完成的。这次一共收获了六颗心脏，叶天辰在出来的时候就准备了一个大号收纳箱，把心脏都放入收纳箱后，叶天辰再次做起了分尸工作，六对獠牙，其中两对是魔化犬的，只不过魔化犬的獠牙要短不少，六张破烂的皮毛，狗血、猫血也收集了不少，叶天辰准备用这些血来画符，剩还有不少就全部交给大彪处理了。“哈哈哈，天不亡我，天不亡我啊，就算我贪污了几十亿那又怎么样，世界末日了，谁能耐我何。”在一处靠近郊区的警局中，一个肥头大耳的中年人从中跑了出来，正是被抓起来的汪有德，没想到这货还活着，而且看上去比以前强壮了很多，他裸露在空气中的左臂上还有一面盾牌的标记，那正是觉醒异能的标记。所有觉醒异能的人左手臂上都会出现一个标记，比如盾牌，代表防御；战斧，代表力量；鞋子，代表速度；剑刃，代表金属性；小草，代表木属***花，代表水属性；火焰，代表火属性；岩石，代表土属性；兽头，代表能操控野兽，等等。汪有德也命不该绝，昨天整整被审问了一天，在天黑没多久被关进了一个单独的监禁室，这让他避过了最混乱的时期。“现在不知道老婆和儿子怎么样了，如果不出意外的话，现在应该在老丈人的家中，刚好离这里也不是很远，我先去看看情况，再好好查查到底是谁在背后搞事情，我一定要让生不如死。”汪有德一副咬牙切齿的模样，然后向着老丈人家走去，由于城中的魔化怪物基本都集中在城市中心的石塔附近，一路上汪有德有惊无险的来到了老丈人所在的别墅小区，此时这个别墅小区的大门被几辆大型的汽车堵住，只留下一个仅能够通过一个的通道，在保安室的屋顶上还有两个人在放哨。“大哥，那边有个人影向着这边走来，会不会是怪物来了？”一个眼尖的年青人问道。“哪呢？小弟你看错了，那不是怪物，你看他肤色正常，根本不是那种全身通红的怪物，咦！这人怎么这么眼熟呢，我应该在哪里见过。”边上的另一人说道。“大哥，那不是经常在新闻中出现的副市长，好像叫汪什么来着。”青年人说道。“对，就是汪有德，这家伙昨天被抓进去，就遇到这档子事情，真是好运气，不然他这辈子也别想出来了，奇怪他来这里做什么？”那个大哥疑惑道。“不知道，要不要我下去问问？”青年问道。“不用了，我们继续在这里放哨就行，让他进小区中，会有人去安排他的。”那个大哥说道，然后两人就不在关注，继续关注着市区的方向。汪有德穿过窄小的小道，终于来到了小区的大门口，只见几个穿得花里胡哨手里拿着砍刀水管的青年，正在围在一起吹牛打屁，见到汪有德走来，其中一个青年吊儿郎当的走了上来问道：“什么来路，这里已经安爷接管了，想要进来可以，必须把身上所有值钱的都上缴了。”汪有德刚从警局出来，身上别说值钱的了，就连一个钢镚都没有，就算他有，估计他也不会给吧，只见他径直走到那个青年面前，一把抓住青年那犹如杂草的头发说道：“睁开你的狗眼看清楚了，老子到底是谁，安虎那小子也不敢在老子面前嘚瑟，你个小杂毛也敢跟老子叫嚣，还不快让安虎出来迎接我。”说起安虎，那是明珠市的一个混混头子，是由他汪有德一手培养起来，专门为他办一些见不得光的事情。“原来汪市长，是小的有眼无珠，你们还愣着干什么，还不快去叫安爷。”那个被抓住头发的青年认出了清有德，立马对着自己的同伴喊道。那些小混混也知道自己老大后面的靠山是谁，立马一窝蜂的向着别墅内跑去。没过多久，一个理着板寸的中年人在一群小弟的簇拥下走了过来，远远的那中年人就抱拳说道：“汪市长，我刚刚正在跟手下们商量着去派出所把你救出来，没想到你亲自出来了，我就说汪市长吉人自有天相，没人能扳倒你的，市长里面请，我马上让人准备一桌好吃的，为市长洗洗身上的晦气。”“嗯，被关了一天一夜，肚子都饿了，安虎前面带路。”汪有德对着安虎说道。安虎在汪有德不注意的情况下，对着身边的小弟使了个眼色，然后带着汪有德向着一栋豪华的别墅走去。很快一桌还算丰盛的菜肴，安虎和汪有德两人相对而坐，安虎拿着一瓶红酒说道：“汪市长这里只有这种红酒，你先凑合着喝吧。”说着给汪有德倒了一杯。“不错，是法国进口的葡萄酒，对了，安虎你们怎么会在这里，我记得你们的活动范围在北城区吧？”汪有德拿起红酒喝了一小口，非常准确的说了这酒的产地，然后问出了心中的疑惑。“唉，说来也是凑巧，昨天白天跟龙腾的辉哥闹了点小矛盾，于是就约他晚上吃个饭，顺便把矛盾化解了，大家和气生财，没想到饭还没吃，就出现了许多吃人的怪物，于是我就带着手的小弟跑到了这里，顺便接管了这个别墅区。”安虎把事情简单的说了一遍。
第二十六章窝里斗 null
“嗯，做得不错，现在外面已经全部乱套了，面对其他位面的入侵，什么警察、军队都是自身难保，正是我们崛起的好机会，安虎怎么样，想不想跟着我干一翻大事业。”汪有德说道。“汪市长，这也是我的意思，不过你也说了，现在外面已经乱套了，法律什么的都已经不存在了，我们这些混社会的已经不需要你这个大市长庇护了，所以嘛，你对我们已经没什么用处了，我之所以对你如此客气，也是看在你以前对我不错的份上，吃了这顿饭，你如果还想在我面前指手画脚，那别怪我安虎翻脸不认人，当然如果汪市长想混口饭吃，那我也可以提供一个跑腿的职务给你。”安虎把杯中的红酒一饮而尽，然后站起来对着汪有德说道。汪有德明显一愣，这人只不是他养的一条狗，现在居然爬到他头上作威作福，汪有德冷笑一声说道：“怎么？现在翅膀硬了，居然敢跟我叫板了，但是你给我记住，既然做了狗，那就老老实实的趴在地上，别想那些不切实际的事。”“汪有德，你这是在找死，兄弟们抄家伙，给我剁了这只猪猡。”安虎脸色变得铁青，用力一拍桌子，对着手下喊道。“哗啦啦！”十几个手持砍刀的混混就冲了上来，手中的家伙对着汪有德的身上各处砍了过去。“叮叮当当！”几声脆响后，那些混混发现自己就像砍在铁板上，震得虎口都有点发麻。“呵呵！用点力啊，难道你们没吃饭吗。”汪有德从座位上站了起来，拍了拍身上并不存在的灰尘说道。从人只见汪有德手臂上一个盾牌模样的红色标记在闪着光亮，一道几乎透明的护罩把他整个人都包裹在其中。看着众人一副不可思意的表情，汪有德哈哈大笑道：“是不是很意外，就你们手中那些破铜烂铁，怕是连我身上的一根毫毛都伤不了吧，安虎啊，安虎，好好的狗不做，非要做什么人，今天就让你见识一下凡人和觉醒者之间的差距。”说完，汪有德直接向着安虎走去。“兄弟们不用怕，就算他侥幸成了觉醒者也不可能一下子对付的了我们这么多人，给我上，谁砍死他，我让他当二首领，这个别墅区中的女人财富随便挑。”安虎边说着，边向人群后面退去。“呵呵，我要建立属于我的王国，还需要很多得力的手下，我现在给你们一条活路，那就是臣服于我，否则只有死路一条，选择臣服的就放下武器，到墙边站好。”汪有德一边向前进，一边说道，同时两个拳头捏得“咔吧咔吧”作响。“别听他的，就算你们选择了投降，事后他也不会放过你们的，倒还不如拼一把。”看着那些小弟有点动摇了，安虎连忙喊道。“我汪有德虽然不是什么好人，但说话还是算话的，现在投降于我的，事后肯定不会再追究，还会告诉你们成为觉醒者的方法。”汪有德诱惑道。“汪市长，我阿毛以后就跟着你干了。”汪有德的话才说完，一个梳着中分的青年就扔掉了手中的砍刀，边说边向着墙边走去。有了第一个，很快就有第二个、第三个，一直到最后，安虎身边就只剩下一个年纪在二十左右的青年，这人正是安虎的小舅子。“小方，我果然没白疼你，在这最危及的时刻你还留在我身边，如果这次我能成功活下去，那你就是我兄弟，同生共死的好兄弟。。。。。”可是安虎的话还没说完，就感觉自己的腹部一阵钻心般的疼痛，他低下头看去，只见自己的腹部插入了一把砍刀，刀柄正握在那个叫小方的手里。“哈哈哈，好兄弟，去你娘的好兄弟，我姐姐明珠市传媒大学的高材生，只不过想在假期挣点生活费，去酒吧中当驻唱，就被这个老家伙给糟蹋了，如果不是为了我，她早就自杀了，是你毁了她的一生，今天我要为她报仇。”小方双眼含着泪花，大声的吼道。“噗！”安虎一口鲜血喷出，双目圆睁的向后倒去，一副死不瞑目的样子。就在安虎倒地的那一刻，那个叫小方的左手臂上突然出现一道红光，光芒一闪而逝，只见他的左手臂上出现了一只红色鞋子的标记，正是代表觉醒敏捷的标记。青年站在原地一动不动，一道红色的光芒从标记中涌出，向着他的四肢百骸流去，这是标记在强化他的身体。汪有德目光死死的盯着这个青年，此时他心中杀意沸腾，这个青年的存在已经威胁到他的地位，趁着他还在强化身体，汪有德三步并作两步，举起拳头就对着青年的脑门砸去。可是汪有德明显高估了自己实力，他的拳头还没接触到青年的脑门，青年就瞬间消失在他的视线中，再次出现已经在门口了。“呵呵，这就是说话算话的表现吗，汪市长，我本不想和你为敌，但你的表现实在是太让我失望了，下次见面的时候，我会报今天的一拳之仇，希望你还能活着。”青年的强化还没有结束，他现在急着要找个安全的地方完成强化，青年说完身体一闪消失在别墅中。“妈的，被他跑了，不过一个敏捷型的觉醒者对我没什么威胁，你们几个把安虎的尸体拖到别墅区的广场上，然后把人都召集到那里，我有话要说。”汪有德暗骂一声，然后对着几个唯唯诺诺的小混混吩咐道。那些小混混立马抬起安虎的尸体，以最快的速度跑了出去，去执行汪有德的命令。“先去老丈人家看看情况，希望宝贝儿子不要出什么事情。”说着汪有德走出了这栋别墅向着老丈人家走去。这个别墅区并不大，也就百来栋别墅，后面是一座只有百米左右的小山，汪有德老丈人家的别墅就在最后面的山脚下。
第二十七章后天觉醒 null
“有人在吗？快开门，我回来了。”汪有德来到老丈人家大门外，看着紧锁的大门，汪有德大声喊道。“乒乒乓乓！”屋里传来杂乱的声音，没多久一个中年人就跑了出来。“姐夫，你不是被抓进去了吗？怎么逃出的来？”中年人正是汪有德的小舅子，中年人先左右看了看确定没人后打开大门，把汪有德拉进去，然后快速的把门关上。“余富，你姐和小隆都还好吧。”汪有德没有回答小舅子的问题，反问道。“小隆还好，就是爸和大姐都变成了红色的怪物，现在被关了地下室内，对了，外面那些混混好像是你的人吧，他们居然想要把我们储存的食物都拿去，简直反了天了。”小舅子回答道。“什么，余红和爸都变成了怪物，这怎么可能，平时他们的身体不都挺好的吗？”汪有德问道。“唉，自从你出事以后，两人都非常担心，想尽办法想要把你捞出来，可是往日那些走得比较近的官员，一听到这件事立马就挂断电话，老爸年纪高了，一时没有经受住打击，直接气晕了过去，后来私人医生过来检查了，说老爷子只是气急攻心，没什么大碍，休息一段时间就好，可是到了晚上，爸就变成了怪物，我们几人费尽了力气才把他关到地下室内，大姐也差不多这个情况，现在家里就只有我、莉莉、小贵和小隆四人了。”余富叹了口气说道。“都怪我不好，这次也不知道怎么回事，栽了这么大一个跟头，居然事先一点消息都没有得到。”汪有德自责的说道。“爸，或许我知道是谁在背后搞鬼，那天也就那个小子出现在我们家，他走没多久，警察就找上门来了，肯定是那小子在我们家找到了什么证据，然后直接去举报了。”汪德隆从屋内走了出来，身边还跟着一个十七八岁的高大小伙，看面像和余富有几分相似，应该就是他口中的阿力了。“谁，小隆你说的那个小子是谁，特么的居然敢跟我汪有德做对，我一定要把他抽筋剥皮，剁碎了扔进云湖喂鱼。”汪有德咬牙切齿的说道。“这里不是说话的地方，我们进屋再说。”余富说道。“好，刚好我也有事情要跟你们说。”汪有德说着，就跟三人一起进了屋中。别墅非常豪华，不过门口堆了很多家具，余富解释道：“这些家具是用来顶住大门的，外面那些混混老想着进来抢食物。”“没事了，那个安虎已经被他的手下给杀了，那些人现在已经全部归顺我了，以后这个小区就由我说了算，等会我还要去小区广场说话呢，小隆，你把刚才话说的详细一点，我倒要看看是哪个吃了熊心豹子胆的家伙，敢在我头上撒野。”汪有德刚坐下就问道，他现在对那个人绝对是恨之入骨，让他关了一天的禁闭，要不是位面入侵，他就算是不吃枪子，也绝对会把牢底坐穿。“爸，事情是这样的，昨天早上大概八九点左右。。。。。。。”接下来汪德隆把昨天早上的事情跟汪有德说了一遍，并把叶天辰徒手拆宝马的事情着重说了遍。“看来那小子也是觉醒者，而且是力量型的，不过有一点到现在也想不明白，医院里丢失的尸体怎么会在我们家的地下室内，那可不是小东西，连冷藏柜也有几个平方大小吧。”汪有德听完儿子的叙述，心里已经相信这事是叶天辰做的了，不过对那四个冷藏柜，依然感到非常不解。“这我就不知道了，可能还有人在中间做了什么手脚吧。”汪德隆说道。“这事等以后遇到那个小子再说，接下来我要告诉你们一个秘密，一个成为人上人的秘密。”汪有德说着，亮出自己的左手臂，一个红色的盾牌标记闪着妖异的光芒。“爸，难道你也成了那个什么觉醒者？”看到这个标记，汪德隆立马问道。“嗯，我昨天晚上成功觉醒了防御天赋，现在是一星的防御觉醒者，而且在觉醒的过程中，还得到了一个信息，我不知道是所有的觉醒者都得到了这个信息，还是只有我一个人，那就是让普通人快速觉醒的方法。”汪有德说道。“爸，快说啊，我也想成为觉醒者，我要亲手剁了叶天辰那个砸碎。”汪德隆急切的说道，同时屋内的另外三人也纷纷竖起了耳朵。“方法也简单，那就是把红色怪物的心脏碾碎，然后涂在左手臂上，利用心脏内的能量激发自身的潜力，虽然这种方法成功率可以说是百分之百，但也有个缺点，那就是过程非常疼痛，就像把手放在火炉里烤一样，怎么样，敢不敢尝试一下？”汪有德把怎么成为觉醒者的方法说了出来，然后向几人问道。“爸，我想尝试一下，不过，我们现在去哪里找红色怪物？”众人沉默了很久，最后还是汪德隆最先开口。“地下室内不是有两只现成的吗？只要把他们杀了取出心脏，就能提供两份觉醒材料。”汪有德轻描淡写的说道，完成没把那两个红色怪物是自己的老丈人和妻子变得当成一回事情。“可是，可是那人是妈妈和外公，说不定过段时间他们就恢复了，我们还是去外面找几只吧，反正我们这里也有四个人。”汪德隆说道。“不可能恢复了，你妈妈和外公其实已经死了，控制他们身体的不过是那些红色气体，现在他们只知道杀戮和吞噬，你们不用这样婆婆妈妈，等等我下去把那两只怪物杀了，取出心脏给你们觉醒，不过，材料只有两份，我儿子肯定要一份，至于别外一份，你们一家商量着办吧，余富，厨房里有那种砍骨头的刀吗？”汪有德问道。“有，姐夫，我这就给你取来。”那个中年妇女立马说道，然后小跑着向着厨房走去，没多久就拿着一把厚背菜刀走了出来。
第二十八章汪德隆觉醒 null
“姐夫，真的不会再恢复原样了吗？”看着汪有德接过菜刀就要向着地下室走去，余富问道。汪有德摇了摇头，然后向着地下室走去，没多久地下室内就传出”乒乒乓乓“的打斗声，四人面面相觑，谁都没有勇气去看看地下室内到底发生了什么。“咔擦！”打斗的声音大约持续了半个小时，那扇通往地下室的房门被打开了，汪有德满身是血的从里面走了出来，犹如地狱中爬出的恶魔一样，吓得几人向后退了好几步。“哈哈哈，原来击杀怪物还能提升觉醒等级，这可是信息上没有提到的，按照这个计算，只要再杀八只我就能够成为二星的觉醒者了。”汪有德手里拿着两颗还在冒血的心脏走到了众人身前。“小隆，这颗是你妈妈的，你就用这颗心脏觉醒能力，相信你妈妈泉下有知也会非常欣慰的，这颗是老爷子的，现在给你们了，你们三人自己商量着办吧。”说着，汪有德把一颗心脏放到了三人面前的茶几上，然后拿着另外一颗来到汪德隆身边坐下，说道：“小隆，准备好了吗，等等无论多么痛苦，你都得惹着，如果中途昏迷过去，那觉醒的效果会差很多。”汪德隆从沙发上拿起一件衣服，对着汪有德说道：“爸，来吧，虽然我很怕疼，但为了能觉醒能力，找叶天辰报仇，这次说什么我也要坚持到底。”说完，直接一口咬住了衣服，然后把左手伸到了汪有德面前。“好样的，儿子，忍住了。”汪有德说完，用中用力，那颗心脏顿时被捏成了一堆烂泥，汪有德迅速把用中的肉末涂在汪德隆手臂上，然后死死的抓住汪德隆双手。“呜呜呜！”咬着脱衣服的汪有德身体顿时抽搐起来，口中由于塞了衣服，只能发出呜呜的声音，鼻涕眼泪瞬间就飙射了出来。“儿子，坚持住，想想那个臭小子是怎么羞辱你的，只要你成功觉醒了，那就有能力去找那小子报仇了。”汪有德看到儿子的惨样，连忙说道。果然这招有用，汪德隆身体渐渐停止了抽搐，只不过脸上的表情变得狰狞无比，头上的青筋都暴了出来，仿佛随时要爆炸开来，而那条涂抹了心脏血肉的手臂，顿时就像一根烧红的烙铁，不时的冒着白色的烟气，而那些血肉居然诡异的在蠕动，慢慢的向着中间靠拢。时间一分一秒的过去，对于汪德隆来说，简直就是度日如年，每一分每一秒都是煎熬，他感觉自己的左手臂已经被烧熟了，终于经过了半个小时，一个火焰的标记出现在他的手臂上，这货居然走了狗屎运，觉醒了控火的能力。“呼！”汪有德大大的松了一口气，放开抓住儿子的手，拍了拍已经虚脱的汪德隆说道：“好样的，不愧是我汪有德的种，好好休息一下，以后随着老爸一起打天下，明珠市将是我们崛起的地方，整个地球将会为我们而颤抖。”此时汪德隆就像从水里捞出来的一样，浑身都湿透了，牙齿也因为用力过度开始出血了，但他脸上却充满了兴奋的表情，只听他喃喃自语道：“这就是觉醒的力量吗，哈哈哈，叶天辰你给我等着，下次见面就是你的死期。”说完这话，就幸福的晕了过去。“你们帮我照顾好小隆，余富，你跟我去小区广场，是时候让所有人知道我汪有德的存在了。”汪有德看了眼昏睡的儿子，然后对着小舅子说道。“好，我余富一定会追随在姐夫左右，哪怕是粉身碎骨也在所不惜。”余富立马表决心道。随后两人出了别墅，来到了小区的广场上。此时广场上站了差不多有千余人，其中有一部分原本就是小区内的，还有一部分是昨天晚上逃到这里来的。“咳咳！”汪有德来到人群的最前面，清了清嗓子，顿时原本在小声讨论的人群全部看向了汪有德这边。“这不是汪有德吗，他不是被抓起来了吗，怎么这么快就放出来了。”人群中有人小声的说道。“不知道，估计是昨天晚上趁乱逃出来的吧。”很快就有人符合道。“这种社会的蛀虫，就应该直接枪毙，省得他出来后，继续为祸人间。”“嘘，小声点，那家伙不是个好惹的主，听说有不少人反对他，都被未来的几天内，出现各种意外而死于非命，虽然没有直接的证据说明是他干的，但明眼人一下就看出这种事情和他脱不了干系。”“大家先静一静，我汪某人有话要说。”汪有德清了清嗓子，对着议论纷纷的人群喊道。“都安静，听汪市长讲话，话在敢再说半个字，小心老子手中的砍刀不长眼睛。”一群拿着武器的小混混立马对着人群威胁道。顿时人群都安静了下来，汪有德站到了广场的石墩上，居高临下的看了人群一眼说道：“我就不用自我介绍了吧，相信大家对我应该很熟悉。”看了下人群的反应，汪有德满意的继续说道：“眼下全世界都发生了灾难，你们也不用期盼国家会派遣军队过来救援了，现在唯有靠自己才能继续生存下去，所以我们应该同心协力，一起度过眼下这个难关，大家看到那具尸体没有，没错，那就是昨天占领这个小区的头目——安虎，他已经被我杀了，所以从现在起，这个小区就由我来接管，相信大家都不会有什么异议吧，当然有异议也暂时保留，等我把话说完后，大家在讨论。”汪有德停顿了一下，然后继续说道：“现在我颁布几条规矩：第一，大家回家把所有的食物都拿出来，进行统一安排；第二，从现在起，所有人都必须无条件的服从我的命令，当然如果不想听我的命令也可以，那就只能从这里离开；第三，这里不养闲人，所有壮年人都必须外出搜寻物资，得到的物资上缴百分之五十，作为整个小区的后勤储备；第四，这个小区的安全还有所欠缺，围墙需要加高加厚，小区的大门也需要加固；第五，我准备建立一支百人的安保小队，保证整个小区的安全，暂时就只有这些，如果以后还有别的，那再增加。”
第二十九章杀鸡儆猴 null
“哗！”下面的人群立马炸开了锅，汪有德的话，就相当于把他们所有人都下人，这些人中不乏有商界名流，做惯了人上人，怎么会甘心屈居人下，当下就有人反对道：“汪有德，你只不过是个逃犯，那有资格在这里大放厥词，还不在犄角旮旯躲着，跑来这里装什么蒜。”“对，就是，我们凭什么听你的，这里的房子都是我们花钱买下来的，你有什么资格让我们离开，我看该离开的是你吧，贪污犯。”“就是，就是，你到底哪来的勇气，还不滚回看守所，那里才是你应该呆的地方。”“呵呵，看来大家对我的意见还是蛮大的吗，那我现在就告诉你们，我到底是哪里来的勇气。”说完，他直接从石墩上跳了下来，来到一个叫嚣的最大声人面前。“老家伙，我看你闹得最欢，你都一大把年纪了，活在这个世上也就只有浪费粮食作用了，还不如直接死了，把你那份口粮让给需要的人。”汪有德冷冷一笑，然后在众人吃惊的目光下，伸手掐住了老人的脖子，然后用力一捏。只见听“咔吧！”一声骨头碎裂的声音响起，老人的脑袋就不自然的向一边歪倒了过去，口角鲜血流出，汪有德随手把老头扔在地上，目光阴冷的看向在场所有人，说道：“还有人有意见吗？如果没有那就给我滚回家，然后按我说的去做。”“啊！杀人了，快报警。”人群立马骚动了起来，有的人已经掏出已经没用的手机准备拨打报警电话了。“呵呵，你们这群蠢货，现在还有警察管这事情吗，还有你，拿个开不了机的手机有啥用，实话告诉你们，就算我把你们全部杀了，也不会有警察过来，你们还是死了这条心吧，现在立刻马上按照我的命令去做，真是一群敬酒不吃吃罚酒的贱骨头，你们这些人挨家挨户的给我搜，不要让人私藏了粮食。”汪有德语气阴冷的对着那些混混说道。“还不快点按照汪市长的命令去做，是不是想尝尝砍刀的滋味。”那群小混混挥舞着砍刀，对着骚乱的人群大喊道。陷入恐慌的人群，立马四散离开。“姐夫，你这招杀鸡儆猴果然厉害。”余富看着惊慌的人群，对着汪有德竖起了大拇指。“都是群贱骨头，等把所有的食物都收集起来后，你找个空闲的别墅安置，以后你就负责管理这些事情。”汪有德拍了拍余富的肩膀说道。“谢谢姐夫，我一定不会让你失望的。”余富立刻保证道，这在末日绝对是个美差，最少不会饿着自己。“跟着姐夫好好干，不会少了你的好处，走吧，现在先回家。”说着汪有德就率先向着老丈人家走去。“特么的到底怎么回事，这伤口怎么到现在还在不停的流血，难道我会失血过多而亡。”叶天辰看着自己手臂上被鲜血染红的绷带，这已经是他换了第三次绷带了，离战斗结束也有个把小时了。“嘿嘿，谁让你战斗的时候那么疯狂的，连最基本的躲闪格挡都不会，小爷说你是有勇无谋呢，还是不怕死，实战经验真是差到极点，看来以后这方面还有待加强，深渊怪物虽然不会感染别的生物，但所遭成的伤口非常难愈合，当然这是在没有药物帮助的情况下，小爷这里有张特效金创药方，对这种外伤效果非常显著，怎么样，想不想要？”豆豆说道。“当然想要，我就知道豆爷最好了，快点给我吧，我已经感觉有点头昏眼花了。”叶天辰假装要晕倒的模样。“少来，小爷才不吃这一套，身为修炼者，这点小伤可不会要了你的命，不过想要药方可以，只要把这个手机修好了就行。”说完，那部老古董手机就出现在叶天辰手中。“手机怎么了，昨天不是还好好的吗，不会是没电了吧。”叶天辰捣鼓了一会，也没能把屏幕点亮。“应该不是没电，昨天白天我玩的时候还有大半的电量，估计是哪里出问题了，你仔细看看，是不是哪里出了毛病？”豆豆说道。叶天辰翻了个白眼说道：“我又不是修手机的，怎么知道哪里出了问题了。而且现在深渊位面入侵了，哪里去找修手机的。”两人到现在还不知道全世界的电子产品都已经全部失灵了。“那你金创药的药方还要不要，想要的话那就给我想办法给小爷找点乐子，一天到晚蒙在这里怪无聊的。”豆豆说道。“豆爷，你看一时半会也找不到修手机的，而且这里是农村，还大都是老人年，基本上没有智能手机，要不我给你找两本带劲的书，我记得村里的老光棍黄大伯就有这方面的蔡爱好。”叶天辰说道。“带劲的书，有多带劲，比手机里的小视频带劲吗？”豆豆立马来了兴趣，连忙问道。“虽然书中的内容不会动，但肯定比那3.5厘米带劲，豆爷，你看怎么样，如果成交的话，我这就去黄大伯家给你拿。”叶天辰问道。“成交，如果能让小爷满意，那张特效金创药的药方就归你了，记住以后如果还有好东西，一定要给小爷留着，小爷这里的好东西可多着呢，不会亏待你的。”豆豆说道。原本有气无力的叶天辰听到后，立马从地上站了起来，然后认准了黄大伯家，贼头贼脑的摸了过去，小村庄并不大，很快叶天辰就摸到了黄大伯家的院墙外面。看着敞开的大门，叶天辰做贼似得把头探了进去，这一看差点让没把他吓死，只见黄大伯家的院子中聚集着不下二十多只红色怪物，难怪叶天辰一路走来都没有遇到怪物，原来都聚集在这里。不过接下来叶天辰就纳闷了，为什么怪物都聚集到黄大伯家，而且全部匍匐在地上，难道大家都在看黄大伯的珍藏。
第三十章院子内的异常 null
“宿主，你好像有麻烦了，小爷忘记说了，深渊怪物对鲜血非常敏感，唉！你还是自求多福吧。”豆豆在叶天辰的脑海中突然来了这么一句。很快叶天辰就知道怎么回事了，只见那些原本匍匐不动的红色怪物，纷纷抬起头鼻子不停的抽动着，然后转过头看向血腥味传来的方向。顿时四十多双血红色的眼睛看向了叶天辰，“你妈，怎么不早说，这下被你害死了。”叶天辰咒骂了一句，一拍腰间的养尸袋把两只僵尸收了回来，然后直接撒开丫子慌不择路的疯跑起来。“吼，吼吼！”叶天辰这么一跑，立马激怒了那些红色怪物，不过说来也奇怪，非常嗜血的红色怪物居然没有全部追出来，只有几只靠近门口的怪物看了看叶天辰逃跑的方向，又看了看院子中央，好像在权衡着什么，最后还是抵不过鲜血的味道，向着叶天辰追去。顿时整个村子都被搅得鸡飞狗跳，叶天辰一路狂奔，一口气跑到村子中央那颗高有数十米的大树下，只见他手脚并用，三下两下就爬到了树上。叶天辰骑在树叉上，看向怪物追来的地方，顿时一阵无语，而此时脑海空间中，豆豆已经笑得满地打滚了。“哈哈哈，笑死小爷了，五只怪物就把你捏得还条狗一样。”“特么的，这不科学啊，难道我还没黄大伯的珍藏有吸引力，不过也好，五只怪物刚好可以完成任务，豆爷，我可对法器非常期待，你可要给我一个好的评价。”说着，叶天辰直接从树上滑了下去。“评价怎么样，关键还要看你的表现。”豆豆意味深长的说道。“绝对不会让你失望的。”说完，叶天辰把两只僵尸宝宝放了出来，这次他没有冲到最前面，因为他发现这五只怪物都是以前村里的人，甚至他都记得每个人的名字。“吼！”大彪刚出养尸袋立马发出一声咆哮，然后张牙舞爪的向着五只怪物冲去，而洛依依则安静的多，手中凝聚出一根水箭，对准其中一个魔化人甩了过去。“噗嗤！”一声轻响，那个向前冲的魔化人胸口上多出了一个前后通透的血洞，但那魔化人只是停顿了一下，然后继续向着叶辰城冲来。“依依，对准他们的膝盖，打他们身上没用。”叶天辰指挥道。洛依依和叶天辰灵魂相联，不然身为白眼僵尸还真听不懂人类的语言，只见她微微点了点头，然后双手向两边一拉，一根半米长的水箭就形成了。“嗖！”一响破空声响起，一个正在奔跑的魔化人顿时栽倒在地，那根水箭不偏不依刚好射在膝盖上，不过水箭的威力有限，没有射穿骨头。“干的不错，继续加油。”叶天辰表扬道。听到表扬的洛依依顿时就像吃了兴奋剂一样，水箭一根接一根的射出，那五个魔化人顿时倒了血霉了，全部被水箭照顾了一遍，最后被大彪掏出心脏而死。“豆爷，交任务，这是十颗心脏，请检验。”叶天辰收拾到战利品，然后从中拿出十颗心脏，说道。“恭喜宿主成功完成任务，由于完成任务过程中，宿主表现非常普通，所以这次只能勉强给个中评，奖励中品法器——鉴天眼（可以融入眼睛中，鉴别物体的属性，弱点），物品已经放入奖励空间，请及时查收。”叶天辰手中的心脏凭空消失，然后就传来系统的声音。“好东西，这下就可以查看那些怪物的属性和弱点了，可是只是中品法器，如果是上品法器那就完美了。”说着，叶天辰从系统空间取出一只像眼睛的东西，然后按照说明，放到了左眼处，顿时鉴天眼化作一道水流进入了叶天辰有眼睛中。叶天辰只感觉自己的左眼凉凉的非常舒服，看东西也比以前清晰多了，叶天辰发动了这件法器，看向站在身边的洛依依，顿时一股信息出现在自己的脑海中，物种：僵尸，实力：白眼，弱点：头部、心脏，评价：这是一只最低等级的僵尸，请注意她的指甲和獠牙。“还真是方便，不过不能得到太过具体的信息，比如修炼功法之类的。”叶天辰对这件法器总体上还是非常满意的。“怎么样，小爷说过不会亏待你的，不然以你的表现给你一个差评也不为过，现在是不是先去给小爷整几本带劲的书。”豆豆说道。“嗯，还是豆爷好，不过想要得到带劲的书，还需要把那里的魔化人全部杀死，如果每次都像这次一样只追出来几只，那就好办了，不过我就纳闷了，为什么那些魔化人全部聚集在黄大伯家的院子内。”叶天辰随手扔给大彪和洛依依一颗心脏，然后疑惑的问道。“这个小爷也不知道，不过里面应该有什么吸引魔化人的东西，你再去吸引一些魔化人。”豆豆猜测道。“好的，我到要看看到底是什么东西再吸引魔化人。”说着，叶天辰再次把两只僵尸收回养尸袋，然后向着黄大伯家走去。“嗨，各位都在啊，我叶汉三又回来了，还不快来欢迎。”这次叶天辰放大了胆子，不再偷偷摸摸，他发现这些魔化人的速度根本追不上自己。“吼，吼吼！”叶天辰的到来，再次吸引了院中的魔化人。叶天辰见成功吸引了魔化人，立马转身就跑，可是他跑出老远一段路，发现根本就没有魔化人追过来。“特么的，这不科学啊，怎么没有追出来呢，难道我对那些魔化人真的一点吸引力都没有，不行，我就不信这个邪了，这次给他们来个狠的。”叶天辰说着，又继续向黄大伯家走去，顺手还在路边扛了块足有磨盘那么大的石头。“嗨喽，我又回来了，这次我是来给你们送礼的。”说完，叶天辰直接把扛在肩膀上的石头扔了进去。“嘭！嗷嗷嗷嗷！”这下真的捅了马蜂窝了，几科所有的魔化人都站了起来，狰狞的脸上充满了愤怒，然后向着叶天辰冲来。
第三十一章生活职业等级 null
“靠，好像玩大了。”叶天辰见事不妙立马撒丫子跑路。依旧原来的路线，依旧原来那颗树，叶天辰坐在那颗大树的枝桠上，看着树底下不停仰头嘶吼的魔化人，叶天辰不由的感叹道：“怪物就是怪物，智商真是捉急，连爬树都不会，刚好可以试试鉴天眼的作用。”说着，叶天辰直接对着一个魔化人发动了鉴天眼，物种：魔化人，实力：一星，弱点：心脏，评价：最垃圾的深渊怪物，人类被深渊魔气感染后形成的新物种，力量和速度都得到了强化，但智力接近于零，锋利的爪牙上含有魔气，如果被抓伤，伤口很难愈合。“一星？这个应该是怪物的等级，这种魔化人的力量和速度差不多是成年人的两倍，如果单挑的话，我完全可以做到秒杀，而大彪应该能抵挡住三个，洛依依实力最强，估计也能抵挡四个，如果这样算的话，应该勉强能对付八个左右，如果数量增加，那就有受伤的危险。”叶天辰坐在树叉上分析着。“宿主，小爷发现一个问题，那就是你有点傻，难道你就不能让本命僵尸利用水箭消耗一波，然后再下去收拾残局，或者利用你手中的心脏让尸奴提升实力，反正尸奴又不受你实力的限制，可以先提升到白眼二级，这样他的实力最少可以翻一倍，等到他提升到白眼三级的时候，就可以选择把他炼制成铁甲尸，那样的话，就算他站在怪物堆中不动，这些怪物也无法破开他的防御。”豆豆说道。“好主意，我怎么没有想到。”说着叶天辰找了一个树叉，然后一拍腰间的养尸袋，王大彪和洛依依就出现在那个树叉上。“依依，你先用水箭攻击下面的魔化人，大彪，你的任务就是负责吃，争取把实力提升到白眼二级。”叶天辰吩咐道，然后装有心脏的收纳箱拿了出来，直接交到了大彪的手中。顿时大彪就兴奋的吼了起来，可是还没等他吼完，就感觉手中一空，那个装有两颗心脏的收纳箱被洛依依抢走了，只见洛依依二话不说，直接拿起一颗心脏啃了起来，那模样就像是在啃一只苹果，魔化怪物的心脏不大，几口下去，那颗心脏就被啃完了，洛依依一副意犹未尽的模样，手再次伸向另外一颗心脏，大彪只能眼巴巴的看着，他是尸奴，地位上就差了一个层次。“停，依依这颗留给大彪，等把下面的魔化人解决了，就有十几颗心脏，到时候让你吃个够。”叶天辰连忙叫停，没想到心脏的诱惑那么强烈，洛依依居然直接抢。这也不怪洛依依，身为本命僵尸，她有权利享用尸奴的任何东西，原则上尸奴是归她管理的。洛依依有点不舍的收回手，然后把头一撇，把收纳箱递给了大彪，好像用种眼不见为尽的感觉，原本蔫了吧唧的大彪再次兴奋起来，连忙接过收纳箱，然后抓起心脏，一口就吞了下去，他害怕洛依依会反悔，把心脏收回去。大彪吞下心脏后，立马趴在树杈上开始吸收起来，于此同时被抢了心脏的洛依依把火气都撒向了树下的魔化人，一根根水箭就像不要法力的一样，对着下面的魔化人射了过去，由于魔化人都挤在一起，洛依依连瞄准都不需要。“噗噗噗！”的声音不时响起，底下的魔化人身上不时被射出一个血洞，更有倒霉的直接被射穿心脏而死，正当叶天辰以为依依会把事情都解决的时候，洛依依凝聚水箭的动作停止了，只见她呆立在树叉上，眼巴巴的看着叶天辰。“怎么停下来了，继续用水箭射击啊。”叶天辰疑惑的说道。洛依依低吼了一声，然后双手摊开摇了摇头，做出一副无能为力的样子。“宿主，她现在才只是最初级的白眼僵尸，身体内的法力有限，刚刚已经把所有的法力都用光了，需要修炼才能恢复。”豆豆怕叶天辰不理解，直接解释道。“这么快就把法力用光了，好像也就射了二十来只水箭吧，对了，豆爷有没有那种快速补充法力的丹药？”叶天辰问道。“当然有，种类还不少呢，不过以你现在的炼丹水平，还是别指望了，等你什么时候把炼丹术提升到初级再说吧。”豆豆回答道。叶天辰连忙打开自己的属性面板，找到了生活职业炼丹那一栏，只见原本未入门状态已经变成了入门，看来是炼制辟谷丹提升上来的。“豆爷，我不很了解生活职业的等级，能不能跟我说说，顺便看看我需要多久才能达到初级？”中天辰问道。“好吧，反正小爷现在也无聊，那就跟你解说一下，生活职业共有九个等级从低到高分为：未入门、入门、初级、中级、高级、精通、大师、宗师、圣级，至于你还需要多久才能提升到初级，小爷直接给你数据化吧。”豆豆说道。叶天辰看到那个入门后面多了一个18%的数据，说明他想要提升到初级还要82%的熟练度，忽然他想到自己一共炼了18炉辟谷丹，也就是炼制一次辟谷丹才增加百分之一的熟练度。“豆爷，是不是无论炼制什么丹药，一次只能增加百分之一的熟练度？”叶天辰问道。“当然不是，越高级的丹药增加的熟练度越多，就比如特效金疮药炼制一次增加百分之三，不过等你升到初级后，炼制一次特效金疮药只能增加百分之一点五，等到中级后还要减半，到高级后低级的丹药就不会再增加熟练度了，其他几种生活职业也是如此。”豆豆解说道。“非常合理，豆爷，我发现用短剑有点不怎么顺手，而且也不够霸气，我想炼制一把大砍刀，你看能不能用那些魔化生物的牙齿搞一把？”叶天辰继续问道。“可以，不过那些只是初级的魔物的牙齿，坚硬度肯定不够，你再加些精铁进去，应该能炼制一把不错的武器。”豆豆回答道。
第三十二章符箓大全 null
“精铁？那是什么东西，从哪里可以搞到？”叶天辰疑惑的问道。“精铁是从凡铁中提炼出来的，也就是你们这个世界随处可见的铁制品，大约十公斤凡铁能够提炼出零点一公斤精铁，对了炼制铁甲尸的时候也是需要精铁的，炼制一只铁甲尸差不多需要一百公斤精铁，你炼制武器的时候，可以多提炼一些精铁。”豆豆说道。“嗯，刚好离这里不远有个废铁回收站，等把下面的魔化人都解决了，我就去那里提炼精铁，接下来还要学习阵法，等炼制武器的时候可以在武器上布个阵法什么的，增加武器的威力，还有画符也不能落下，感觉时间有点不够用啊。”叶天辰感叹道。“现在才知道时间不够用啊，还好空间裂缝打开的不大，那些传送石塔也比较低级，深渊位面想要派遣大军过来，估计还需要不少的时间，你可以抓住这段时间，努力提升自己，现在最主要的还是要找个相对安全的落角点，我刚刚用神识扫描了一下附近，发现了一个非常合适的地方，那里好像有个天然的阵法，不停的吸收着周围的阴气、死气，对你和僵尸的修炼很有帮助，如果布置一个聚灵法阵，再搞个几个厉害一点防御阵法，那简直就是最完美的修炼之地。”豆豆说道。“豆爷，你不会说的是那个湖心小岛吧，那里可是闹出不少人命了，听说那个岛上有不干净的东西。”叶天辰说道。“嘿嘿，你不会怂了吧，那里成九阴汇聚之势，是个大凶之地，正常人在岛上住个几天肯定会阴气入体而亡，不过对于你来说却是极佳的修炼场所，别忘了你修炼的是什么功法，还有就算有不干净的东西，那也只有它怕你，别忘记小爷可是宇宙无敌至尊全能炼尸系统，知道什么是全能吗，那就是无所不能，什么不干净的东西，小爷分分钟搞定。”豆豆不屑的说道。“对，豆爷最牛逼，世上还没有豆爷办不成的事情。”叶天辰直接一个马屁拍了上去。“嘿嘿，宿主你就这点不好，老爱说实话，不过小爷喜欢，今天小爷高兴，送你一本符箓大全，本来是要你完成一个任务才给的，不过谁叫小爷今天心情特别好呢。”豆豆说完，一本古朴的书籍就出现在叶天辰的手中。叶天辰看着手中这本比新华字典还要厚上很多书籍，心里美滋滋的，自己只是说了几句溜须拍马的话，就白得了一本看上去非常高大上的符箓大全，看来以后还要多多讨好豆爷，肯定还有好处等着自己。叶天辰好奇的翻开这本符箓大全，第一页简单的讲述了符箓由来，叶天辰才没那个闲工夫去看这些，直接跳过，第二页讲述了画符箓需要的工具，狼毫笔、朱砂、符纸，工具越好，画符的成功率就高，而且画出来的符威力也越大，接下来第三页开始教授符箓的画法，以及画符时需要注意的地方，这次叶天辰看得特别仔细，短短数百字，足足用了十五分钟才看完。“原来画符到了高级以后就可以用体内的能量进行凌空画符，这太几把酷了。”叶天辰赞叹道。第四页是介绍符箓的分类，总体分三类，第一类的攻击型符箓，比如火球符、水箭符等等；第二类是辅助型符箓，比如加速符、巨力符；第三种是特殊型符箓，比如储物符、飞天符。“嘎嘎嘎，等我学会了，看我怎么收拾你们这群怪物。”叶天辰抱着符箓大全看着树底下的魔化人，发出了令人毛骨悚然的笑声。“宿主，你是不是想多了，你有符笔吗，有符纸吗，有朱砂吗，好像一样都没有吧，再说画符可不是那么简单就能学会了。”豆豆出声打断了叶天辰的幻想。“呃，这不是有无所不能的豆爷吗，相信豆爷肯定有这些东西对吧，你就看在我这么可爱的份上，给我一套工具吧。”说完，叶天辰还扮了一个可爱的动作。“呕，你不是存心想恶心死小爷，一个大老爷们扮什么可爱，想要画符工具是吧，小爷这里刚好有一套新手使用的工具，不过你得先完成一个任务才行。”豆豆说道。“豆爷，现在我被困在大树上，怎么去完成任务，要不你先把画符工具给我，等我脱困了再去帮你完成任务，你看怎么样？”叶天辰讨价还价道。豆豆沉思了一会说道：“可以，不过任务难度要翻倍，你确定要先领取奖励，再做任务？”这下轮到叶天辰犯难了，任务难度翻倍，那可不是开玩笑的，一不小心就会有生命危险，于是他问道：“豆爷，能不能先把需要我完成的任务说一遍？”“叮，任务发布，宿主在一个小时内帮助尸奴提升到白眼二级，任务成功奖励新手画符工具一套，任务失败尸奴消失。”豆豆直接发布了任务。“豆爷，这怎么搞，一个小时怎么可能提升尸奴的等级，一颗心脏根本就不够他提升到二级的，除非再来两颗心脏，还有难度翻倍是什么情况？”叶天辰问道。“难度翻倍就是在半个小时内帮助尸奴提升到白眼三级。”豆豆如实的回答道。“等等，这个翻倍好像不对吧，不仅时间减少一半，就连提升的等级也增加了一级，豆爷，你不是想坑我。”叶天辰疑惑的说道。“小爷用得着坑你吗，这个翻倍怎么不对了，时间减半，提升增加一级，完成符合翻倍的要求，是你自己的理解能力差吧，怎么样，到底选择哪个，小爷的时间可是非常宝贵的，没时间跟你啰嗦。”豆豆不耐烦的说道。“半个小时内，根本学不会画符，就算学会了把下面那些魔化人都解决了，那些怪物的心脏也不一定能够帮助大彪提升到白眼三级，我还是稳妥点选择先完成任务吧。”叶天辰说道。
第三十三章画符天才 null
“嗯，小爷果然没有看错你，其实帮助尸奴提升等级很容易，吞噬心脏是一种办法，还有一种办法就是把你体内的尸气输入到尸奴身体中，再加上血珠的辅佐，不用十分钟这只尸奴就能提升到白眼二级，怎么样，小爷够意思吧？”豆豆把怎样快速提升尸奴等级的方法告诉了叶天辰。“我就知道豆爷最好了，么么哒。”叶天辰做了个嘟嘴的动作。“滚，小爷不搞基，再做这种让人恶心的动作，小心把你全身的血液吸干，让你变成一具僵尸。”豆豆恶狠狠的说道。叶天辰不禁打了一个哆嗦，这才想起来，这个系统精灵是个不折不扣的僵尸，从他那双深紫色的眼睛就可以看出，他的实力到底有多可怕。叶天辰也不敢再做什么多余的动作，去挑战豆豆的底线，他盘腿坐好，然后伸出右手按在大彪的心脏上，调动起体内的尸气，开始输入到大彪体内，同时拿出一把血珠，一股脑的全部塞进了大彪的嘴巴内。时间一分一秒的过去了，叶天辰感觉到自己体内的尸气已经消失了三分之一，不过他发现自己有丹田内不时会凭空出现一股尸气，这应该是本命僵尸反馈过来的，差不多过了有十来分钟，原本趴在树杈上一动不动的大彪，身体开始抖动起来，身上的尸气越来越浓郁，气势也在逐渐攀升。只听到大彪体内传出一声轻响，居然把叶天辰放在他胸口的手给弹开了，同时大彪从树杈上弹了起来，露在外面的獠牙变得更加尖锐了，十根指甲增长了不少，就像十把锋利的匕首一般，散发着阴冷光芒，散发出来的气势比以前强悍了不止一倍，整体给人一种非常霸气的感觉，不过身上那件经过战斗已经变得破烂不堪的病号服，有损他的形象。“什么时候给你整一套黑西服，再陪上宽大的墨镜、锃亮的皮鞋，那绝对会是最理想的保镖，不过那些西服都不怎么结实，看来还要我给他炼制一套，对了，依依也需要一套，老是穿着病号服走来走去也不好。”叶天辰上下打量了一翻。“恭喜宿主完成尸奴晋级任务，奖励新手符笔一支、初级符纸一百张、普通朱砂五十克，物品已经放入奖励空间，请及时领取。”系统的提示音响起。“嘿嘿，画符工具到手，谢谢了豆爷，现在应该是检验大彪实力的时候了，大彪，下面那十几只魔化人就交给你了，我先研究一下怎么画符。”说着，叶天辰一脚就把大彪踹了下去，然后拿出符箓大全看了起来。“嘭！”大彪直接砸在了一只魔化人身上，顿时把那个魔化人砸得筋断骨折，大彪一脸迷茫的站起来，抬头看了看树杈上正在一边看书，一边在拿着笔在虚空比划的叶天辰，然后又看了看脚下的那个倒霉鬼，他那简单的脑袋完全想不明白，自己怎么一下子就从树上下了来。那些魔化人并不会因为大彪发愣而不攻击他，只见那些魔化人全部涌向了大彪，顿时就把大彪给扑倒在地上，魔化人就像叠罗汉一样，把大彪压在下面。对此叶天辰完成不在意，他此时完成沉浸在符箓的海洋中，就想一块干涸的海绵一样不停的吸收着水份，而洛依依还是在打坐修炼中。“吼！”虽然一声愤怒的咆哮，那堆魔化人顿时被掀飞，大彪抓住其中一只，然后两手用力往外一扯，直接用蛮力把魔化人撕成两半，顺手把心脏给掏了出来，接下来就是一场赤裸裸的屠杀，一星的魔化人根本不是大彪的一合之敌，不是被撕成两半，就是直接被掏了心脏，场面一片血腥。终于最后一只魔化人被杀死，大彪发出兴奋的咆哮，然后开始打扫战场，首先把那些心脏都收集起来，放到一边，然后开始吸食起魔化人的鲜血，足足十五六个魔化人全部被他吸干了血液，只剩下干瘪的尸体被随意的扔在一边。“原来如此，先试试最基础的急行符。”叶天辰自言自语道，然后把符箓大全当成桌子，取出一张黄色的符纸平铺在书上，拿出一个玻璃杯，放入一些朱砂，然后再倒入半杯魔化狗的血液，搅拌均匀后，最后取出符笔，蘸了点血液，提气凝神，然后笔走龙蛇，很快一张中间有个急字的符箓就画好了。叶天辰微微感应了一下，急行符上隐隐有一股能量在波动，他知道自己成功了。“哈哈哈，我真是一个天才，居然一次就成功了，这次再试试火球符。”叶天辰非常满意的把急行符收好，然后又取出一张空白的符纸，然后开始画了起来，没出意外，他再一次的成功了。“特么的，小爷怎么没看出来，这家伙居然在画符上有如此天赋，就算天赋极佳的天才，第一次画符失败的几率可以达到百分之百，这家伙居然一次就成功了，而且第二次也成功，这应该不是巧合吧。”豆豆把这一切都看在眼里，不由的在空间中嘀咕着。随着一张又一张的低级符箓在叶天辰的笔下完成，豆豆越来越坚信叶天辰在画符上的天赋，绝对是万年都难得一见的鬼才，如果被符宗的人知道了，还不把他当成宝一样供着。“没想到画符这么容易，可惜现在体内的能量还不够支持画高级符箓，不然就可以试试。”叶天辰有点可惜的说道，把一张刚画好的初级储物符收好，然后盘腿开始修炼，因为他体内的能量已经耗尽了。就这样，半天的时间就过去了，叶天辰才从修炼状态中醒过来，感受到丹田内再次充满了尸气，而且离练气二层更进一步，伸了个懒腰，叶天辰直接从树上跳了下来。“大彪干的不错，不枉我耗费尸气提升你的等级，这颗心脏就赏赐给你了。”叶天辰拍了拍大彪的肩膀，然后从那堆心脏中取出一颗，抛给了傻愣在原地的大彪。
第三十四章二星魔化人 null
大彪接住了那颗心脏，狰狞的脸上露出了比哭还要难看的笑容，然后心满意足的吞下那颗心脏，静静在站在那里吸收起来。突然叶天辰感觉头顶传来呼呼的风声，叶天辰抬起头，只见一个人影从天而降，仔细一看正是洛依依，叶天辰伸手接住了这个美女僵尸，没有想象中的软玉入怀，洛依依的身体有点僵硬，而且没有一点温度。叶天辰把她放了下来，洛依依直接走到大彪面前，一脚踹了过去，嘴巴中发出一些奇怪的声响，而大彪则一副做错事情的模样，乖巧的站在那里一声不吭。这下叶天辰彻底迷糊了，根本不知道两只僵尸在交流些什么，只能请教无所不能的豆豆了：“豆爷，那两僵尸在搞什么名堂？”“没什么，就因为尸奴吞了一个你奖励的心脏，你在树上的时候说过，这些心脏都归本命僵尸，但你却给了一颗尸奴，现在本命僵尸正在教训尸奴呢。”豆豆充当了一次翻译。“这个洛依依这么小气，这里不是还有十几颗心脏吗？算了，不管他们俩了，我们现在去看看到底是什么东西吸引了这么多魔化人，顺便给豆爷你拿些带劲的书。”叶天辰说道。“那还等什么，快走，对了，你把这些尸体都收集起来，以后布置养尸之地后会用得着。”豆豆催促道。叶天辰取出一张初级储物符，把这些尸体都收集了起来，然后把还在被挨训大彪收回了养尸袋，带着一脸不高兴的洛依依向着黄大伯家走去。“别生气了，怎么说大彪这次立了大功，怎么也得给他点赏赐吧。”叶天辰说道。洛依依嘟着小嘴，跟在叶天辰后面，手中抱着那个装着心脏的收纳箱，脸上的表情显然还在生气中。于此同时，黄大伯家的院子中，最后两只魔化人正在发生着变化，皮肤表面长出了角质层，一条足有一米五的粗状尾巴在身后摆动着，额头正中间出现一个明显的凸起，四肢变得异常壮硕，在关节处还长出了锋利的骨刺，现这两只魔化人显然已经进化到二星了。叶天辰完全不知道这两个魔化人的存在，一边跟洛依依说道话，一边走进了黄大伯家的院子，刚踏入院子，叶天辰就感觉不对劲，自己仿佛被什么恐怕的东西给盯上了，正当他抬头看去时，两只看不清原来面目的魔化怪物正用嗜血的目光盯着他，喉咙中发出了沉闷的咆哮声。“特么的，这是什么怪物？”叶天辰连忙一拍养尸袋把大彪放了出来，挡在自己身前，然后发动鉴天眼，顿时两只怪物的介绍就出现在叶天辰的脑海中，种类：魔化人，实力：二星，弱点：心脏，系统评价：这是进阶后的魔化人，比原来更加凶残、嗜血，实力差不多是普通人的五倍，建议宿主选择战略性转移。“连战略性转移都出来了，你就直接说逃跑不就得了，不过现在我想逃估计这两货也不会让我跑了，大彪这次就看你的了，依依你负责骚扰，这次由我来主功。”叶天辰非快的下达了作战指令，同时从储物袋中取出短剑，还有几张符箓。“唰唰唰！”一连对着大彪甩出三张符箓，分别是大力符、金刚符和敏捷符，然后在自己身上也贴了一张大力符和一张金刚符，这种符箓是有时间限制的，差不多能够持续半个小时，加持好状态后，叶天辰不等那两只二星魔化人发动攻击，还着大彪率先冲了上去。两只二星魔化人四肢着地，腥臭的口水不停的滴落在地上，后腿猛得发力，整个身体就凌空飞扑了过来，就在这时不远处一根晶莹通透的水箭射了过来，刚好命中其中一只魔化人的胸口，可是原本可以轻易洞穿魔化人身躯的水箭，这次没有发挥到应有的效果，就连表皮都没有刺破就化成一滩水流落到了地上。显然二星魔化人身体表面那层角质膜并不是摆设，防御力比起一星魔化人要强上很多倍，不过那颗水箭并不是一点作用都没有，那只被攻击到的魔化人在空中停顿了一下，然后落回到地面上，而别一只魔化人则继续向着大彪扑来。身为白眼二级僵尸，大彪的战斗力一点也不比二星魔化人弱，特别是防御方面，双方很快就碰撞在一起，魔化人顿时被撞飞了好几米，加持了符箓的大彪战斗力最少也要提升二成左右，原本就比二星魔化人强上一点，这下就彻底成了碾压之势，正当大彪想要乘胜追击的时候，另一只魔化人冲了上来，锋利的爪子直刺大彪的眼睛。大彪岂会被魔化人得逞，只见大彪不躲不闪，张开双手迎上了魔化人的爪子，于此同时，又一根水箭射了过来，这次的目标不是魔化人的胸膛，而是魔化人的面门。可能是出于本能，魔化人收回一只手，挡住了那根水箭，大彪乘机抓住了魔化人前伸的手臂，然后以自己的脚尖为圆心，使出了360度大风车，直接把那只魔化人甩了出去，这时叶天辰又在做什么呢。此时他已经绕到了魔化人的后方，倒提着短剑，手中扣着一张符箓，仿佛是商量好的，被大彪甩飞的魔化人刚好向着他飞来，叶天辰眼中杀机一闪而逝，手中短剑直刺而出，只听见“噗呲”一声，虽然短剑的品级不高，但还是非常容易的刺穿了魔化人的身体，叶天辰一拧剑柄，短剑瞬间在魔化人身体内旋转一圈，然后迅速的抽出短剑，然后向后退去，同时还不忘记把左手的符箓贴在魔化人身上。“爆！”叶天辰嘴角泛起一丝冷笑，嘴中轻轻吐出一个字，那只刚落到地面，想要寻找刺伤它的人报仇的时候，背后猛的发生了爆炸，那个魔化人瞬间来了个狗啃屎，背上变得血肉模糊，不过爆炸的威力有点小，魔化人只是受了点皮肉伤，并没有伤到要害。
第三十五章双头魔犬蛋 null
“吼，吼吼！”魔化人发出一阵愤怒的咆哮，原本血红的双眼此时都快滴出血来，后腿猛的一蹬，向着叶天辰扑了过来，此时大彪正和另外一只魔化人战在一起，看到叶天辰即将要受到攻击，大彪有心想要过来救援，但被那只魔化人缠得死死的，根本抽不出身来，而洛依依还在远处，根本就来不及过来，只能凝聚出两根水箭，射向空中的魔化人，希望能给叶天辰争取点逃离的时间。叶天辰看着扑过来的魔化人，并没有慌乱，而是显得异常的冷静，只见他一拍腰间的储物袋，十几张符箓瞬间就出现在他手中，这是他全部的攻击型符箓。“畜生来吧，既然一张符箓搞不定了，那就多来几张，小爷就不信了今天搞不死你。”叶天辰大吼一声，瞬间激发了手中所有的符箓，然后向着魔化人扔了过去，顿时那些符箓化作火球、水箭、金针、藤条、石球瞬间把魔化人淹没。“特么的，小爷的符箓滋味如何。”看着那只倒飞出去的魔化人，叶天辰愤愤的说道。“嗷嗷！”一声声凄厉的嚎叫从烟尘中传出，等烟尘散去，只见那只魔化人全身伤痕累累，瘫倒在地上不停的抽搐，说来也是叶天辰运气好，原本这种初级符箓对二星魔化人的伤害有限，但其中有一种叫金针符的符箓穿透力极强，刚好那枚金针刺中了魔化人的心脏，给了魔化人致命一击。“呼，这符箓还真好用，看来有时间要多画一些，特么的，一次激发这么多符箓，把法力消耗光了。”叶天辰一股屁坐在地上，喘着粗气说道。这时洛依依跑了过来，把叶天辰护在了身后，而在另一处战场，大彪勇猛无比，把魔化人压得完全抬不起头，杀死这个魔化人也只是时间的问题。“嘿嘿，宿主没想到你真把那只二星的魔化人杀死了，小爷要给你一份奖励，你先等等，让小爷找找，哈哈找到了，这篇双修功法非常适合你。”豆豆拿着一本功法说道。满怀期待的叶天辰听到豆豆的话，立马说道：“等等，豆爷，你确定没拿错东西，我现在连个女朋友都没有，双修功法一点也不合适我，最起码现在不合适，不对，难道你是想让我和洛依依双修，她可是僵尸啊。”“僵尸怎么了，她怎么说也是一个美女僵尸，你看那波涛汹涌的胸部，盈盈一握的小蛮腰，挺翘的臀部，还有那迷人的俏脸。”豆豆说道。“停，依依再怎么漂亮也是个僵尸，我是不可能会和她做那种事情的。”叶天辰满脸坚定的说道。“宿主你的思想不纯洁啊，谁说双修就要做那种事情，这本双修功法可是小爷精心为你和本命僵尸准备的，你到底要不要，不要的话，那小爷就收回了。”豆豆说道。“要，当然要了，豆爷奖励的东西我怎么可能不要。”叶天辰连忙说道，他现在对豆豆给的东西，完全就是照单全收，管他有没有用，先要过来再说。“还算你有见识，有了这本双修功法，你很快就会突破练气二层。”豆豆说着，直接把一枚玉简丢到了叶天辰手中。“这难道就是传说的玉简？”叶天辰看着手中的翠绿色玉简问道。“嗯，看来宿主平时没少看修仙小说，说来也奇怪，为什么你们地球上的修仙小说中的东西，修真界中基本都有，就连修仙的境界都差不多，小爷猜想以前地球上应该出现过修仙者，或许现在还存在着。”豆豆说道。“非常有可能，很期待能有一天遇到传说中的修仙者。”叶天辰说道。“嘭！”一声巨响传来，叶天辰看向声音传来的方向，只见大彪把那只魔化人砸在地上，五根锋利的指甲刺入了魔化人的身体内，然后掏出一颗殷虹的心脏。“搞定，现在就让我们去看看，到底是什么东西让魔化人这么快就进化到二星。”说着，叶天辰从地上站起来，向着院子中走去。“咦，这是什么东西，怎么感觉像颗蛋？”叶天辰看着院子中心一个足球大小的椭圆型的东西说道。“对，这就是一颗蛋，还是深渊怪物的蛋，应该是从空间裂缝中掉出来的。”豆豆说道。叶天辰顿时好奇起来，问道：“豆爷，你知道这是什么怪物的蛋吗？”“小爷当然知道了，可是小爷为什么要告诉你呢，还有别看到什么东西就来问小爷，难道你就不会用鉴天眼查看吗，真不知道说你傻呢，还是脑筋迟钝。”豆豆没好气的说道。叶天辰对豆豆的打击已经习以为常，他立马开启了鉴天眼，顿时这颗蛋的属性就出现在叶天辰的脑海中，种类：深渊双头魔犬蛋，深渊中常见的怪物，非常凶残嗜血，同时非常忠心，只要认主了，会一辈子跟随主人，不会出现背叛，是看家护院的能手，深渊中很多魔王都会饲养。“豆爷，你说我能不能让这个蛋内的双头魔犬认主啊？”叶天辰说道。“可以，很多生物出生第一眼看到的生物会当成自己的亲人，双头魔犬也不例外，刚好等你拿下那个小岛后，可以让它给你看守。”豆豆说道。“犬类不是胎生的吗，怎么变成蛋了呢，还有要怎么孵化这颗蛋，总不会让我像孵小鸡一样，坐在上面吧？”叶天辰问道。“宿主你真逗，深渊怪物都是从蛋中孵化出来的，孵化深渊怪物最简单的办法就是提供足够的血食，你不是还有很多血珠吗，直接把血珠捏碎了涂在蛋壳表面就行。”豆豆给出了孵化双头魔犬的方法。叶天辰说做就做，他从腰间的储物袋中掏出十颗血珠，微微用力一捏，那些血珠就被捏碎，顿时一股刺鼻的血腥味就传了出来，叶天辰连忙用另外一只干净的手捂住，并且快速的把血液涂在蛋壳上。
第三十六章双修 null
只见那些血液快速的被双头魔犬的蛋吸收，原本呈现暗红色的蛋，立马变成了血红色，然后只听见“咔咔咔”的声音传来，那颗蛋上出现了密密麻麻的裂纹，一只红色的爪子从蛋中伸出，紧接着别外一只爪子，接着是两个小狗头，四只小眼睛好奇的打量着四周，当看到叶天辰时顿时就激动的叫了起来，然后奋力的挣脱了蛋壳的束缚，摇晃着比它身体还长的尾巴，步履蹒跚的向着叶天辰走来。“真是个可爱的小家伙，以后就叫你胖虎了。”叶天辰抚摸了一下双头魔犬的背，然后掏出两颗血珠，每个狗头都喂了一颗。胖虎显然非常喜欢血珠，一口就把血珠吞了下去，然后满足的趴在地上，开始吸收起血珠内的能量。“大彪，你在外面看着点胖虎，别让它乱跑了，我进屋去办点事情。”叶天辰吩咐道，然后向着屋内走去。黄大伯家中显得非常昏暗，而且有一股让人作恶的臭味，就像是死老鼠的味道，叶天辰不由的捂住了鼻子，在通过大厅后，来到了一个小房间，这里就是叶天辰此次的目地，黄大伯的藏书室，满满一个书柜的图书。“豆爷，这就是我跟你说的很带劲的书，你是准备全要呢，还是挑选几本？”叶天辰拿起一本书，封面上美女的尺度让他不由的感到一阵燥热。“要，全部给小爷打包，嘿嘿，看来以后的日子不会那么无聊了。”豆豆急切的说道，然后叶天辰只觉得手中一空，那本书瞬间就消失不见了，显然是被豆豆抢去了。“好的，豆爷。”叶天辰说完，把书柜中的书籍全部搬了出来，顺手拿过一只麻袋，把书全部塞了进去，整整一麻袋的书籍，叶天辰全部丢进了系统空间，让豆豆自己处理去。叶天辰快步走出了黄大伯家，这里的味道实在让他忍受不了，记得上次来这里的时候也没有这么大的味道，应该是屋内有什么东西发霉腐烂了吧，不过显然叶天辰没有追根究底的意思。抱起还趴在地上的胖虎，叶天辰径直向着家中走去，他现在需要找个安静的地方，画些符箓，然后去附近的废铁收购站提炼精铁。“宿主，有一直有个疑问，为什么你画符的成功率这么高，几乎达到百分之百，难道领悟到什么诀窍了？”看着一张又一张的初级符箓在叶天辰手下完成，豆豆不由的问道。“画符很难吗，我怎么感觉和幼儿园小朋友画画没什么区别，要知道小小班的时候，画画我最强。”叶天辰一边画着符箓一边说道。这一举动让豆豆又是大吃一惊，要知道画符最忌讳分心，这家伙到好，居然一边画符还一边跟我聊天，难道是天生符体，可是我怎么就没有检查出来呢。“唉，这才画了二十来张符箓，法力又用完了，看来今天是不能去提炼精铁了，只能先打坐修炼。”叶天辰叹了一口气，把画好的符箓分类整理好，然后放入储物袋中。“宿主，你就知足吧，你今天一共画了近五十张符箓，才失败了两次，这恐怖的成功率，实在可怕，小爷现在都为你将来的对手感到悲哀。”豆豆说道。“豆爷，你再这样夸我，我会骄傲的，对了，我有一个想法，不知道能不能行，你帮我参谋参谋。”叶天辰说道。“有什么想法，说来听听。”豆豆感兴趣的说道。叶天辰盘腿坐在床上，说道：“能不能把不同的尸体拼接起来，然后再炼制成僵尸，比如把一具尸体的某个部位移植到另一具尸体上，如果有可能的话，那能不能把魔化怪物的肢体移植到人类的尸体上？”豆豆沉思了一会说道：“这个想法很有意思，应该能把不同种类的尸体拼装成一具，然后再炼制成僵尸，反正你不是还有一个尸奴的名额吗，有机会试试不就知道了吗，不过，你会拼装尸体吗？”叶天辰拍了拍胸部说道：“豆爷，你这就小看我了，我可是明珠高医科大学的高材生，拼装尸体对我来说没有一点难度，不过，我还需要一些手术器材，看来还需要到医院一次。”“嗯，反正你还要去找炼制特效金创药的药材，你找的那些书小爷非常满意，这张特效金创药的药方就归你了。”说着，叶天辰手中就出现了一张纸。上面写了几种药材和搭配方式，叶天辰看了下，都是一些比较常见的药材，一般的中药店里都有出售，叶天辰把药方收好，然后开始打坐修炼。“喂，宿主，难道你忘记那个双修功法了吗？只要你选择用双修功法修炼，小爷敢保证不出二天，你就能提升到练气二层。”叶天辰才刚入修炼状态，豆豆就出声提醒道。叶天辰从储物袋中拿出那枚记载着双修功法的玉简，贴在额头上开始查看起里面的内容，果然如豆豆所说，这篇双修功法根本不需要男女双方负距离接触，只需要双方把手掌合在一起即可，而且还可以增加人数，难怪豆豆会说这是为他量身定制的。叶天辰仔细的阅读了一遍功法，把其中几个不是很明白的地方，向豆豆虚心请教，在豆豆的讲述下，叶天辰很快就弄明白了，这让豆豆又再次感叹叶天辰超强的领悟能力。叶天辰盘腿坐在洛依依的身前，然后用意念指挥洛依依手掌向前平伸，叶天辰把手掌贴了上去，顿时感觉到一股冰凉从双掌传入体内，不由的他打了一个哆嗦。“真冷，不过在这大夏天，还是非常舒服的。”叶天辰感叹了一句，然后收敛心神，开始按照双修功法开始运转法力，同时洛依依也开始修炼起她的灵水诀，叶天辰体内的法力随着手掌传入到洛依依体内，然后跟随洛依依灵水诀的运转轨迹，在她体内运转一周后，再通过手掌回到他的体内，顿时他就感觉法力增加了不少，而且变得更加精纯，尝到甜头的叶天辰继续和洛依依进行双修。
第三十七章黑暗到来 null
而经过二天的朝拜，那些汇聚在城市中心的魔化怪物们开始四散猎食，毫无疑问新一轮的杀戮又开始了，不过这次不知道是从哪里来的消息，只要杀死魔化怪物取出心脏，然后碾碎涂抹在自己的左手臂上，就能成为觉醒者，这让人类不在畏惧魔化怪物，反而通过合作或者陷阱击杀怪物，越来越多的觉醒者诞生，同时人类中为了得到心脏对自己同伴下杀手。“力哥，这头怪物狗可是我们拼了性命，还死了几个兄弟才杀死的，你等我们杀死了这只怪物后过来向我们要心脏，是不是有点过份了。”在城市边缘地带，十几个手拿棍棒的男子，围着几个满身血污的男女。“呵呵，小瘪三，难道你不知道这只怪物是我们先盯上的，只是被你们抢先了，识相的快滚，不然把你们手脚都打断，然后扔到市中心去喂怪物。”为首的力哥威胁道。“别欺人太甚，大不了拼个鱼死网破。”被围在中间的青年说道。“对，大家跟他们拼了。”“拼了，大不了一死，反正现在也是过着朝不保夕的日子。”几个青年纷纷符合道。“想死还不容易，兄弟们给我上，男的废掉手脚，女的抓回去给大家乐呵乐呵。”力哥大声大喊道。“哈哈哈，兄弟们今天晚上有乐子了。”那群人大声笑着，然后举起手中的武器向着几人冲去。几人中唯一一个女的顿时吓得花容失色，如果被这些人抓回去，后果不堪设想，只见那个女子躲到了一个身材高大的男子身后。“等一下，只要你们放我们离开，这颗怪物心脏就属于你们的，如果你们不放，那我就毁了这颗心脏，然后跟你们拼死一战，相信应该能拉几个人一起下地狱。”为首的青年举起手中的心脏，大声喊道。顿时喊打喊杀的众人立马停了下来，转过头看向力哥，想要听听力哥的意思。“嘿嘿，我们也不想为难你们，这样吧，你们把怪物心脏留下，然后就可以走了。”力哥说道。“力哥，你放我的几个同伴走，等他们到了安全的地方，我就把这颗心脏给你。”青年继续说道。“可以，完成没有问题，兄弟们让他们走。”力哥对着手下说道，那群手下立马让开一条道。“你们先走，我们在老地方汇合。”青年对着同伴说道。“不行，大华，他们是不会放过你的，要走我们一起走。”其中一人反驳道。“你们快走，等他们反悔就晚了，我们这些男的最多一死，但你们要为小梦着想，一但落入那些人手中，简直就是生不如死，你们先走，我自有脱身的办法。”青年说道。几人你看看我，我看看你，当看到身体不停发抖的女子，最后还是答应先行离开，几个走出包围圈，然后回头对着青年说道：“我们会在老地方等你的，你一定要来。”然后快步向着远方离去。差不多过了十分钟，力哥说道：“现在人也走远了，你不是应该把怪物心脏交出来了。”“再等等，才这么点时间，他们根本走不了多远。”青年说道，同时紧了紧手中的心脏。“好，那就就再给他们十分种的时间，兄弟们大家都坐下来休息一下，等拿到怪物心脏后，我们还要继续去狩猎，争取今天晚上多弄几颗心脏。”力哥说道。“是，力哥。”那群人纷纷寻找干净的地方坐了下来，虽然他们坐的比较分散，但还是把青年围在中间，以防青年逃跑。青年此时心里不停的盘算着，他知道今天不管交不交出心脏，都是凶多吉少。时间一分一秒的过去，转眼十分钟就到了，力哥再次开口道：“时间到了，该把心脏交出来了吧，要知道为了得到这颗心脏，可是浪费了我们很多宝贵的时间。”“好，既然你们信守承诺，那我就把这颗心脏交给你们，但为了怕你们得到心脏后会对我不利，你们先让开一条道，然后退后二十米，我再把心脏扔给你们。”青年说道。“小子，你可真啰嗦，不过今天满足你的要求，兄弟们全部退后二十米。”力哥吩咐道，不过脸上已经是阴云密布了。那些手下听到力哥的话，立马向着后面退去，青年见此，用力把手中的心脏扔向一处没人的地方，然后以最快的速度向着远方跑去。众人立马向着心脏落下的地点跑去，可是当看到掉落在地上的心脏时，不由的怒火中烧，原地那颗心脏已经破裂了，心脏内的血已经流失殆尽，要知道没有心血的心脏那和路边的石头一样，对觉醒完全没有任何效果。“特么的，让那个小子给耍了，兄弟们给我追，今天一定要把那小子碎尸万段。”力哥大吼一声，率先向着青年逃跑的方向追去。就这样，一个人在前面疯狂的逃窜，后面十几个手拿棍棒的人在追赶，眼看双方距离不断的拉近，青年脸上露出了一个决绝的表情，然后向左侧的街道跑去，在那街道的尽头有着不下百只的魔化生物，那是他事先就知道的。“既然你们不想让我活，那就一起去死吧。”青年大吼一声，这条街道并不长，只有百米左右，这么大的声音顿时就引起那些游荡着的魔化生物，数百双血色的眼睛齐刷刷的看向这里，让青年如坠冰窖，而紧跟在他身后的众人顿时吓得面无人色，哭爹喊娘的向来时的方向逃去。可惜他们只是普通人，轮速度哪里是这些魔化怪物的对手，随着十几声凄厉的惨叫，这群人就被汹涌的怪物群给淹没了，当然那个青年也不例外。这样的事情几乎每时每刻都在不同的地方上演，欲望使人疯狂，人类内心的黑暗在这黑夜中被无限放大，这一夜不知道有多少人类死于魔化生物，又有多少是死在自己同类手中。
第三十八章村里来人 null
经过一夜的双修，叶天辰手臂上的伤口已经愈合了，而且还明显感觉自己到了一个瓶颈，只要能够冲开，那就成功突破到练气二层，可是无论他如果运转法力，那个瓶颈就是无法冲破。“唉，就差一点点，就能够突破到练气二层。”叶天辰叹了口气说道。“不要着急，修炼讲究水到渠成，而且练气期是打基础的阶段，不是提升越快越好，只要根基稳固才能在修行的道路上走得更远。”豆豆一副过来人的语气说道。“嗯，我只不过看到现在已经有二星魔化生物出现了，而且全世界还不知道有多少像胖虎那样从空间裂缝中掉出来的深渊怪物，我怕实力不够到时候自己的小命玩完啊。”叶天辰站起身来，舒缓了一下有点僵硬的身体。“嗷呜、嗷呜！”一只体长半米的双头犬从角落里蹿出，一下子就扑到了叶天辰脚下，然后用两个脑袋蹭着叶天辰的小腿，一副非常亲昵的样子。只是短短的一夜，胖虎就从十几公分长到了半米多长，而且面目狰狞，口中獠牙交错，叶天辰毫不怀疑被它咬中，绝对是筋断骨折的下场，一层红色的毛发下面是一层细密的鳞片，可见这家伙防御力也不会太差，一根足有拳头粗的尾巴左右摇摆着，在尾巴的末端是一个菱形的尖端，不时闪过金属的光泽，可见这条尾巴并不是什么摆设，四只粗壮有力的大腿支撑着身躯，锋利的爪子暴露在空气中，给人一种不寒而栗的感觉。“这深渊怪物的成长速度还真特么快，而且也没有原来那么可爱，这狰狞的模样，绝对能把普通人吓尿。”叶天辰抚摸了一下其中的狗头，然后掏出两颗血珠喂给了胖虎，同时也没忘记给两只僵尸每人一颗，看着他们满脸幸福的模样，叶天辰都有种想要尝试一下血珠到底是什么味道。叶天辰整理了一下东西，把两只僵尸收回了养尸袋，然后带着胖虎走出了家门，今天他的目标是附近的废铁回收站。叶天辰刚走出家门，就感觉有点不对劲，村子里居然来人了，而且还不少，一大群衣着有点破烂的人推着板车，正在挨家挨户的搜寻粮食和一些日常生活用品。农村人都有在家屯粮的习惯，那些人的板车上已经堆放了不少粮食。叶天辰并没有上去搭讪的意思，带着胖虎选择了另一个方向，向着村外走去，可是他还没走几步，就听到背后有人喊道：“那位小兄弟，请留步！”叶天辰停下脚步回过头去，只看见一个身穿保安制服，手里拿着一根橡皮棒的中年人向着他招手，叶天辰疑惑的问道：“有什么事情吗？”中年保安边向着叶天辰走来，边说道：“小兄弟，你应该是这个村子里的人吧。”叶天辰点了点头说道：“是的，有什么事情就直说，我还有别的事情要办。”“小兄弟，为什么这个村子内的怪物都不见了，哎呀，我的妈啊，有怪物啊！”保安走到叶天辰面前，看到后面的胖虎，直接吓得倒退了好几步。那群人听到中年保安说有怪物，几个负责安全的壮汉立马扛着武器冲了上来，而那些搜寻物资的幸存者则全部龟缩到板车那里。“呵呵，不用紧张，这是我养的宠物，只要你们不含有敌意，它是不会伤人的，胖虎跟大家打个招呼。”叶天辰说道，只见胖虎蹲坐在地上，然后伸出一只前爪对着众人挥了挥手。“小兄弟，不，大人，你难道是觉醒者，居然连怪物都能驯服。”中年保安恭敬的说道。“算是吧，如果没什么事情，我就先走了。”叶天辰回答道。“大人，不知道你有没有怪物的心脏，我们可以用钱购买或者用粮食换也成。”一个脖子上带着大金链的大汉满脸期待的问道。“怪物的心脏，你们要那东西做什么？”叶天辰疑惑的问道。“看来大人是先天的觉醒者，也不知道是谁传出来的，怪物的心脏能让普通人成为力量强大的觉醒者，昨天已经有人证实了这个消息是可靠的。”金链大汉回答道。“还有这种事情，不过各位不好意思，怪物的心脏我现在没有。”叶天辰摊了摊手说道。“没事，大人只要你以后得到心脏都可以去云湖小区找我，我一定会给你一个满意的价格。”金链大汉连忙说道。“就是前面那个小区吗？”叶天辰指了指不远处的小区问道。“对，就是那个小区，大人如果要去那里，可以报我李大龙的名字，几乎所有人都认识我。”金链大汉拍了拍自己有胸口说道。“嗯，有机会我会去转转，我还有事，先走了。”叶天辰说完，直接转身向着前方走去，胖虎立马站起来屁颠屁颠的跟了上去。“这个觉醒者大人还真好说话，大龙，等以后成了觉醒者，可别忘了兄弟们。”边上的同伴说道。“不会，我李大龙是那种忘恩负义的小人吗，只要等我成了觉醒者，我一定会带领大家一起去猎杀怪物，让大家一起成为觉醒者，要不我们成立一个团队吧，在以后的日子里互相照顾，互相扶持，做到有富同享，有难同当。”李大龙越说越兴奋，好像他现在已经是觉醒者了。“好，那我推荐大龙当这个团队的队长，大家怎么看？”李大龙的话刚刚落下，就有人相应道。“我同意！”“我也同意！”“我们也同意让大龙来当这个队长。”众人纷纷附和道。李大龙脸上露出了灿烂的笑容，于是说道：“既然大家都这么看得起我李大龙，那我就做这个团队的队长，情希望在以后的日子里，大家能够团结一致，为了以后能够过上好日子而努力，兄弟们！加油！”说完李大龙把手伸了出去，很快第二只手就覆盖了上去，接下来第三只、第四只。。。。。。
第三十九章再战二星魔化人 null
“加油！”众人大喊一声，这让在后面战战兢兢的人群有点摸不着头脑，李大龙雄赳赳气昂昂还着自已新成立的团队回来了众人面前。“现在我有个重要的消息要宣布，我李大龙和这些兄弟成立了一个团队，一个有富同享，有难同当的团队，如果有人自问能够做到这一点，而且愿意加入我们的，现在可以报名加入。”李大龙高声说道。那些幸存者你看看我，我看看你，只有少数几人选择了加入，李大龙看着新加入的几人说道：“你们会为今天的选择感到庆幸的，刚刚那个青年你们都看见了吧，那可是先天觉醒者，我非常荣幸的和他取得了联系，相信不久我就能得到怪物心脏，成为一名伟大的觉醒者，同时也会带领大家一起成为觉醒者。”李大龙又开始给众人画大饼了，殊不知叶天辰就是有再多的怪物心脏也不会交易给他一颗，那可是僵尸提升实力最好的补品。叶天辰顺着村道离开了村子，很快就来到了废铁回收站，这个回收站说大不大，说小也不小，差不多有十亩地大小，透过铁丝网叶天辰可以看清回收站内部的情况，大堆大堆的废铁杂乱的堆放的到处都是，几台大型的起重机矗立在废铁站的四周，里面还有一辆大型的挖掘机，在废铁站的东边还有一排简易房，那里是员工休息的地方。“这么安静，里面应该没有魔化怪物。”叶天辰观察了一阵，直接一脚把面前的铁丝网踹飞，然后带着胖虎走进了废铁站。“豆爷，这么多废铁应该够提炼不少精铁了吧。”叶天辰来到一堆废铁前说道。“是可以提炼不少，但你是不是应该把你身后的那个麻烦给解决了，再谈论这些。”豆豆提醒道。叶天辰连忙转过头去，只见不远处有三只四脚着地的魔化人正向着这边快速移动，而他身边的胖虎也发现了异常，喉咙中发出阵阵嘶吼，身体前倾，后腿微微弯曲，摆出一副攻击的姿态。叶天辰发动了鉴天眼，顿时魔化人的属性就出现在脑海中，物种：魔化人，实力：二星，弱点：心脏，评价：略。“特么的，这里怎么会有三只二星的魔化人？”叶天辰暗骂一声，手一拍腰间的养尸袋，瞬间两只僵尸就出现在叶天辰面前。还没等叶天辰吩咐，两只僵尸就已经做好的战斗准备，可是让叶天辰疑惑的事情发生了，那三只魔化人在离他还有十米左右距离就停下了，然后不安的原地打转。“怎么回事，为什么它们不直接发动攻击？”有问题找豆豆，这是叶天辰贯彻的方针。“小爷差点忘记了，深渊怪物等级非常森严，低级的魔物一般不会主动攻击高级的魔物，这只双头魔犬虽然还只是幼年期，但等级要比这些魔化人高上不少，所以才会出现这种情况。”豆豆解释道。“那是不是说，这些魔化人会攻击我们，那是不是我带着胖虎可以在市区中随意行走？”叶天辰问道。“小爷说的是一般情况，当然也有特殊的时候，就好比现在，你进入了这三只魔化人的地盘，被它们视作侵略，此时它们正在适应双头魔犬散发出来的气势，等它们适应了，肯定会发起攻击。”豆豆解释道。“原来如此，那就先下手为强，大彪尽量拖住两只，依依后方支援，剩下的那只就交给我了。”叶天辰飞快的下达了命令，然后从储物袋中拿出几张符箓，对着大彪就甩了过去，符箓准确的飞到了大彪身上，顿时散发出几道光芒，大彪身上的气势顿时上涨了一截。叶天辰也给自己使用了几张增益符箓，然后提着短剑就要冲上去，可是他还没有行动，一道影子在他身边掠过，然后只见听“嘭”的一声响，那道影子就和其中一只魔化人正面冲撞在一起，两者各自退后了几步，这时叶天辰才看清楚那道影子，不是双头魔犬还能是谁。“特么的，这么凶猛，这才出生两天就能和二星魔化人正面硬杠。”叶天辰不由的说道，然后从储物袋中取出一张符箓，输入法力，那张符箓瞬间化作一道金光向着魔化人心脏要害射去，这正是穿透力极强的金针符。“噗嗤！”金针准确命中了魔化人的心脏，随着一声惨叫，魔化人慢慢倒在了地上，抽搐了几下就没了声息。“嘿嘿，这金针符果然好用，绝对是杀人越货的必备符箓，如果一次性激发几十张，甚至几百张，那场面肯定非常壮观。”叶天辰幻想着铺天盖地金针飞向魔化人时的场景，脸上不由的露出古怪的笑容。“吼，吼！”剩下的两只魔化人看到自己的同伴不明不白就死了，顿时发出一阵咆哮，然后不再顾忌双头魔犬的气势，向着叶天辰几人扑了过来。大彪嘶吼一声，飞身扑了上去，十根锋利的指甲在魔化人身上划拉出十条深可见骨的伤痕，殷虹的鲜血瞬间飙射出来，大彪见到血液后，立马变得更加狂暴，攻击也越发犀利起来，短短几个呼吸的时间，大彪就在那个魔化人身上开出了无数道口子，在抓住魔化人一个破绽的瞬间，锋利的牙齿刺入了魔化人脖子的大动脉中，随着大口大口的血液被吞噬，剧烈挣扎的魔化人慢慢停了下来，最后被大彪吸成了一具干尸，就连心脏也彻底干瘪了下去。而另一只魔化人也没能过多久，在叶天辰和胖虎的夹击下，被胖虎锋利的尾巴刺穿心脏而死，看着地上躺着的三具魔化人的尸体，叶天辰不由的叹道：“没想到这么容易就把这三只二星魔化人给做掉了，大彪把心脏都挖出来。”往日非常听话的大彪，此时却站在原地一动不动，身体各方面不时出现一道红芒，然后快速的消失。“大彪这是怎么了？”叶天辰疑惑的问道。
