第一章 没钱穿越你麻痹？
从昏迷中苏醒过来，方如起身，摸了摸伏在床边上的小脑袋。察觉到动静，小脑袋忽然抬起，愣愣的朝方如看来。那是名五官精致、样貌姣好的少女，而她抬头望过来的一瞬，双眼有神，仿佛会说话。只是，令人遗憾的一点，便是这少女脸上，有着很大的一块黑斑，有碍瞻观。看到少女的黑斑，方如内心满是心疼，却又无奈的轻叹口气。“哇！”见到方如醒转过来，这女子，抽泣两声，下一刻就是嚎啕大哭。“如哥，你终于醒了，太好了，我得赶紧跟伯母说。”说着这话，还不等方如开口，这丫头就已经哭哭啼啼的跑了出去。在对方跑出去之后，方如这才摸着自己脑袋伤口处，暗骂一声：“真他娘憋屈！”前世身为地球骨灰级的某腾游戏巅峰高手，他方如，来到这个世界，已经整整十六年了，但还从来没有，像现在这样憋屈过。没错，他方如，两世为人，前世二十二岁那年，在家用世界联赛奖金，痛快充值的时候，居然穿越了。转世投胎在这世界，还是一个富庶之家，玄明帝国，方家的公子哥，自小来，他都是衣食无忧。但他不能修炼！尽管他天生神力，体质根骨极佳，夜晚下，他甚至能看到，自己肌肤如玉，在月光照耀下，隐隐有着宝光。还有一个特殊之处，就是他出生时，竟然有一个东西伴生，那是一个地球上人尽皆知形象的布偶。“别人穿越重生，神兵利器伴生，我他娘的是一个布偶玩具，老天你玩我啊！”可不能修炼，在这世界上，就是彻底的废材。只有能够修炼，成为武者，才是正途。他有钱，算是这世界富二代，原本还以为会展开完美的新生活。“狗屁！”方如憋着火，喝骂道，“有钱顶个屁用。”“谁说没用的，你懂个屁，有钱才重要！”忽然间，冷不丁房间中传出一道声音，从方如背后响起。方如身躯一僵，猛然转过身来。是的，他的布偶，竟然活过来了。胖墩墩的身子很是可爱，黑白色泽，一双黄色大脚在床上走着，脖子上，围着一个红色的围巾。没错，围着红色围巾的黑白企鹅，方如记得，这个布偶公仔，乃是自己参加前世游戏第一比赛的官方奖品，结果跟着自己穿越过来，这也就算了。现在，居然活过来了？床上，方如就跟面前这围着红围巾的胖企鹅对视着，大眼瞪小眼，空气都仿佛凝固。“草！”“靠！”双方不约而同，惊呼出声。“你竟然活了，什么鬼玩意？”方如瞪着眼睛，不可置信。那红围巾企鹅，抬起自己的翅膀，指着方如：“你这什么反应，本大爷可是彻底觉醒了啊！”“本大爷，就是绝世无敌土豪系统！”说到这，红围巾企鹅一蹦，那胖墩墩的身子，就跳到了方如腿上，“少年，这十六年虽然没觉醒，但你这些年夜里，跟我倾诉的话，本大爷都知道。”“有了觉醒后的本大爷，你将会走上属于你自己的强者之路。”……方如呆了，什么鬼玩意，绝世无敌土豪系统是什么东西？而且更让他尴尬的事情，这些年来的心里话，居然都被这鬼东西听了去？“哎哟，少年郎，不要害羞嘛，你的那些愿望，本大爷都会帮你实现的啦……”这胖墩墩的企鹅，一甩脖子上的红围巾，冲着方如挥着小翅膀，一副‘我办事你放心’的模样。说时迟那时快，方如忽然探出手来，一把攥住对方的小短腿。“这十六年来，你这玩意还是布偶时，就水火不侵，刀枪不入，怎么都不坏，也脏不了。”砰！说着，方如已经高高举起红围巾企鹅，随后落下猛地砸在床板上。“身为出气筒，就要有觉悟，老子现在火的很，你还在这哔哔。”砰！“还心里话，他奶奶的，老子害羞了吗，人送外号财神爷你懂个屁啊！”砰！“现在风靡全帝国的奶嘴、内衣、全国连锁如七天酒楼，都是老子干的！”砰！“那帮王八羔子，仗着能修炼，是什么狗屁天才就打老子，老子要断了跟他们家的合作，啊啊啊！”砰！砰！砰！床上，这胖企鹅在方如手中，如同幻影一样，接连不断的跟床面发生亲密碰撞。当方如消气之后，这才一撒手，那企鹅胖墩墩的身子，在床上滚了好几圈，才一个翻身爬了起来。“本大爷有什么错，啊？为什么这十六年来，一不开心你就揍我。”企鹅一个翻身跳起，整了着自己的红围巾，一脸委屈的吼道，“你还想不想变强了，摆脱这废材的帽子？”“想！”方如说着，起身后半蹲下来，一把抓住对方的脑袋，放在自己面前，“老子真是做梦都想，刚才真是抱歉，十六年的习惯，一下子没忍住。快说，怎么让我变强？”“求本大爷的话，也不是不能说。”胖企鹅眯着眼，一对小翅膀抱在胸前，无比嘚瑟的说着。说完后，他悄悄睁开一只眼，偷偷瞥向方如，却见到对方正捏着双拳，面色不善的望着自己，发出冷笑。“呵呵……”胖企鹅怂的很干脆，急忙道：“主人，我觉得有必要提醒你，有的时候，暴力是不能够解决问题的，你这样很不文明，很野蛮噢！”砰！砰！砰！砰！“说吧，既然你是什么绝世无敌土豪系统，那么怎么才能让我变强？”半响后，浑身通泰的方如目光火热，盯着这胖墩墩的黑白企鹅。拥有足够的实力，替自己爹娘争气，替自己未婚妻扬眉吐气，是他魂牵梦绕的事。希望就在眼前，他如何能不激动？“首先，你需要得到新手启航大礼包！”这胖墩企鹅委屈的揉着自己脑袋，扯了扯身上的红围巾后，抬起自己的小翅膀，认真的看着方如，“这虽然是你的第一步，却是这个世界的一大步。”“因为，从这时候开始，这个世间将会迎来一个绝世无双的至尊强者。”对方的话，已经让方如迫不及待了：“那还等什么，快把礼包给我啊。”说完后，方如便发现，这企鹅，望着自己的目光，好似看着一个白痴：“少年郎，钱都不充，你还想要大礼包？不充钱，你还想变强？本大爷只怕你是活在梦里噢！”“……”方如愣了，一下子没能回过神，随后眉头猛跳，一脸黑线的看着对方，“你这是什么意思……”而这时候，企鹅戳了下围巾，方如面前是出现了一个熟悉的充值界面：“没错，只要充钱，你就能变强。”“钱充的足够多，你就能变的足够强！”此刻，方如望着面前这科技感十足的半透明界面，瞧着最上面的一行字，嘴角抽搐个不停。“用钱创造强者，没钱穿越你麻痹？”
