大家七夕情人节快乐！ null
貌似今天是一年一度的中国情人节，静夜在这里祝福所有的新老书友们七夕情人节快乐，祝愿所有的美女书友们今天晚上都找到满意的帅哥，祝愿所有光棍书友们今天晚上都佳人有约。静夜这个超级奶爸是没办法过情人节了，不但得喂奶娃，还得苦逼地码字，所以恳求兄弟姐妹们多扔点推荐票给静夜，就当是给静夜的情人节安慰吧。
祝福所有的兄弟姐妹们中秋节快乐 null
今天是八月十五，一年一度的中秋佳节，最明不过中秋月，最亲还是故乡人，在外奔波的朋友们，别忘记了回家过节或者给父母亲人打一个祝福的电话哦^_^静夜也在这里祝福所有警神的书友们中秋佳节快乐，月圆人圆事事团圆。人顺心顺事事都顺。祝全家幸福、和气满堂、合家欢乐!同时，静夜在这里给每一位支持警神的兄弟姐妹们送上一盒月饼，含量成份：100%纯关心；配料：甜蜜+快乐+开心+宽容+忠诚=幸福；保质期：一辈子。另外，静夜在这里通知大家一件事情，本书晚上12点后正式上架，上架时静夜会小小地爆发一下，恳求到时在线的兄弟姐妹们首订支持一下，同时把手中的保底月票交出来，感激不尽。最后，静夜弱弱地跟兄弟姐妹们呼吁一声推荐票支持。
封推感言 null
终于封推了，感激一路陪伴警神走过来的兄弟姐妹们，是你们的顶力支持，才使警神获得了封推的资格。感谢你们，你们是静夜最坚强的后盾。《警神》封推了，静夜很激动，也很忐忑，激动的是这本书的成绩得到了大家的认可，忐忑的是不知道封推成绩会如何。在这里，静夜恳求兄弟姐妹们尽量支持正版，毕竟一千字才两分钱而已，静夜辛苦一天也就更新六千字，兄弟姐妹们花一毛二分钱就能够享受静夜一天的劳动成果了，估计这一毛钱掉到地上，很多人都不屑于弯腰去捡。但是这一毛钱却是静夜更新的动力和生活的盼头，所以，拜托兄弟姐妹们了！虽然静夜不能保证《警神》让所有的人满意，但是静夜会尽自己最大的努力让大家看得舒爽。最后，静夜在这里感激一下三分白美女版主兢兢业业地帮忙静夜管理书评区，让静夜有更多的时间和精力来码字。感谢盟主零℃√、封飞往事、虚无暗夜和票王四火对静夜的鼎力支持，还有葡萄帝国、abccd5432、你爹临死前的遗愿是等兄弟姐妹们持之以恒的打赏支持（名字太多，静夜就不一一列举了，敬请见谅）。感激所有通过各种方式支持静夜的兄弟姐妹们，祝福你们工作学习开心，阖家欢乐！
四更爆发完毕，求推荐票支持^_^ null
好久没有跟兄弟姐妹们求推荐票了，今天是新的一周，看在静夜这几天连续爆发，今天更是四章狂暴的份上，请兄弟姐妹们扔几张推荐票出来吧，静夜感激不尽^_^
运筹帷幄制敌易胜（感谢蕾**蕾书友评论） null
多年来，中国无论是官方还是社会，都在为打造一个真正的法治社会而奋斗。过程，手法，生在这个时代的人都经历和见识过：普法，学法，知法。懂法，守法。说起来简单，执行起来－－难！五千年的中华文明之所以没有像其他三大文明那样发生断层而延续下来，自有其道理，祖宗、宗法、宗族，血裔和儒家之道是延续了这个文明发展下来的循环，使其强大过，也制约了它的发展，究其原因－－就是人治，千百年来，中华民族无论是怎么样的改朝换代，都是人治，有了人治，就有了刑不上大夫，那种王子犯法庶民同罪不过是庶民们的理想，却决然不会作成为现实，这也是中国人热衷于争权夺利和功名心极旺的原因。天下熙熙忙来忙去不就是为了名利两个字么？所以，警神来了，小叶的出身－官二代，当然作者为他目前只是一个小警察的地位和身份做了解释，无非是家族中的争权夺利，那个身为大嫂的女人的别有用心，以及家族中那些明知不对却因为这样的误会对己有利而保持了沉默。所以，小叶在名誉尽失（其实他本身也确实是一个纨绔子弟）的情况下，被变相流放，好在家族对他尚有余情，拉郎配了一个小白姑娘算是对他的补偿－－在这样的情形下，未来的强人跨时空而至，开始了他在21世纪的YY之行。因为自己的职业关系，对于这种警察题材还是很关注的，说实话，那种**文是坚决不看的，好在此文开文十几章，尚无这种倾向，而且主题和脉络也确实构架的不错，这样保持下去，有可能成为起点又一位大神也未可知哈。警察这个职业本来就是国家的暴力工具，用的好它是政府的利器，用得不好就成为替罪羊，游走于这个边缘的许多公务确实不好界定，而目前的警局也确实有不少害群之马。例如与黑社会勾结或者充当黑社会的保护伞等等，警匪一家的黑色笑话不少。但这个职业如果真的如起点的某些小说中所描写的那样黑的不见光－其实那也是对这个社会的一种否定，不是么？你再悲观，老百姓遇事不还得打110么？这也是一种期待，期待警察除暴安良，真正实现政府维护这个社会，实现家家平安的大同。而不是简单地一句：道歉有用的话还要警察干什么那么粗暴那么不讲情理。一个人情味的世界，需要法治来维护，更需要人文文化来运转，如果你我之间有了矛盾直接拳脚相见的话，这个社会想来就成了弱肉强食的动物世界，倒霉的还是绝大多数平民。不是么？期待警神能塑造一位强大的警察英雄（当然，作者已经为他带好了作弊器，未来世界的超前知识和力量），在展现他的身手不凡之外，也希望他是个有智慧能利用法律来让敌手束手束脚，有苦说不出。少不了以暴制暴，也应当能运筹帷幄制敌易胜！
第0001章 傻子立功，全部伏诛（上）
时值立秋，是云屯市一年中最为酷热难当的时候。金利大厦矗立于云屯市最繁华的地段，是云屯市最为气派的写字楼，也是云屯市的标志性建筑。平日里人来人往川流不息的金利大厦楼底，如今却是门可罗雀，甚至金利大厦所在的整条街都没有几个行人。一辆辆荷枪实弹的警车呼啸而至，一个个全副武装的特警蜂拥而下。金利大厦楼底所聚的警察越来越多，以至于金利大厦以及附近的几栋大厦已经完全处于警方的包围之中，可是云屯市公安局的一众领导脸上却不见半点轻松的神色。原因很简单，金利大厦的楼顶有两名市局的警员被挟持，其中有一名警员还是白家的人，白家虽然放在安贡省算不上顶级家族，在云屯市却是有着绝对震慑力的。三天前，市公安局接到省公安厅的协查通报和公安部A级通辑令，请求协助抓捕逃窜到云屯市的公安部五名A级督捕逃犯。云屯市公安局按照省公安厅的部署，迅速地在全市范围内开始了一场声势浩大的集中统一清查抓捕行动。市公安局抽调刑侦支队、治安支队，交警支队、巡特警、人口与出入境、计监、武警等近千名警力，多警种联合作战。采取设卡、清查、布控等形式，对进出城重要路段设卡查缉，对宾馆、旅社、茶楼、网吧等公共复杂场所进行全面清查。各基层派出所同时对本辖区范围厂房、工棚、废旧建筑、山洞、建筑工地展开清查、布控。云屯市公安局原本以为布下这样的天罗地网后会万无一失，结果却完全出乎他们意料。市公安局接到协查通报的当天上午，云屯市首富便被碎尸家中；三个小时后，市公安局副政委兼政工室主任在回家的途中车毁人亡，尸体同样惨不忍睹；当天傍晚，又是一名知名律师遭遇了碎尸的下场。这三起案件的作案手法跟公安部通缉的五名逃犯作案手法如出一辙，云屯市公安局的布置仿佛对他们完全无效。连续三起人命案件，不但让云屯市一众领导如坐针毡，便是整个安贡省也坐不住了，只是这五名通缉犯作案手法老练，精通反侦查技术，已经在国内连续作案十几起，却从来没有失手过。就在昨天中午，五名通缉犯再次出手，他们这一次直接劫持了两名市公安局的警察，公然叫嚣市公安局局长张国强准备一百万现金在金利大厦楼顶赎人。市公安局闻讯后不由大发雷霆，不过他们愤怒之余，却不得不向上级请示，然后迅速召开紧急会议商量对策，这才有了金利大厦楼下的一幕。叶明浩站在金利大厦的楼顶，他的双手和双脚都被绳子绑得严严实实的，脸上也是一片淤青，头上更是顶着一支改装过的的冲锋手枪。跟叶明浩享受同样待遇的还有一名女警，女警名叫白秋凝，市公安局治安大队第一中队队长，也是叶明浩的顶头上司，平素冷艳美丽的白秋凝如今脸上多了几分疲惫，一双夺人心魄的美眸中也布满了血丝。叶明浩和白秋凝的背后分别站着两名匪徒，这两名匪徒嘴中犹自叼着烟支，眼中神色也是一片阴鸷，他们通过耳中的蓝牙手机倾听着什么，一只手拿枪指着叶明浩和白秋凝，另一只手却不时朝楼梯口扔催泪弹，引起一众警察气急败坏的大叫。看着楼底下乱成一团的警察，叶明浩眉头锁成了一团，他的脸上也透出一丝极为迷惘的神色。叶明浩是他这一世的名字，他的灵魂来自九百年后的未来。前世，他是联邦帝国最为出色的特工，接受了多年的地狱式训练，并被强迫式地灌输了各个领域的最尖端科学理论和技术。随后，在联邦帝国的安排下，叶明浩成功潜入当时地球上最大的反联邦恐怖组织Gsd集团，跟一群古武高手和研究人体潜力的科学家合力创造一种极限武学，用于给Gsd集团培养一批超级战士，研究项目取得了卓越的成效。当叶明浩发现极限体魂功法和Gsd集团培养出来的超级战士对整个联邦有着致命的威胁后，他毫不犹豫地启动了自爆计划，不但把Gsd集团的实验室成功炸毁，也让Gsd集团的科研人员和辛苦培育出来的超级战士也全部死亡。没想到的是，自己的身体死掉了，灵魂却横跨了无数时空，来到了二十一世纪的古地球上，依附于云屯市公安局一名小治安警身上。叶明浩是他如今的名字，今年二十三岁，刚刚参加工作一年，可以说是人生中最美妙的年龄，只是叶明浩过去的短短二十三年生命却过得“精彩无比”。说白了，叶明浩就是一个十足的纨绔世家子，整天跟京城的一帮**厮混在一起，游手好闲、沉迷玩乐，把家族弄得乌烟瘴气，不可收拾。被大哥叶明宇的众多战友给围殴成重伤。叶明浩从医院出来后，他的身体虽然没有大碍，可是那一顿殴打却在他心中留下了严重的心理阴影，不但让他的性格变得孤僻和懦弱，严重时甚至可能晕厥。更要命的是，他在圈内的名气彻底臭了，身体虚弱的叶父也被气得一命呜呼，叶家大怒之下，直接把叶明浩给扫地出门。身上没有了**的光晕，加上又成为了别人眼中的孬种，叶明浩的好日子自然不再，即便在小小的云屯市市局，他也成为了人人可以嘲笑的存在。昨天，叶明浩更是悲催地跟流窜到云屯市的五名通缉犯遭遇，并在剧烈的冲突中被打死，然后才成就九百年后的叶明浩，当然，这件事情只有他自己知道。一天时间，叶明浩完全融合了身体前主人的记忆，同时也明白了自己现在的糟糕处境。“楼上的人听着，你们已经被包围了，请立即释放人质，放下武器出来投降！”楼下的喇叭突兀地响起，打断了叶明浩的思绪。“一群饭桶！”听到楼下的呼喊，叶明浩心中涌起一阵无力感。市局连楼上是什么状况都没有弄清楚就那样大喊大叫，无异于是在激怒匪徒。“真是够白痴的！”叶明浩身后的匪徒唾骂了一声，扬起一脚便踹在了叶明浩的膝盖窝，让叶明浩不得不跪倒在地。“美女警官，看样子你们已经被抛弃了呢？不然他们也不敢这样威胁我们，不是么？”另外一名匪徒却是轻佻地用手托住白秋凝的下巴。白秋凝冷傲惯了，对男人向来不假以辞色，更别说被一个男人如此轻薄了。匪徒的话还没有落音，白秋凝便是“呸”地一声，用力摆脱了匪徒的手掌，与此同时，一口唾液也准确地飞到了匪徒的脸上。匪徒显然没料到白秋凝的反应会这样激烈，他怔怔地瞪着白秋凝看了半晌，这才伸手抹掉自己脸上的唾液，然后双目喷火看向白秋凝。“你居然敢对我吐口水，你知道死字是怎么写的么？”匪徒说话的同时，他一把揪住白秋凝的头发，扬起手掌便朝白秋凝的脸上扇去。头发被揪住，双手双脚又被尼龙绳给绑得严严实实，眼看着一巴掌便要落实。关键时刻，白秋凝眼中闪过一道狠厉神色，直接瞪向了匪徒。猝不及防之下，匪徒抓着白秋凝头发的手便下意识地松开。白秋凝一击凑效后，她仿佛全身的力气都用光了一般，狼狈地躺在床上喘着粗气，她的一双美眸轻轻地合上，脸上也露出了视死如归的神色。白秋凝知道，自己所面对的是一群穷凶极恶的杀人犯，人命在他们眼中是再也轻贱不过的东西，既然自己已经触怒他们，就断然没有继续活下去的可能。至于旁边的叶浩明，白秋凝对他不抱半点希望，要不是他的拖累，自己怎么可能落入匪徒之手呢？只是白秋凝很快便睁开了眼睛，因为她想象中的枪声迟迟没有响起，反而耳边传来几道沉闷的撞击声。在白秋凝疑惑的注视中，两天以来一直处于呆滞状态的叶明浩此时有如下山的恶狼一般，他一次又一次地把自己的头狠狠地撞向匪徒的脑袋。叶明浩的脑袋仿若一柄重锤，它以一种非常迅速的频率撞击着匪徒的脑袋。砰！砰！砰！……一连串沉闷声在白秋凝的耳边响起，即便白秋凝这个旁观者都忍不住皱起了眉头，眼前的一幕实在太血腥太暴力了，白秋凝心中甚至涌出一丝害怕的念头，叶明浩会不会如此激烈的对撞而死掉？在一连串令人心惊肉跳的撞击声中，匪徒泪水与鲜血齐飞，惨叫着用双手捂住了面庞，连枪掉落地面都未察觉。而叶明浩却不管不顾，踏前一步，又是一记凶狠的头锤。毫无招架之力的匪徒踉跄着后退，叶明浩紧跟其后，再次头锤。头锤，头锤，再头锤，叶明浩眼中闪烁着凶狠的光芒，周而复始地重复着这种野蛮的攻击方式，直至匪徒满脸鲜血地躺翻在地上昏死过去。看到叶明浩用脑袋把匪徒给活生生地撞得晕死过去，白秋凝微薄的小嘴微微张开，一双美眸中也尽是不可置信的神色。“这还是那个胆小怕事的叶明浩么？”看到叶明浩举手投足间所呈现出来的血性和勇猛，白秋凝心中久久无法平静，叶明浩用头锤击晕匪徒的一幕注定了要在白秋凝心中留下不可磨灭的印象。
第0002章 傻子立功，全部伏诛（下）
“现在不是发呆的时候，他们还有三个狙击手同伴呢。”白秋凝失神的当儿，叶明浩低沉的声音在她耳边响起。白秋凝这才发现叶明浩用头锤收拾掉一个匪徒后，突然身子一纵，直接扑向了自己这边。看到叶明浩满脸鲜血的样子，白秋凝下意识地后退了一步，然后她才发现叶明浩的目标并不是自己，而是自己身旁的另外一名匪徒。只见这名被自己放倒在地的匪徒不知道什么时候爬了起来，他正满脸阴狠地用枪指着自己，只是匪徒还没来得及扣动扳机，便被叶明浩给扑倒在地。叶明浩扑倒匪徒后，他毫不犹豫地一个弹跳，身体落下时，他的双腿膝盖微微弯曲，跟匪徒的脖颈来了一次亲密的接触。只听得“咔嚓”一声脆响，这名匪徒的脖颈便宣告折断，与此同时，匪徒手中的枪声也响了起来。只是被叶明浩撞击之下，匪徒的子弹失去了准头，根本没有对叶明浩造成任何的损伤。这一切都发生在电光火石间，两名匪徒被叶明浩先后解决掉，总共也不到十秒钟的时间。看着叶明浩轻而易举地收拾掉两个匪徒，白秋凝恍若梦中，愣是半天没有反应过来。跟叶明浩朝夕相处了一年多，白秋凝可以说是对叶明浩了解最为详细的一个人。“他不是早就被酒色掏空了身子么，怎么可能爆发出如此强悍的战斗力？还有，他不是看到暴力和血腥场面就会昏迷么，怎么今天一点事都没有？”瞪着叶明浩瘦削的身影，白秋凝心中久久不能平静。见白秋凝一直瞪着自己发呆，叶明浩眉头轻皱，随即关心地问道：“你的身体不要紧吧，要是没什么大碍的话，我们得迅速找掩体隐藏起来，否则我们就会成为狙击手的目标了。”叶明浩连续问了两遍，白秋凝才如梦初醒，她摇了摇头，然后挣扎着从地上爬了起来。见白秋凝不再发呆，叶明浩扫视了一眼天台，然后目光停留在一堆破碎的玻璃堆上面。“真是天助我也！”看到那一堆玻璃碎片，叶明浩眼睛一亮，他双腿连踢，把两支散落在地的冲锋手枪都踢到了玻璃碎片堆中，然后便准备提醒白秋凝到玻璃堆后面去。叶明浩提醒的话语还没有说出口，他的瞳孔就猛然放大，因为他敏锐地察觉到自己处于狙击枪的锁定之下，而白秋凝也不例外。叶明浩毫不犹豫地扑倒在地，同时一脚踢起地上一颗小石块。可怜白秋凝好不容易站直身体，没提防之心又被一颗小石子给击中了膝盖，不得不再次跌倒在地。“你……”白秋凝转过头，正想质问叶明浩到底想干什么，一颗子弹从她头顶呼啸而过，把她的话给堵在了嘴中，也让她浑身寒毛竖起。只听得两声闷响传来，整个楼顶都仿佛颤抖了一下，白秋凝这才知道，另外三名匪徒已然察觉到了这边的状况，并且准备不计代价地杀掉自己两个人。“到我这边来，我给你松绑！”帮忙白秋凝解围后，叶明浩就迅速滚到了玻璃堆后面，同时朝白秋凝吼道。白秋凝看了看不到膝盖高的玻璃堆，脸上闪过一抹犹豫，不过想起叶明浩之前一系列的神奇表现，她还是艰难地爬到了叶明浩的身边。几十米外的一栋高楼上，一个端着狙击枪的络腮胡不由皱了皱眉头。骄阳如火的情况下，那凌乱堆积的玻璃碎片折射出千万道强烈的光线，完全干扰了狙击手的视线，此时金利大厦楼顶最好的掩体莫过于玻璃碎片堆了。“三儿，你不是说那个男警察胆小怕事么，他怎么比我们出手还狠辣？”络腮胡对着蓝牙耳机大喊道。“大哥，当时在大街上那个男警察的确胆子特别小，要不是他拖累了那个女警察，我们也不可能顺利地把他们俩给成功抓捕。”蓝牙耳机中，一道嘶哑的声音响起，语气也是说不出的诧异。“不就是一堆玻璃碎片么，我们三个人只需要一人一枪，便能够让这一堆玻璃碎片化为虚无，说不定还能够把那一对狗男女给击毙呢。”另外一道声音适时地响起，说不出的嚣张。三个匪徒说话的功夫，叶明浩已然利用玻璃碎片成功地把白秋凝身上是绳索给切断，白秋凝惊喜之下，也迅速地拿起一块玻璃碎片帮忙叶明浩切断身上的绳索。重新获得自由后，叶明浩飞速地捡起地上的两支冲锋手枪，直接对两个已经昏厥过去的匪徒补了一枪，这才走近他们的尸体，在他们身上一阵摸索。“叶明浩，你在干什么，我们赶紧去楼下，这上面危险！”白秋凝以为刚刚还表现得很精明的叶明浩又开始犯病，她毫不犹豫地冲向叶明浩，拽住叶明浩的胳膊便往楼梯口方向走。叶明浩的手腕轻轻一抖，便摆脱了白秋凝的纠缠，随即从匪徒身上摸出一个火机后，叶明浩如获至宝，脸上神色明显变得轻松。在白秋凝疑惑的目光中，叶明浩点燃火机，然后把两名匪徒的衣服脱下、点燃。“都什么时候了，你还玩火，快点跟我走！”白秋凝看到叶明浩眼中兴奋的光芒，她怒斥道。白秋凝的话刚落音，便听到连续几声沉闷的枪声，他们刚刚的藏身之地玻璃堆猛然炸开，玻璃碎屑四处溅射。要不是叶明浩刚刚去搜索匪徒尸体，而白秋凝也跟了上去的话，此时他们的身体早已成为马蜂窝。白秋凝心有余悸扫了玻璃堆的方向一眼，然后再次伸手抓向叶明浩的胳膊。叶明浩看了一眼白秋凝，眼角浮出一丝坏笑，在白秋凝还没有反应过来时，刚刚被点燃的衣服便被套到了白秋凝的胳膊上，紧接着叶明浩飞起一脚，直接给白秋凝给踹飞。“叶明浩，你混蛋！”半空中的白秋凝气急败坏地把套在胳膊上的匪徒衣服给脱下，同时大声谩骂道。等到白秋凝落到地面时，她才发现自己已经安全抵达楼梯口，而叶明浩依然拿着另外一件点燃的衣服站在天台上走来走去，不过他的手中却多了两支崭新的手枪。白秋凝很想再次冲向天台把叶明浩给救回来，可是想了想叶明浩刚才对自己的所作所为，她却有点犹豫。“叶明浩，你给我回来，不然我把你踢出警队！”白秋凝的话随风飘荡，叶明浩恍若未闻。连续喊了几次后，看到叶明浩根本就不搭理自己，白秋凝不由摇了摇头，脸上也涌现出一抹焦虑。白秋凝不知道的是，在叶明浩点燃了两件衣服后，分别隐蔽在金利大厦周围几栋楼房中的三名匪徒却不约而同地皱起了眉头。“大哥，那个男警察怎么这么短时间内就找到了干扰红外线锁定的方法？”“不管那么多了，石头和山炮丧命在这个臭警察手中，我们绝对不能放过这个警察，没有了红外线锁定，我们还有眼睛呢！”“大哥尽管放心，距离这么近，即便那个臭警察再厉害，他也只是我们的活靶子，云屯市的那帮饭桶就等着给他们的同事收尸吧。”三名匪徒通过蓝牙耳机交流一番后，便开始瞄准叶明浩。只是很快他们便头痛起来，因为叶明浩的身体始终处于移动状态，而且步伐很不规则，让他们无从预判叶明浩下一步会迈向何方。另外，金利大厦的楼顶到处是玻璃片碎屑，在烈日的照耀下，反射出一层层夺目光晕，也严重干扰了他们的视线。在白秋凝担忧的目光中，三十秒钟后，叶明浩果断地朝一个地方开了一枪。紧接着好几声闷响在天台上响起，叶明浩的身体高高地跳起，已经燃烧得很旺盛的衣服从他胳膊上抖落，而叶明浩的双手却朝两个不同的方向甩出一枪。做完这一切后，叶明浩仿佛完全失去了力气，躺在地上一动不动。“明浩！”本来还在犹豫的白秋凝看到叶明浩倒地不起，她大吼一声，体内凭空生出一股力气，她迅速地跑到了叶明浩的身边，把叶明浩的身体扶了起来，一双美眸中噙满了泪水。“别以为家族强迫我嫁给你，你便可以对我为所欲为，我白秋凝可以为了家族的利益牺牲自己的幸福，但是我绝对会用自己的方式让你后悔终生！”“你能不能少给我惹是生非，我工作已经够累的了，没有精力去给你擦屁股！”“你帮我？你拿什么帮我？你不用我保护我便谢天谢地了！”……想起结婚一年来自己跟叶明浩糟糕得一塌糊涂的生活，白秋凝就悲从中来，泪水止不住地往下流。叶家虽然把叶明浩给扫地出门，可是出于某种政治利益的考虑，叶家在这之前还是给叶明浩操办了一场婚事，而白秋凝则是那场政治婚姻的牺牲品。白家只是华国一个不显眼的破落家族，白秋凝更是白家旁系一个不受重视的女子，所以在这场政治婚姻中，白秋凝是完全没有反抗能力的。刚结婚时，白秋凝并不知道叶明浩的头脑有问题，所以说话做事处处针对叶明浩，只差没有对叶明浩实行家庭暴力了。待发现叶明浩的头脑有问题时，白秋凝有点后悔自己当初的所作所为，她的行为也收敛了很多，不过恼怒叶明浩毁了自己一生的幸福，她对叶明浩始终没有好脸色，即便在市局，知道他们俩是夫妻关系的人也是少之又少。“我还没有死呢，你哭什么？”就在白秋凝以为叶明浩已经一命呜呼而暗自伤神时，叶明浩虚弱的声音突然间在她耳畔响起，让白秋凝一下子愣住了。“你还活着？你真的还活着？”白秋凝几乎以为自己的耳朵出现了问题，即便身体很强壮的人经过这么一撞击也是必死无疑，身体虚弱的叶明浩居然还是清醒的。“你就这么想要我死？”叶明浩翻了一个白眼，嘴角露出一丝苦涩的笑容。“不……不是……”白秋凝很是不适应叶明浩这样跟自己说话，她慌乱地摇头道。“你不是这样想的就好，不然我死了也不瞑目。对了，五名匪徒已然全部伏诛，你可以向市局请功了，记住，这一切跟我无关。”叶明浩说完这句话，他便再次昏厥过去。“五名匪徒已然全部伏诛？”听到叶明浩的话，白秋凝愣了一下，随即摇了摇头，艰难地抱着叶明浩的身体朝楼下走去。【新书亟需推荐票的支持，还请喜欢本书的朋友顺手砸下一两张推荐票，静夜感激不尽。】
第0003章 枪支发烧友真的有这么厉害么
叶明浩再次醒过来已经是三天之后的事情了。缓缓地地睁开眼睛，叶明浩发现入眼处一片雪白，天花板、窗帘，墙壁、房门和柜台全部是雪白的。鼻子轻轻地抽动了一下，嗅到了一股熟悉的福尔马林的味道，叶明浩知道自己应该是住在医院中。“这具身体还真不是一般的差啊，不就是透支了一点灵魂之力么，居然就让自己睡了三天三夜！”看了一眼墙壁上的挂历，叶明浩不由轻轻地叹了口气。叶明浩重生后发现自己的危险处境时，他便毫不犹豫地修炼前世的极限体魂功法，虽然一天的时间很短暂，但是他惊讶地发现自己魂力修为的进展却是一日千里，而这也是他三天前能够以一人之力击毙五名亡命匪徒的缘故。叶明浩叹气的同时也有点庆幸。普通人要是这样做的话，轻则残疾，重则丧命。可是叶明浩惊讶地发现，自己的身体和精神都没有大碍。“难道自己重生后运气变好了？”百思不得其解的情况下，叶明浩只有把这一切归咎于运气。在床上静静地躺了一会，叶明浩的目光落到了床头柜上面，柜台上有好几份报纸，放在最上面的一份报纸头版头条赫然刊登着白秋凝的照片。“今天下午两点整，在市政府礼堂隆重召开了五名碎尸犯抓捕行动表彰大会，市委常委、政法委书记邱喜恩亲手为击毙五名公安部A级逃犯的巾帼英雄白秋凝同志颁发一等功奖章。局长张国强、政委何秀文、常务副局长楚先平等市公安局领导一一上台向白秋凝同志表示祝贺。”“市委常委，政法委书记邱喜恩，市公安局等主要领导对白秋凝同志面对凶犯所表现出来的大无畏精神提出高度的赞扬，并号召全市人民警察向白秋凝同志学习！”五名A级通缉犯的落网，使得省公安厅，云屯市上下皆大欢喜。省公安厅特致电表示祝贺。云屯市市委市政府对市公安局西予以通令嘉奖，而白秋凝无疑成为了这一起抓捕案件的功臣和最大受益者。看着报纸上英姿飒爽的白秋凝，叶明浩的嘴角露出一丝温馨的笑容。叶明浩重生以后，意外地发现，自己竟然是已婚之人，这对他来说是一种很古怪的感觉。要知道前世叶明浩的生活中除了无休止的学习和修炼，便是研究，逢场作戏的事情倒是常有，可是论及感情，他却是从来没有尝试过。通过融合的记忆，叶明浩知道自己跟白秋凝的婚姻是典型的包办婚姻，而白秋凝对自己的态度也一直很冷淡，两个人之间的相处可以说是矛盾重重。结婚的一年中，除了叶明浩脑子犯病时，白秋凝会在他身边照顾，大部分时间两个人都是形同陌路。一年中，两个人一直分房而睡，甚至连话都很少说，更多的时候是白秋凝在训斥叶明浩，仿佛把叶明浩当做顽童在对待。叶明浩感觉得出来，身体的前主人虽然畏惧白秋凝，却很喜欢跟白秋凝腻在一块的感觉。他现在占居了叶明浩的身子，连带着也继承了一些叶明浩对白秋凝的感情。这也是三天前看到白秋凝在金利大厦楼顶天台被匪徒欺辱，叶明浩陡然间爆发的缘故。看完报纸，叶明浩得知白秋凝并没有把自己击毙几名匪徒的事情给暴露出来，这让叶明浩松了口气。前世为联邦帝国奔波忙碌一生，这一世，叶明浩只想为自己而活。叶明浩击毙五名匪徒，除了为白秋凝出头外，更多的却是为了自救，他可不想因此而出名，因为出名的背后就是无穷无尽的麻烦。在病床上静静地躺了一会后，叶明浩静极思动。想起Gsd集团为了极限体魂这个项目而投入的巨大金额，叶明浩没有好高骛远地想要达到自己前世身体强度的目标，而是明智地选择了走一步看一步。为了让极限体魂项目达到完美的程度，当时Gsd集团可以说是汇聚了所有地球上能够收集到的古武精华，并且加以系统改良，最终糅合成了一门旷古绝伦的绝学——极限体魂功法。现在叶明浩需要做的，便是把自己的身体强度提升上去。傍晚的时候，白秋凝风风火火地赶到了病房，叶明浩正以一个古怪的姿势面壁而立。凝视着叶明浩的背影，白秋凝半晌没有说话。“才三天没见面，你就不认识我了？”察觉到身后的动静，叶明浩转过身子，轻笑着问道。醒过来半天时间，除了护士偶尔进来帮忙检查一下身体，白秋凝算是今天下午唯一过来探望自己的人，这让叶明浩心中涌起一丝淡淡的温暖。“你……你好了？”看到叶明浩清明的眼神，白秋凝面色复杂地问道。“嗯，我中午便醒过来了，医生检查了一遍我的身体，说我身体并无大碍，随时可以出院。”叶明浩点头道。“我不是这个意思……我是说你的脑子已经没事了么？”白秋凝摇了摇头，认真地问道。“几天前被匪徒痛殴一顿后，胆量变大了，头痛的毛病好像没有了，这算是好了么？”叶明浩笑了笑，反问道。确认叶明浩的头脑变得清醒，白秋凝沉默了。对于叶明浩之前在京城那些胡作非为的事情，白秋凝是非常清楚的。相对于那个在京城无恶不作的混世魔王，白秋凝更喜欢胆小怕事的叶明浩，而且她也渐渐地习惯了对她有点依赖和顺从的叶明浩。看到白秋凝不说话，叶明浩先是一愣，紧接着便明白了是怎么回事，不过叶明浩也没有说什么。“谢谢你三天前的救命之恩，我当时误会你了，对不起。”白秋凝一直对三天前叶明浩把点燃的衣服套到自己胳膊上耿耿于怀，更是对叶明浩踹飞自己心存不满。只是当她无意中听到特警队的神狙手说热源可以干扰红外线的扫描后，她顿时明白了叶明浩当天那么做的原因。“要不是我的拖累，你也不会落到匪徒手中，我虽然救了你的命，但是却让你受了一天的折磨，所以‘对不起’三个字应该是我说才对。”叶明浩轻笑道。听到叶明浩的话，白秋凝长长的睫毛轻轻地抖动了一下，明亮的眸子中也也绽放出一抹光泽，完全迥异于平时的冰山女神。“你怎么知道热源可以干扰红外线扫射，你又是如何判断出三名匪徒当时藏身之处的，还有，捷克VZ61“蝎式”冲锋手枪有效射程只有50—75米，当时离你最远的匪徒有228米，你怎么也能做到一枪爆头……”叶明浩昏厥之前对白秋凝说五名亡命匪徒全部伏诛时，白秋凝根本就不信，也没有把叶明浩的话放在心中。费力地把叶明浩手中的两支捷克VZ61“蝎式”冲锋手枪给取下来，坚持把叶明浩给送到医院后，白秋凝自己也昏厥了过去。等到白秋凝再次苏醒时，她的病床边已然站满了前来慰问的省市各级领导、以及前来采访的各家新闻媒体记者，也是这个时候，白秋凝才知道逃窜到云屯市的五名亡命匪徒已经全部伏诛，当时叶明浩跟自己说的完全是事实。原来在叶明浩和白秋凝进了医院后，市局对金利大厦和周围的楼盘展开了地毯式的搜索，然后五名匪徒的尸首先后被找到。法证科在鉴定弹壳和指纹后，认定白秋凝是击毙五名匪徒的有功之臣。虽然捷克VZ61“蝎式”冲锋手枪还有叶明浩的指纹，只是谁都不会相信叶明浩会有那么好的枪法。白秋凝有心说出真相，不过想起叶明浩昏厥之前说过的话语，她最终还是忍不住了。尽管这三天白秋凝受到了无数的表彰，而且还听到了自己即将升职的消息，可是她心中却一点都不开心，因为她知道，这一切功劳都跟自己无关，自己就像一个可耻的小偷一般，把原本应该属于叶明浩的功劳窃为己有了。“假如我告诉你我是枪支发烧友，你信么？”听到一连串的问题从白秋凝的嘴中冒了出来，叶明浩笑了笑，信口胡掐道。叶明浩知道，自己在金利大厦楼顶天台的表现有点惊世骇俗，这种事情是万万不可能发生在身体前主人身上的，可是叶明浩又不想暴露自己重生的秘密，所以他只能选择撒谎。“枪支发烧友？”听到这个答案，白秋凝脸上满是疑惑，为什么自己对叶明浩的调查资料中没有这个信息呢？不过想起叶家在京城内的能量，叶明浩要是真有这么一个爱好的话，叶家倒是可以完全满足他的，也只有这个说法可以解释得通叶明浩为什么对枪支了解那么透彻，枪法也那么好。只是，枪支发烧友真的有这么厉害么？白秋凝心中又涌出了新的疑问，不过这个问题她只能默默地埋在心底了。【感谢三分白、ttltttltttlt、断桥残雪s、谈定从容、紫钗无恨、EK巧克力、黄梦逼、丑到灵魂深处、绝版的我、龙绍LL1、四火等书友的慷慨打赏，新书暂时每天稳定更新两章，分别为上午9点、下午5点左右，不定时爆发，恳请大家推荐票火力支持。】起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第0004章 你要是丑女的话，这世界上
白秋凝不说话，叶明浩也找不到话题。两个人惊讶地发现，虽然自己跟对方是夫妻，可是彼此之间却是那样的陌生。轻轻地转动着水果刀，白秋凝手中的苹果越来越小，很快就只剩下半苹果了，白秋凝兀自没有发觉，她依旧灵动地转动着水果刀，抖落一地漂亮的苹果肉丝圈。“你跟苹果有仇么？”眼看一个红彤彤的大苹果就那样丧命于在白秋凝的手中，叶浩明不由皱了皱眉。“啊……”听到叶浩明的话，白秋凝惊呼一声，然后手中的刀一滑，落到了她葱玉般的手指上，留下一道淡淡的血痕。鲜血很快便沾满了苹果肉，殷红一片，煞是晃眼。“对不起，苹果被弄脏了，我另外给你削一个。”白秋凝看到削好的苹果被鲜血给染红，她微微一怔，随即把弄脏的苹果放到柜台上，把手伸向了果篮。只是白秋凝的手才伸到一半，便被另外一只手给抓住了。“苹果脏了可以再换一个，手受伤了可没法换。”叶明浩观察了一下白秋凝受伤的手指，随即迅速低头，竟是用嘴把白秋凝受伤的指头给含住了。叶明浩的动作是那样的突然，没有半点的拖泥带水，以至于白秋凝半天没有反应过来。有点疼痛的手指头被一股温暖而潮湿所包围，以至于白秋凝一时失了神。等到白秋凝反应过来发生了什么事情时，他的手中也不知道什么时候多了一块创可贴。白秋凝有心抽回自己的手掌，可是看到叶明浩专注的样子，她心中却是一阵不忍，何况叶明浩此时眼神一片清澈，并没有让白秋凝讨厌的味道。“好了，注意这两天别沾水，保证不会留下任何伤疤。”帮忙白秋凝贴好创可贴后，叶明浩轻笑道。叶明浩说完这句话后，发现病房中半天没有动静，他疑惑地抬起头，才发现白秋凝的脸不知道什么时候已经红透，变得艳丽不可方物。叶明浩愣了愣，随即尴尬地摸了摸鼻子。结婚一年来，自己好像还是第一次跟白秋凝亲密接触，自己刚才光顾着帮忙白秋凝处理伤口了，并没有想到这一点。一时间，只听得到墙壁上挂钟的滴答声。“我明天要去安源市学习，为期半个月，你可以帮忙照顾一下我妈妈和外公么？”白秋凝轻轻地咬了一下嘴唇，率先打破了沉默。“妈妈和外公？”见白秋凝满脸期待地看着自己，叶明浩疑惑地重复道，记忆中，白秋凝的妈妈和外公生活在离云屯市很远的一个山沟里，并不跟自己夫妻生活在一块。“是这样的，外公身体有点不舒服，妈妈带他来云屯市检查身体，可能要在我们家住一段时间，而我又不在家，所以要是他们有什么事情需要帮忙的话，就只有麻烦你了。”白秋凝耐心地解释道。“没问题，你尽管安心去学习就成，我保证照顾好他们。”见白秋凝以一种前所未有的温柔口吻跟自己说话，叶明浩知道，白秋凝是实在没有办法了才把这件事情委托给自己，他很干脆地应承了下来。听到叶明浩的回答，白秋凝微微松了口气，眼中也露出了感激的神色。随即，白秋凝变得活跃起来，她把家中需要注意的事情事无巨细地交待了一遍，尤其强调了母亲的古怪脾气，让叶明浩尽量容忍。白秋凝说这些话的时候，脸上神色一片柔和，仿佛温柔贤惠的妻子，完全不复平时的冷艳，让叶明浩感觉非常舒心。“这里是我的银行卡附属卡，里面有我这几年来的积蓄，外公看病所需要的钱你只管从这里面支取就是。”末了，白秋凝又递给叶明浩一张粉色的银行卡。看到白秋凝递给自己银行卡时动作有几分迟疑，叶明浩并没有立即接过银行卡，而是微笑着问道：“你就不怕我把这里面的钱给全部拿去赌博？”白秋凝闻言，洁白的皓腕果然往回一缩。“你要是真把这些钱给拿去赌的话，我也就认命了。”很快，白秋凝便再次把银行卡塞进叶明浩的手中，只是她的眼中却闪过一抹哀伤。叶明浩没想到自己的玩笑会让白秋凝反应这么大，看来自己在白秋凝眼中的印象不是一般的坏。不过想起自己还是叶家少爷时一夜之间输掉三千万的壮举，白秋凝只要对自己过去的事情有所耳闻，想让她信任自己都困难。想到这里，叶明浩嘴角泛起一丝苦涩的笑容，手也习惯性地摸了摸鼻尖。“你也知道，我们之间的婚姻完全没有感情可言，只是白家想巴结叶家，所以把我当成了筹码。假如你一直胆小怕事的话，我苦点累点也就认命了，毕竟我们还可以勉强过日子。可是你现在……”白秋凝说到这里，便说不下去了，双眼也变得通红。一年来，只有白秋凝自己知道自己过的是什么日子，有些话她也只能埋藏在心底，不能跟任何人诉说，此时看到叶明浩有点愧疚的神色，她竟是鬼神神差地把这番话给说了出去。叶明浩显然没料到白秋凝会如此激动，听到白秋凝的倾诉，他几乎可以想象这一年来白秋凝内心的苦楚。“谢谢你这一年来对我的照顾，要是你觉得跟我在一块很累的话，我可以还你自由。”感觉到白秋凝对自己的淡淡怨气，叶明浩叹了口气，目光望向了窗外。白家想巴结叶家，叶家又何尝不是想给叶明浩找一个保姆的同时为叶家拉拢一份力量，白家、叶家和叶明浩都从这场政治婚姻中获得了好处，唯独身处弱势的白秋凝成为了这场婚姻的牺牲品。“要是分手有你说的那么简单，我还会等到今天？或者说是你觉得我太丑，赶不上你在京城的那些莺莺燕燕？”听到叶明浩的话，白秋凝先是一怔，紧接着脸上便荡漾出一丝苦涩。这一年来，白秋凝的确动过跟叶明浩离婚的念头，而且不止一次。可是白秋凝同样很清楚，跟叶明浩离婚并不是最好的选择，叶明浩虽然被逐出叶家，消息却只是在有限的圈子内传播，所以白家依然需要借重叶明浩的身份，培育了自己十几年的白家是绝对不会允许自己跟叶明浩离婚的，而自己也不能做出对不起白家的事情。“你要是丑的话，这世界上便没有美女了！”光明正大地打量了一遍白秋凝近乎完美的身材，叶明浩轻声叹道。白秋凝并不丑，相反地，她很美，美得让人心颤。干练利落的短发，宽宽的螓首、弯弯的柳眉，浓淡适宜的黛眉下一汪清澈的大眼睛，长长的睫毛，精致的小瑶鼻。虽然白秋凝的肤色不是那么白皙，可她那细腻的肌肤却无处不在诠释着健康与阳光。很容易便能够让人迷失其中。九百年后，人类可以直接通过改造基因来控制相貌，满大街上想找一个容貌稍差的女人比大海捞针还困难，而叶明浩身为联邦帝国首席特工，又是Gsd首席科学家。只是那些极品美女跟白秋凝相比，叶明浩总觉得少了点什么，总体而言，白秋凝还是比那些通过改变基因而达到美貌的极品美女要略胜一筹。听到叶明浩近乎调戏的话语，白秋凝耳朵微微泛红，只是叶明浩认真的眼神却让她很难出声训斥。“好好地照顾妈妈和外公，回来后我好好犒劳你！”给叶明浩留下这么一句话后，白秋凝便转身离开了病房。想起白秋凝临走前那风情万种的一撇，叶明浩小腹处一热，心中不由暗骂一声妖精。白秋凝当天晚上便离开了云屯市，临走前她给叶明浩打了一个电话，再次叮嘱叶明浩要容忍自己母亲的坏脾气，两个人在电话中也聊了一小会。“恐怕我们过去的一年时间也没有今天说的话多吧？”挂掉电话，叶明浩脸上也泛起温馨的笑容，自己想要的平凡生活似乎触手可及，不是么？“自己那个岳母的脾气究竟差到了什么地步呢，居然让那个自己那个名义上的妻子一再强调。”叶明浩并不觉得自己仅仅救了白秋凝一命，便让白秋凝爱上了自己，他也不会自恋得以为自己突然间魅力大增，以至于白秋凝迷恋上了自己。白秋凝之所以对自己态度大变，叶明浩觉得很大一部分原因是因为她有求于自己，毕竟白秋凝不在云屯市的日子，也唯有自己才能够照顾她的外公和母亲。第二天一早，叶明浩便自己办理了出院手续，形单影只地离开了医院。想起自己前世无论走到哪里都是一大群人围着，如今却没有一个人陪同，警局的那些同事甚至连一声问候也没有，叶明浩心中多少有些不习惯。不过叶明浩心中很快便坦然，有得便有失，自己慢慢适应便是了。把从医院带回来的东西一一收拾好后，叶明浩已然汗流浃背、筋疲力尽。“这具身体还是太虚弱了，让身体的强度早日提升上去。”孱弱的身体让叶明浩内心生出一种紧迫感。冲了一个凉水浴，叶明浩便端坐在床上，开始眼观鼻、鼻观口、口观心、心观丹田，修炼灵魂之力。【感谢粉红世家和开心2000两位朋友的打赏和支持，另外本周要是当天推荐票数量超过300就加更一章，还请大家踊跃投票支持，感激不尽。】ahref=htt:www.qidian.com=""起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第0005章 恐怖的修炼速度（求推荐票）
叶明浩从入定中醒来时，已然是三个小时之后的事情了。修炼了几个小时的灵魂之力，叶明浩只感觉到神清气爽，心中说不出的畅快，所有的疲惫和烦恼都烟消云散。当叶明浩仔细感应体内灵魂之力的变化时，他脸上露出了古怪的神色。一级的灵魂之力可以让修炼者的灵魂之力达到普通人五倍强度，无论在任何恶劣的情况下都能够做出最精确的判断，而且可以施展一些简单的精神方面的运用技巧，比如催眠术和精神风暴等。叶明浩在前世即便有基因原液的帮助，还有各种特殊仪器的刺激，还是花了整整半个月时间才拥有一级灵魂之力的实力。可是重生以来，叶明浩只是断断续续地修炼了几次灵魂之力，就拥有了一级的灵魂之力。“是自己重生后灵魂之力比前世强，还是因为曾经修炼过灵魂之力的缘故，这一次修炼灵魂之力怎么会会如此顺利？”叶明浩的脑海中闪过一抹疑惑。无论怎么说，修炼灵魂之力变得顺利是一件好事，这也让叶明浩对于修炼极限体魂功法有了更多的信心。没有基因原液和特殊仪器的辅助又如何，自己修炼灵魂之力变得迅速，那样便可以节省出更多的时间来修炼炼体篇。目光扫了一眼满屋子的家具，叶明浩的眼中闪过一丝坚定和决然。十几分钟后，客厅的正中央堆了几大件笨重的家具，有冰箱、洗衣机、橱柜还有沙发。这些家具的下面，叶明浩双手撑地，面部朝下匍匐着，他的双腿却以诡异的角度朝上扭曲，在背后结成了一个奇怪的结印。叶明浩的身子轻微地颤抖着，黄豆般颗粒大小的汗珠从他身上涌出，仿佛下雨似的，一丝丝血水从叶明浩的嘴角溢出，而他的双眼早就变得血红。当体内的灵魂之力宣告完结时。把所有的家具都搬回远处放好后，叶明浩才跳入浴缸，舒服地泡了一个热水浴。泡完澡后，叶明浩发现自己浑身酸痛，有些关节甚至隐隐发痒，叶明浩的脸上露出了开心的笑容。虽然今天没能够修炼成功炼体篇的热身动作，但是自己的身体毕竟在进步，不是么？进入客厅，发现客厅中央积着一大滩汗水，叶明浩索性勤快了一会，把客厅的地给拖了一次。做完这一切，叶明浩才更换衣服出门，算了算时间，白秋凝的外公和母亲应该快要抵达云屯市长途汽车站了。“自己跟白秋凝结婚快一年，还从来没有见过那个名义上的岳母呢，也不知道她对自己会是什么态度。”怀着忐忑的心情，叶明浩拦了一辆出租车，径直奔长途汽车站而去。五年前，身为云屯市公安局刑警队大队长的白父莫名暴死在一个女人的床上，因为那个女人艳名远播，导致白父形象大跌，便是白家也受到了牵连。白母一气之下便搬离了云屯市，回到乡下去了。白秋凝坚持认为自己父亲的死亡另有隐情，所以她毅然报考了警校，警校毕业后更是坚持到云屯市公安局上班。考虑到白母对白家以及白父的怨恨，白家为叶明浩和白秋凝举行婚宴时并没有邀请白母，白秋凝甚至没有把这场婚宴告诉自己母亲知道。对于叶明浩的身份，白秋凝也对母亲进行了隐瞒，她只是告诉母亲叶明浩是市局的同事，两个人情投意合，至于别的，她一个字也没有透露。这些信息都是白秋凝这两天才告诉叶明浩的，说这些话时，白秋凝的情绪很低落。也正是因为白秋凝的叙说，叶明浩才知道白秋凝坚强的外表下居然隐藏了那么多不堪回首的往事。一刻钟后，叶明浩抵达了云屯市长途汽车站的门口，只是在汽车站门口的广场上扫了一眼，他却皱了皱眉头。按照约定，白秋凝的外公和母亲此时应该在长途汽车站门口等待自己，可是叶明浩的目光在长途汽车站门口来回扫了两遍，却没有发现他们俩的身影。跟站务人员打听了一下，确认从仁H县过来的长途汽车没有误点后，叶明浩便着急了。白秋凝的外公和母亲都是纯粹的农村人，他们身上甚至连手机也没有，叶明浩除了寻找和等待外，根本就没有任何办法。“现在的小偷简直太嚣张了，不就是在车上提醒了一句，让他没能够得逞么，没想到一下车就把人家给架到了一边，也不知道那个好心的年轻人现在怎么样了。”“老人家，小心祸从口入啊。先前那小偷在车上划开别人钱包时，你以为就那个年轻人看到了啊，其实看到的人多着呢，只是大家都睁一只眼闭一只眼罢了，出门在外，谁也不愿意惹祸上身啊。”“仁H县到云屯市这条线上的长途车实在太乱了，警察也不管一下，迟早要出大乱子的。”“……”焦灼地站在汽车站门口等待着，叶明浩本来没怎么注意周围的议论声，陡然间听到有人提及“仁H县三个字时，他眼前顿时一亮。“老人家，你是刚从仁H县赶过来的么？”叶明浩走到满腔埋怨的老头面前，恭敬地问道。被叶明浩这么一问，老头不由一愣，他警惕地打量了叶明浩一眼，没敢吱声，很显然，被别人提醒了后，他也担心刚才的言论会给自己带来麻烦。“老人家，您不用害怕，我是过来接人的，他们也是坐仁H县的车过来的，只是我在这里找了半天也没有看到人，所以我想跟老人家打听一下……”看到老人提防的目光，叶明浩温和地笑了笑，然后把白秋凝外公和母亲的照片递了过去。老头小心翼翼地接过照片，眯着眼睛打量起来，他的身后，也有还几个人探头扫视老头手中的照片。“小伙子，原来你要接的是这两个人啊，他们可能遇到麻烦了，你还是赶紧报警吧。”“跟这两个人一起上车的，还有一个平头青年，好像是那个女人的子侄辈。那个年轻人在车上多管闲事，挡了小偷的财路，所以他们刚一下车，便被几个小偷给架走了，你看他们从仁H县带过来的蔬菜和土特产都还扔在车站门口呢。”“哎，这都是造的什么孽哦，也不知道这么长时间过去，那几个人会被殴打成什么样子了，那个七十几岁的老头看样子身体还不怎么舒服，好像是进城来看病的。”老头还没有说话，他身后的那几个人便七嘴八舌地说开了，叶明浩闻言面色一变，从老头手中拿回照片，毫不犹豫地朝众人指向的一条小巷子中奔了过去。很快，叶明浩便听到了拳打脚踢的声音，隐约还有惨叫声、哀求声、厉喝声夹杂其中。叶明浩循声看去，十几个痞气十足的混混正围着一个平头青年殴打着，平头青年的身子早就卷缩成了一团，佝偻着身子卧倒在地上，他双手护住自己的头部，任由那十几个混混的拳头和脚掌雨点般地落在他的身上。另外一边，一个七十几岁的头发花白的老头双眼紧闭躺在地上，仿佛晕厥了过去，老头的旁边，一个年约四十岁左右的美妇正在满脸焦急地给老人喂药。美妇在给老人喂药的同时，还不忘地把目光投向十几个混混这边，软声下气地跟他们道歉，并向他们求情。只是那十几个打扮另类的混混完全无视了美妇的哀求声，他们一边踢打着地上的平头青年，一边朝地上的平头青年吐着唾沫，嘴中也在谩骂不休，好像是厉声呵斥平头青年多管闲事，断了他们的财路。对照了一下手中的照片，叶明浩很快便确认了那个老人和****的身份，那正是白秋凝的外公和母亲。“自己名义上的岳母并没有想象中那么恐怖啊？”看到****所展现出来的一面，叶明浩脑海中满是疑惑。【感谢无尘兄弟的丰厚打赏支持，恭祝无尘兄弟成为警神第一位舵主，感谢龙绍LL1的持续打赏支持，今天第一更奉上，恳求推荐票和收藏支持。】起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第0006章 把危险扼杀在摇篮之中
“刀疤哥，这小子似乎进气少出气多了，再打下去恐怕要出人命啊，要不我们收工算了？”“真他妈的晦气，我在车上看中的那条大鱼钱包中至少有一万块钱，没想到却被这个乡巴佬给坏了好事，真想杀了他了事。”“刀疤哥，虽然这几个乡巴佬身上没几个钱，可是你看那个女人姿色却是不错……”听到这个混混的话，早就气急攻心的白母眼前一黑，也很干脆地晕厥了过去。而躺在地上的平头青年身子也陡然间变得僵硬，护着脑袋的双手下意识地挪开，双目中绽放出嗜血的光芒。。只是这个混混一句话还没有说完，他便感觉到眼前一花，紧接着脸部便一阵火辣辣地痛，然后身子也不由自主地倒飞了出去。突然间发生的异变，不但让卷缩在地上的平头青年愣住了，便是那十几个青年同样被吓了一跳。却是叶明浩看到有人对白母出言不逊，他毫不犹豫地出手了。“你是谁？”看着满脸冷冽，一步步地走向自己的瘦削青年，一群混混心中感到一阵莫名其妙的紧张，为首的刀疤脸面色不善地问道。另外几个人则舍弃了地上的平头青年，慢慢地朝叶明浩逼近。叶明浩并没有说话，而是飞快地扬起手掌，只听得“啪”地一声脆响，又一名混混被叶明浩给扇飞。“朋友是哪条道上的，我们是浩兴社的人，长途汽车站是我们的地盘，你这样做是什么意思？”看到叶明浩一声不吭就掀翻自己这边两个人，刀疤哥的脸色明显变得难看起来，他沉声问道。刀疤脸的话刚落音，他就看到一只脚掌在自己面前无限放大，他甚至来不及做出任何躲避动作，面部就跟那只脚掌进行了一次亲密的接触，然后赴了两个属下的后尘，姿势很不优雅地跌落在地。亮明警察的身份？无论是前世的叶明浩，还是这一世的叶明浩脑海中都没有警察的概念。看到自己的亲人遭遇如此凌辱，叶明浩早就把律法和警察守则抛到了一边，他只想狠狠地教训这群混混一次。对于这种身体健全却靠偷窃扒盗为生的社会寄生虫、对于这种心中丝毫没有礼义廉耻只知道吃喝玩乐的社会败类、对于这种漠视人性和生命的社会残渣，叶明浩根本就没打算放过他们，何况他们还侵犯了自己的亲人。几个混混发愣的功夫，叶明浩拳起脚落，又打到了三个混混，也是这个时候，一群混混终于清醒了过来。“大家操家伙一起上，废了这个王八蛋！”“我就不信他一个人还能够翻了天，大家狠狠地揍，揍死这个王八蛋了事。”“敢在天街闹事，我要让他知道花儿为什么这样红！”叶明浩的行为显然激怒了这一群混混，他们也顾不得躺在地上的平头青年了，而是纷纷抽出自己身后的钢棍或者砍刀，满脸狰狞地围上了叶明浩。天长途汽车站附近的几条街全部是浩兴社的地盘，在这里，浩兴社便是天，他们代表的律法和至高无上的权利，任何人到了这里都只能趴着，即便警察对这里也是睁一只眼闭一只眼，何况是单枪匹马的一个瘦削青年。就在这群混混以为叶明浩看到这么多砍刀和钢棍会跪地求饶或者落荒而逃时，叶明浩眼角陡然露出一丝冷笑，紧接着他嘴中爆喝一声，身子猛然扑向其中一个混混。“小子，好胆！”看到叶明浩居然朝自己扑来，刀疤脸大喝一声，手中的砍刀没有任何的犹豫便朝叶明浩的头顶劈了下去。十几个混混当中，刀疤脸的功夫无疑是最深的、而他的心肠也最为狠毒。“天堂有路你不走地狱无门你自来，小子，死了后你多长只眼吧，这条道上并不是光凭一股狠劲便可以闯出名堂的。”感觉到刀刃入肉的声音，刀疤脸狠声道。只是刀疤脸很快便瞪圆了眼睛，因为他看到那个瘦削的青年正拿着一根钢棍左冲右突，只是三两下的功夫便把自己的十几个属下给撂倒了一大半。“他没有受伤？那自己砍中的是谁？”刀疤脸疑惑地收回目光，看向倒在自己面前的人影，然后看到了自己最为倚重的心腹幽怨的目光，因为刀疤脸手中的砍刀刀刃正深深地陷在他的大腿中。另外几个混混看到形势不对，他们扔下手中的钢管和砍刀就跑，面对叶明浩这个一声不吭的冷面杀神，他们发自内心地感到惊恐，只想快点躲离叶明浩，越远越好。“想跑？经过我允许了么？”叶明浩冷哼一声，飞起几脚，原本被丢弃在地的钢棍和砍刀顿时有如长了眼睛一般，朝那些逃跑的混混身后飞去。可怜那些混混还没有跑出十步远，便一个个地哀嚎倒地，身子也不受控制地颤抖起来。把所有的混混给放倒在地后，叶明浩才慢吞吞地走到刀疤脸面前。“你……你想干嘛？”看到叶明浩面握着砍刀无表情地朝自己靠近，刀疤脸下意识地缩了缩脖子，又后退了几步，才颤声问道。要是说刀疤脸先前丝毫没有把叶明浩放在眼中的话，那么在叶明浩有如秋风扫落叶般放倒自己的十几个属下后，叶明浩在刀疤脸眼中已经成了魔鬼般的存在，刀疤脸实在想不起道上什么时候又多了这么一个高手。“要么你们自己砍断自己的双手食指，要么我废掉你们一条胳膊，你们可以二选一。”不屑地扫视了刀疤脸一眼，叶明浩冷声说道。听到叶明浩的话，十几个混混脸上都露出了为难的神色。对小偷来说，他们对自己的手指头看得比性命还重要，他们宁愿身体的任何部位受伤，也不愿意手指头受伤，毕竟那是他们赖以吃饭的工具，可是眼前这个男人一开口便是要废掉他们两根手指头，这无疑是要把他们逼上绝路。“朋友，杀人不过头点地，我承认自己今天栽了，也愿意给您上供，你又何必要废掉我们吃饭的家伙呢？”犹豫了片刻，刀疤脸小心翼翼地说道。“既然你们不愿意自己动手，那我只有代为其劳了。”叶明浩扫视了十几个小偷一眼，看到他们都犹豫不决，他脚下一动，飞速欺近刀疤脸的身子。只听得“咔嚓”一声脆响，刀疤脸的一条胳膊便垂了下去，而他的脸色也是一片死灰。手肘处骨头被捏碎，刀疤脸这条胳膊算是彻底完了。“你……你好狠！”感觉到手臂上传来的剧痛，刀疤脸咬牙切齿地喊道，眼中也绽放出仇恨的光芒，“你敢废了我的胳膊，除非你不在云屯市混，不然我一定会让你后悔终生！”“看来你似乎对我很不满？”看到刀疤脸眼中的仇恨，叶明浩自言自语了一句，他的双手再次舞动，“我这个人不喜欢招惹麻烦，所以习惯了把危险扼杀在摇篮之中。”伴随着叶明浩的动作，刀疤脸身上又传来“咔嚓”一阵脆响，可怜刀疤脸因为一时的不忍，四肢的骨头全部被叶明浩给照顾到，下半生只能在轮椅上度过了。刀疤脸哀嚎了几声后，便晕厥了过去。当刀疤脸失去了双手和双腿后，他知道，自己彻底完了，成为一个废人后，别说找叶明浩报仇，以后不被那些曾经欺负过的普通人报复就算不错了。收拾掉刀疤脸后，叶明浩的目光再次落到了十几个小混混身上。“别怪我心狠手辣，当你们选择走上这条道的时候，就知道会面临什么样的下场。”看到这些混混依然满脸乞求地看着自己，心中犹然抱着一丝侥幸心理，叶明浩轻声道。叶明浩的这句话刚落音，人群中立即有一个人果断地切掉了自己的双手食指，其他人看了一眼刀疤脸的惨状后，也眼睛一闭，咬牙切断了自己的双手食指，而且他们看向叶明浩的目光中也只有畏惧，不敢有丝毫的怨恨。跟废掉一条胳膊或者变成瘫痪相比，失去两根手指头显然要划算很多。十几个人切断双手食指后，也不敢立即包扎，而是把目光一齐落到了叶明浩的身上，等候着叶明浩的发落。“抬着这个人滚吧，希望以后不要再发现你们为非作歹，否则就没有今天这样的好下场了。”厌恶地看了这群混混一眼，叶明浩厉声呵斥道。听到叶明浩的话，一群混混如蒙大赦，毫不犹豫地抬着刀疤脸跑了，他们自始至终都不敢再多看叶明浩一眼。确认一群混混离去后，叶明浩才弯下身子，准备扶起卷缩在地上的平头青年。只是叶明浩刚刚有所动作，却发现对方已然站直了身子，正以一种极度崇拜的目光注视着自己，那眼中的炙热神情让叶明浩大感吃不消。也是这个时候，叶明浩才发现这个平头青年身体壮实得跟牛崽儿似的，那体型足以媲美两个自己。
第0007章 尖酸刻薄的岳母（求推荐票）
“你身上的伤不要紧吧？”叶明浩被平头青年牛铃般的大眼给盯得浑身不自在，他关心地问了一句。听到叶明浩的话，壮实的年轻人憨厚地伸手饶了饶头，赧然道：“我受的都是皮外伤，只是害怕他们用钢棍和砍刀对付我，所以一直忍着没动手。”“大哥，我叫赵远山，是仁H县送外公来这里治病的，没想到路上遇到了扒手，而我又忍不住多了一句嘴，结果连累爷爷和姑妈跟着我一起受罪，还好大哥出手相救，不然我们就惨了，远山在这里谢过大哥救命之恩……”平头青年顿了顿，随即变得激动起来，他先是简单地自我介绍了一下，然后便对叶明浩的身手称赞不已，只差没有跪着央求拜师学艺了，那热情的态度让叶明浩皱眉不已。“既然你没事，那就收拾一下离开这里吧。”见赵远山说起话来滔滔不绝没完没了，叶明浩递给赵远山一包湿纸巾，打断了他的说话。“呃……”被叶明浩一提醒，赵远山这才发现自己的两个亲人还躺在地上，他嘿嘿一笑，简单地擦拭了一下自己的面部和衣服，然后快步走到白母的身边，手法娴熟地在白母的人中穴位上揉按起来。叶明浩见状，看向赵远山的目光中不由多了几分赞赏。赵远山虽然说话啰嗦了一点，可是从赵远山一系列表现来看，赵远山并非像他的外表一般莽撞，而是一个粗中有细、有勇有谋的年轻人。在赵远山的揉按下，白母很快便悠悠醒转，她睁开眼睛后，第一时间便是扫视四周，当她发现那十几个混混已然消失无踪时，她的脸上不由露出了迷茫的神色。“姑妈，是这位大哥把那群混混给全部撵跑了。”赵远山见状，连忙兴奋地解释道：“这位大哥身手可厉害了，只是三拳两脚的功夫，那群混混便落荒而逃。”叶明浩闻言苦笑，他跨前一步，恭敬地对白母说道：“妈，是秋凝让我过来接您和外公的，路上堵车，耽搁了一点时间，让您和外公受委屈了，实在抱歉。”听到叶明浩的话，赵远山和白母同时一愣，他们的目光一齐落到了叶明浩的身上。“你……你是秋凝表姐的丈夫……你是我表姐夫？”赵远山目瞪口呆地看着叶明浩，结结巴巴地半天说不出话来，不过他眼中激动的神色也更甚，一张脸因为兴奋而涨得通红，“太好了，既然你是我表姐夫，那么你指教我功夫就是责无旁贷的事情了，我正愁不知道如何开口呢。”叶明浩此时却是没有心情搭理赵远山，而是心情忐忑地看着叶母，叶母一遍又一遍地审视着叶明浩，脸上神色变幻不定，而叶明浩的心情也是起伏不定。“身为一个警察，要是遇到重案要案而迟到的话，你能找借口么？”沉默良久后，一句冷冰冰的话语从白母嘴中吐了出来，而叶明浩的脸色也一下子垮了下去。“还有，既然你是警察，为什么不把那些混混全部抓起来，反而任由他们离去呢，难怪云屯市的治安会这么差……”见叶明浩沉默以对，白母忍不住又补充了一句。听到白母的责怪，叶明浩的嘴唇蠕动了一下，他很想辩解一声，可是想起白秋凝一再叮嘱自己不要跟她母亲顶嘴，他又忍住了。赵远山似乎知道自己这位姑妈脾气不好招惹，所以在白母说话的时候，他老实地站在一边没有说话，只是满脸同情地看着叶明浩。叶明浩始终不接腔，白母说了几句后也没了兴致，一行人便在叶明浩的带领下走出了巷子。走到长途汽车站门口的广场时，白母立即大喊大叫起来。原因无它，原本被扔在长途汽车站门口的自己带给女儿的两大包蔬菜和土特产不见了，那可是白母辛费了好大的精力才弄好的，而且从千里之外辛苦带到了云屯市，没想到这都到家门口了，两大包东西反而弄丢了。“妈，外公还昏迷着呢，我们是不是先把外公送到医院再说？”看到岳母鹰隼般的眼神在广场上一众人身上扫来扫去，似乎有着一股不把那两箩筐菜找出来誓不罢休的样子，叶明浩轻声打断了岳母的谩骂。“你还好意思说话，要是你能够早点在这里等候我们，哪会发生这么多事情，真不知道秋凝看上你哪一点了，居然瞒着我跟你把结婚证给办了。”叶明浩不说话还好，他一说话，顿时捅了马蜂窝，让白母把火力全部转移到了他身上。要不是白秋凝早就给叶明浩打了预防针，遇到这种情况，叶明浩肯定转身就走，碰上这种胡搅蛮缠的岳母，叶明浩发现自己有理也说不清。“白秋凝啊白秋凝，你算是给我找了份好差事。”想起白秋凝临别前叮嘱了又叮嘱的情形，叶明浩在心中咬牙切齿地喊道。想起自己接下来还要跟这个岳母一起生活很长一段时间，叶明浩就有点头痛。别人是丈母娘看女婿，越看越喜欢，怎么到了自己这里就完全变了样呢？“算了，就当是报答这一年来白秋凝对自己的照顾，自己也得把这十天半个月时间给熬过去！”一行人上了出租车后，白母心中犹自不忿，路上一直不断嘀咕着，到了最后出租车司机也看不过去了，不时拿眼神瞅白母，白母终于慢慢地闭上了嘴巴。进了医院后，叶明浩立即忙碌开了，挂号、缴费、联系病房，而赵远山和白母则在一楼大厅中守候着赵老爷子。“姑妈，我觉得表姐夫挺好的啊，外貌帅气，脾气也好，你怎么老是跟他过意不去呢？”看到叶明浩跑上跑下的身影，赵远山疑惑地问道。“人长得好看有什么用，又不能当饭吃，脾气好就更能说明问题了，只有没有本事的男人才会没脾气，真正有能力的男人，哪个没有一点脾气？你表姐嫁给他算是倒了八辈子霉了，估计这一辈子也只能守着点死工资过日子了。”白母眼睛一翻，不耐烦地说道。“谁说表姐夫没本事啊，他要是没有本事，能够毫发无损地把我们从那些混混手中给救出来么？您当时是没看到，表姐夫收拾那些混混时的功夫可帅气了……”赵远山看到叶明浩在小巷子中所展现的功夫后，就成为了叶明浩的狂热粉丝，陡然间听到姑妈说叶明浩没有本事，他立即不依了。“我当时晕厥过去了，什么也不知道，你当然可以随便编故事了。老实跟姑妈交代，姓叶的到底给了你什么好处，让你这样替他说话？”赵远山的话还没有说完，便被白母给打断。“姑妈，那群混混被表姐夫赶走了是事实吧？我们没有任何损失也是事实吧？”被姑妈怀疑自己收了叶明浩的好处，赵远山感觉自己比窦娥还冤，他有气无力地反问道。“远山，混混看到警察，就像老鼠看到猫，姓叶的把警察身份一亮，那些混混敢不逃走？再说了，姓叶的跟那些混混是不是蛇鼠一窝还另说呢……”白母鄙夷地看了赵远山一眼，仿佛是在嘲讽赵远山的智商。看到姑妈对叶明浩成见如此之深，赵远山很明智地闭嘴了，他知道，自己继续说下去的话，不但不能改变姑妈对叶明浩的看法，反而可能把自己给陷进去。排了半个小时的队，叶明浩终于缴费完毕，也把病房的事情给搞定。就在叶明浩把赵老爷子给抱上病床时，麻烦又出现了。“假如我猜得没错的话，这张银行卡应该是秋凝的吧？”白母翻来覆去地审视着手中的粉色银行卡，似笑非笑地瞪着叶明浩问道。叶明浩在抱赵老爷子上床时，顺手把医院发的塑料袋给放到了一边，塑料袋里面装的都是赵老爷子的病历本和缴费清单之类的东西，其中就包括白秋凝临别前交给叶明浩的那张银行卡。“这张银行卡是秋凝临走前交给我的，说是给外公看病用的。”叶明浩不知道白母为何有此一问，他老实地回答道。“你的钱也存在这张卡里面？”白母继续追问道。“没，我们的钱都是各自保管的。”叶明浩摇头否认。“那你的工资呢，都花到哪去了？”白母的脸色开始变得不善，她不依不饶地问道。“我的工资？”叶明浩看着一脸冰冷的白母，心中很是疑惑，自己什么时候又触怒这位岳母了。叶明浩同时也在思索，自己的钱到底花到哪去了。虽然叶明浩的脑袋有点小问题，这并不妨碍他跟普通人一样过日子，对于习惯了奢侈品消费的他来说，购买衣服时他自然不会光顾地下商场或者路边摊，吃饭时也不会随便找个大排档应付。所以尽管叶明浩一个月的工资不低，治安大队的油水也不错，却完全满足不了叶明浩的消费需求，这一年中，叶明浩是一个标准的月光族，每个月能够及时地还清信用卡账单就不错了，根本就别想有余钱。只是，自己也有必要跟岳母交代这些么？
第0008章 被美女强吻
见叶明浩支支吾吾地，白母立即知道了是怎么回事，她面色一沉，就要对叶明浩进行说服教育，只是她的话还没有出口，叶明浩的手机就陡然响了起来。叶明浩从来没有感觉到手机铃声是如此的动听，他仿佛抓到了救命稻草一般，迅速跑出了病房，心中对这个时候打电话给自己的人感激不已。“哥，没有打扰你上班吧？”电话刚一接通，电话那头便传来了一道清脆的声音。“原来是若云啊，我今天休假呢，你怎么有空给我打电话了？”感觉到电话那头亲切的声音，叶明浩稍微一愣，随即反应过来给自己打电话的人是谁了。叶明浩的电话基本上处于闲置状态，除了工作电话和偶尔的几个推销保险的电话，便只有他的妹妹叶芸经常跟他联系了。“哥你有没有良心啊，我哪次不是一方便就打电话给你，倒是你，从来没有主动联系过我！”听到叶明浩的话，电话那头立即嚷嚷开了。“这不是怕牵累你们么？”叶明浩的声音陡然变得低沉。因为叶明浩的缘故，叶家在圈子内的名声一落千丈，叶明浩父亲死去后，不但叶明浩被逐出家族，就是叶明浩的母亲和妹妹也被家族给边缘化了，日子极不好过。叶家甚至严禁叶明浩的母亲和妹妹跟叶明浩暗中来往，否则就断绝她们母女的经济来源。叶母不过一个家庭主妇，并没有自己的收入来源，为了让女儿有一个更好的教育环境，她只有忍痛割爱，不跟叶明浩联系。不过叶芸却对家族的冷漠做法却极为不满，她完全无视家族的警告，经常背着家族跟叶明浩通电话。“哥，我说错话了。”叶芸的话刚一出口，她便知道自己说错话了，听到哥哥语气不对劲，她慌忙道歉。“没事，妈身体怎么样？家族这段时间没有做什么过分的事情吧？”叶明浩吐了口气，关心地问道。“哥，妈身体好着呢，就是心中成天挂念着你，怕你在那边生活不习惯，我……我也很想哥哥，做梦都想。”叶芸说着说着，声音就变得哽咽，明显是在电话那头哭开了。“丫头，都这么大人了还哭，也不怕被人笑话？”感受到妹妹对自己的依恋，叶明浩鼻子一抽，心底最柔软的一根弦也不经意间被拨动柔软。前世的叶明浩是一个孤儿，从来就没有亲人和朋友，陡然间多了一个这么依恋自己的妹妹，叶明浩心中感觉怪异的同时，他身上也多了一份责任感。“别人要笑话就笑话呗，我才不管呢，而且都怪你啦，你从小到大都宠着我，以至于现在你不在我身边了，我一点都不习惯。”叶芸冷哼一声，带着鼻音抱怨道：“别人都说哥哥是不学无术的纨绔，只有我知道，哥哥是最优秀的。”听到妹妹用近乎骄傲的语气说出这句话，叶明浩笑了。当所有人都认为叶明浩调戏了寡居的嫂子时，唯有母亲和妹妹坚定地站在了叶明浩这一边，认为叶明浩是被冤枉的。事实上叶明浩也是被冤枉的，即便叶明浩再怎么混账，他也不可能对自己的嫂子产生龌龊的心思。只是叶明浩臭名在外，加上那个女人当时又刻意保持沉默，装出一副被轻薄的样子，这就让叶明浩百口莫辩了。不堪的记忆在叶明浩脑海中一一闪过，让叶明浩脸上闪过一丝阴霾，最后那几张狞笑的面孔和肆无忌惮的嘲讽，更是让叶明浩的心情无法平静。“自从发生一年前的事情后，家族就受到另外几个家族的联合排挤，已经快要被挤出权力中心了，那个蛇蝎心肠的女人也不知道怎么想的，一直死皮赖脸地呆在我们家中不肯离去，每天抢着帮忙家中干活，只是我和妈却从来不给她好脸色看。”“估计家族的那几个老古董现在也知道一年前的事情是另外几大家族针对家族的阴谋了，而你不过是一个牺牲品，只是他们显然拉不下脸来承认错误，所以委屈哥哥了。”见叶明浩半晌不说话，叶芸知道哥哥可能想起了那些不愉快的事情，她小心翼翼地着把这段时间发生的事情说了一遍，试图让叶明浩变得开心一点。叶芸嘴中的那个蛇蝎心肠的女人，就是叶明浩那个寡居的大嫂。“傻丫头，我都不是叶家的人了，跟我说那么多干嘛？”见妹妹小心翼翼地讨好自己，叶明浩笑了笑，浑不在意地说道。其实叶明浩在心中苦笑，叶家足足有二十几个三代弟子，自己并不是家族的精英弟子，而是一个不学无术的纨绔，家族的那几个老古董即便知道他们错怪了自己，也只会将错就错。叶明浩跟叶芸在电话中聊得非常开心，就仿佛兄妹两个人在一块面对面聊天一般，直到叶芸要去上课了，兄妹俩才不得不结束通话。挂掉电话后，叶明浩惊讶地发现，因为白母而带来的不快也随着这个电话烟消云散。叶明浩本来打算继续去病房照顾外公，不过想起病房中的岳母，他非常果断地选择了敬而远之。反正该办的事情都办得差不多了，自己继续留在医院作用也不大，要是真有什么事情非要自己出面不可，医院也会联系自己。走出医院大门后，叶明浩快步朝医院附近的花草市场走去。虽然现在的地球上没有基因原液，可是身为Gsd集团的首席科学家，叶明浩完全掌握了基因原液的配方，对于人体的研究也很透彻，这让叶明浩萌生出了自己动手配置基因原液的念头。“即便无法达到三十世纪基因原液的效果，”抱着这样的想法，叶明浩慢哉悠哉地走进了花草市场。刚一进入花草市场，叶明浩就感觉自己好像进入了另外一个世界。一阵阵画眉和斑鸠的鸣叫声传入耳帘，入眼处一片翠绿，便是空气也变得清新了很多，一线之隔，这里的幽静跟外面的喧嚣形成了鲜明的对比。叶明浩很是满意花草市场的环境，他饶有兴致地在里面闲逛起来，嘴中不时发出一阵阵啧啧声。各种盆景、根雕、名花从叶明浩的眼前一一闪过，而他的目光显然更多的停留在药草和干果上面。“玄鹰草，这市场上怎么会有玄鹰草出售？”叶明浩逛了大半个花草市场，也没有找到自己想要的药草，就在他以为这一次花草市场之行没有收获时，摆在市场最角落的几束颜色灰暗的枯草突然间吸引了他的目光，让他差点惊呼出声。玄鹰草是因为根部很像鹰爪而得名，它对于强化筋脉、增强细胞强度有着非常显著的效果，不过玄鹰草的生长环境极为苛刻，必须在海拔很高、阳光充足的山峰上才能够生长。玄鹰草的价值一直不为人知，直到二十五世纪，人类开始大肆研究基因原液时，玄鹰草的价值才被挖掘，然后开始进行大量的人工繁殖，在那之前，玄鹰草几乎等同于垃圾一般的存在。这也是叶明浩纳闷花草市场上怎么会有玄鹰草存在的缘故。“只要自己得到玄鹰草，再凑齐另外几种药草和凶兽血液，自己立即可以熬制药液进行淬体了。”叶明浩紧紧地盯着玄鹰草，眼中绽放出兴奋的光芒。叶明浩没有注意到的是，他瞪着玄鹰草发呆的功夫，一辆载着大橱柜的人力三轮车正迅速地朝他所在的方向疾驰而来，而坐在人力三轮车上的一个女孩早就面色苍白，眼中也满是焦急和害怕的神色。“让开，快点让开啊！”“小哥，让开，危险！”“……”连续几声高呼，叶明浩终于注意到了异常，等他反应过来时，那辆人力三轮车已经距离他不到三十公分。以叶明浩的能力，他完全能够毫发无损地躲开三轮车的冲撞，只是当他的眼角余光扫到自己的身后还蹲着一对惊慌失措的老年夫妻时，他顿时止住了躲闪的念头。载货人力三轮车上的女孩明显已经慌了神，而此时又是一个陡坡，一旦自己让开，估计自己背后的老年夫妇就要落得一个惨死的下场。关键时刻，叶明浩爆喝一声，迅速地运转体内灵魂之力，身体往下一沉，脚下挑起一个石墩，卡住了三轮车的前轮。三轮车陡然停住，三轮车上的橱柜顿时因为惯性而朝前倾斜。眼看那两人高的橱柜要把三轮车上的女孩和叶明浩给压扁，叶明浩却迅速地举起双手朝橱柜迎了上去。只听得“砰”的一声闷响，叶明浩的两只手掌重重地落在了橱柜上面。双掌落实后，叶明浩迅速地抖动胳膊，卸掉了橱柜的大部分冲击力，然后双掌再次发力，止住了橱柜请到的趋势。“好！”看到叶明浩居然强行制止了急速前进的三轮车和橱柜，避免了惨祸的发生，周围看到这一幕的人不由发自内心地大声叫好，有些人甚至情不自禁地鼓掌。只是他们脸上的笑容仅仅持续了一秒钟，然后便一个个张大了嘴巴，脸上也露出了古怪的神色。人力三轮车和橱柜是被叶明浩给止住了，可是人力三轮车上的女孩却因为惯性还处于高速的前进状态中。三轮车陡然停止，车上的女孩尖叫一声，她便张开双臂朝叶明浩扑了过去，把叶明浩给扑了个严实。叶明浩的身子本来就是微微后仰着，为了托住两人高的橱柜，他已经够吃力的了，陡然间又有近百斤的力量迅速地压到了他的身上，他顿时叫苦不迭。
第0009章 唯一亏欠过的人（求推荐票）
三轮车上的女孩以一种姿势抱住叶明浩后，她居然愣在了那里，半天没有动弹。“姑娘，你抱也抱了，亲也亲了，可以从我身上下去了么？”见女孩目瞪口呆地看着自己，不堪重负的叶明浩苦笑着提醒道。“啊……”听到叶明浩的话，女孩无意识地惊呼了一声。“快，快过去帮忙，别把那小伙子给压坏了。”“小伙子真是好样的，要不是他反应快，估计五叔和五婶就要遭殃了。”“刚才我的心脏都快被吓出来了，还好没事。”一众看热闹的人也反应了过来，他们互相招呼一声，便一齐涌向了叶明浩，帮忙叶明浩托住橱柜。在大家的努力下，笨重的橱柜很快便被卸了下来，只是三路车的前轮钢圈已经撞得变形，明显报废了。不过此时却没有人去关注报废的三轮车车轮，相对于人命来说，廉价的三轮车轮实在算不了什么。“小伙子，你的身体受伤没？要不要我们陪你去医院看看？”“小伙子，实在太感激你了，要不是你出手相救，我们两个老家伙恐怕就要去见阎王了哦。”侥幸被叶明浩救下的那对老夫妻热情地拉住叶明浩的双手，他们上下打量着叶明浩，脸上满是激动的神色，只差没有给叶明浩给下跪了。骑三轮车的女孩更是一个劲地跟叶明浩道歉，看到叶明浩被擦破皮的双掌，她的眼圈都红了。其他人也对叶明浩嘘寒问暖的，那股热情的劲儿，仿佛叶明浩刚才救的是他们一般，让叶明浩心生疑惑。不过叶明浩随即恍然，经常出入花草市场的人就那么些人，时间长了，彼此之间自然都认识，所以这里的人完全没有外面的那种漠然也就可以理解了。确认叶明浩的身体无恙后，大家都松了口气，随即关心地询问女孩是怎么回事。一番寒暄后，叶明浩终于明白了是怎么回事。女孩名叫苏婉儿，刚从安贡省中医学院毕业，在父亲的中医诊所帮忙，诊所两天前淘汰了一个橱柜，苏婉儿看到父亲太忙，一直没空处置橱柜，她便主动请求帮忙把橱柜给搬到垃圾站。苏婉儿没想到的是，骑三轮车并没有她想象中那么容易，短短的两公里路程，她的三轮车像喝了酒的醉汉一般在路上晃来晃去的。眼看便要抵达目的地了，结果三轮车的链条突然间掉了，恰好又碰上了一个陡坡，所以就发生了这种惊心动魄的事情。刚才发生的事情显然把苏婉儿给吓得不轻，她一直处于神情恍惚状态。“这个老苏也真是的，怎么能让婉儿一个女孩子干这种重活呢，还好今天有小叶在，不然他开十个诊所也不够他赔的。”“你们就别说老苏了，老苏老苏也不容易啊。一个人要抚养一双儿女，又是当爹又是当妈的，那个不要脸的女人还不时地回来骗他的钱花，儿子也不成器，成天在外面偷鸡摸狗的，成天幻想着要当黑社会老大。”“哎，老苏都是造的什么孽哦，还好婉儿懂事，不然有他受的。”叶明浩此时却是无视了周遭的声音，他只是怔怔地看着苏婉儿出神。苏婉儿穿着一件洁白色的百褶裙，一双眼眸清澈如石上清泉，仿佛画中走出来的仙女。前世的叶明浩虽然没有任何的亲人和朋友，可是他却有一个配合非常默契的搭档，尽管他们从来不承认彼此是对方的朋友，实际上他们却甘愿为对方付出性命。叶明浩之所以能成功潜入Gsd集团而不被发现，便是他的搭档用性命换来的，所以说，叶明浩欠了他的搭档一条性命，那个搭档也是叶明浩唯一亏欠过的人。看着眼前这个像极了自己搭档的女孩，叶明浩心神俱震，良久没能回过神来。周遭的人很快便发现了叶明浩的异常，要是换了一个人敢这样瞪着苏婉儿看，他们早就出声呵斥了，可是面对刚才舍身救人的叶明浩，他们非但没有出声呵斥，反而一个个脸上露出了意味深长的笑容。大家的目光在叶明浩和苏婉儿身上来回扫视着，然后互相微笑着点头，最后竟是你拉拉我的胳膊、我拽拽你的衣服，刚刚还聚成一堆的人很快便散去，只剩下了叶明浩和苏婉儿两个人站在原地没有动弹。“叶……叶大哥，你没事吧？”苏婉儿回过神来后，陡然间发现周围的人已经散去，而叶明浩更是以一种近乎炙热的目光看着自己，她不由被吓了一大跳。“我能有什么事啊，手掌受了一点小伤罢了，回去擦点药酒就好了。”见苏婉儿并不认识自己，叶明浩有种怅然若失的感觉。“你真的没事么，你的嘴唇……”苏婉儿并没有发现叶明浩神色的异常，而是关心地看着叶明浩的嘴唇。事实上两个当事人心中却是没有半点旖旎，而叶明浩的嘴唇更是被苏婉儿的牙齿给撞伤。苏婉儿的话才说到一半，她便说不下去了，因为她突然想起了叶明浩嘴唇上的伤是怎么来的，白皙的脸蛋上立即飞起两片红云。“我的嘴唇？”这才发现嘴唇火辣辣的痛，好像还见血了。看到苏婉儿霞飞双颊的样子，叶明浩立即明白了是怎么回事，他不由摇头苦笑，她会是什么反应？“没事，就破了一点皮而已，过两天就好了。”在苏婉儿歉然的目光中，叶明浩大方地摇了摇头，“婉儿，你的三轮车坏了，需要我帮忙你把橱柜给搬到垃圾站去么？”“不……不用了，就这么几十米远，我自己也能行的。”听到叶明浩的话，苏婉儿连忙摇头拒绝。叶明浩却没有再说话，而是走到橱柜旁边，背对着橱柜蹲下，然后爆喝一声，两人高的橱柜便被叶明浩给抗到了背上。苏婉儿有心向前帮忙，却发现这么一个笨重的东西根本就不是自己所能对付得了的，她只能亦步亦趋地跟在叶明浩的身后，不时地用手绢帮忙叶明浩擦拭脸上的汗水。“叶哥儿好样的，加油！”“婉儿，小叶帮了你这么大的忙，你今天可得请客啊。”“婉儿，你的三轮车我帮忙看着，今天天气这么好，你们年轻人便约会去吧。”叶明浩和苏婉儿才走了几步路，刚刚还非常“忙碌”的一群人立即大声起哄，直把苏婉儿给羞得脸红到了脖子根，叶明浩闻言也是脚底一个趔趄，差点摔倒在地。“叶大哥，我的那些邻居喜欢开玩笑，你别往心里去啊。”捏了捏衣角，苏婉儿用细若蚊鸣般的声音提醒道。“看得出来你的那些邻居都很喜欢你。”叶明浩答非所问地说道。“是啊，我的那些邻居都是好人，这些年来，他们总是想方设法地帮助我们一家人，我都不知道如何报答他们了，刚才还差点犯了大错，把孙爷爷和孙奶奶给撞到。”苏婉儿很快便被叶明浩的话转移了注意力，脸上满是自责的神色。“你又不是故意的，没必要自责的，再说了，事情不是没有发生么？”见苏婉儿犹自在为刚才发生的事情自责，叶明浩轻声开解道。两个人说话的功夫，他们已经抵达了垃圾站。把橱柜往垃圾站旁边一放，叶明浩就要往回走，他心中还挂记着那几株玄鹰草呢。“叶……大哥，你等等。”看到叶明浩转身就走，苏婉儿犹豫了一下，怯声招呼道。“婉儿，还有事么？”叶明浩转过身子，疑惑地看着苏婉儿。“叶大哥的嘴唇和手掌都受伤了，我想替你包扎一下，你可以跟我去诊所一趟么？”迎着叶明浩的目光，苏婉儿鼓起勇气说道。“一点小伤而已，不碍事的，用不着那么费劲。”叶明浩微笑着摇头，拒绝了苏婉儿的好意。“那……那我请叶大哥吃晚饭好么？”苏婉儿满脸期盼地邀请道。“下次吧，我今天还有点事情呢。”要是换在平时，叶明浩兴许就答应了苏婉儿的邀请，只是此时他心中担心玄鹰草不翼而飞，自然对其它事情都没有兴趣。说完这句话后，叶明浩便大步离去了。看着叶明浩离去的背影，苏婉儿长长的睫毛抖动了一下，委屈地抿了抿嘴。因为容貌出众的缘故，苏婉儿没少被男人缠绕，让她烦不胜烦，今天还是第一次碰到有人拒绝她的邀请，以至于她一时有点反应不过来。“电话号码也不留一个，还说让我下次请客，一点诚意都没有！”半晌后，苏婉儿轻声嘟囔了一句，一脚踢飞了面前的小石子。ahref=htt:www.qidian.com=""起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第0010章 嚣张蛮横的逼债
“小叶，你怎么一个人回来了，婉儿呢？”花草市场中，看到叶明浩去而复返，正在讨论叶明浩和苏婉儿的一群人不愣住了。“婉儿有事先走了，我回来买点药草。”叶明浩大方地跟众人招呼道。“小叶，我跟你说啊，婉儿可是一个好姑娘，不但人长得漂亮，而且孝顺持家，谁要是娶了他肯定会幸福一辈子的。”“是啊，小叶，追婉儿的人都排满了两条街，你要是喜欢婉儿的话可得抓紧了，不然的话可就被别人抢先了。”“……”看到叶明浩居然没有趁热打铁地跟苏婉儿约会，花草市场的一众人立即不干了，他们纷纷跟叶明浩夸赞苏婉儿的好，好像必须要把叶明浩跟苏婉儿撮合成一对似地。面对这些人的热情，叶明浩大感吃不消，可是他又不能说什么，只能一个劲地点头敷衍众人。“孙大爷，这几株药草怎么卖？”当众人的热情渐渐消退后，叶明浩在一个摊位面前蹲了下去，客气地问道。“这几株杂草？不要钱，小叶你要是喜欢的话，尽管拿去就是了。你看中了这摊位上的任何东西只管拿，我们分文不要。”“小叶，你救了我们两个老东西的命还跟我们提钱，你这不是纯心让我们两个老东西难堪么？要是你再这样的话，即便你看中了那样东西我们也不卖给你！”叶明浩的话刚落音，孙姓夫妻立即不乐意地嚷嚷开了。“既然这样，我就谢谢了。”想了想玄鹰草现在的确不值钱，叶明浩也不矫情，而是毫不客气地把摊位上的玄鹰草全部收了起来。“这就对了嘛，年轻人就应该这样干脆，扭扭捏捏的我们反而不喜欢。”看到叶明浩不再推脱，孙老头从叶明浩手中接过玄鹰草，拿起一根草绳，娴熟地捆绑好。“小叶，我们马上要收摊了，要是你不嫌弃我们两个老家伙家中寒酸的话，不如凑合着到我们家去吃一顿？”孙婆婆怜爱地看了一眼叶明浩，微笑着邀请道。“谢谢您们的盛情相邀，只是我还有长辈在医院住院，需要我看顾，所以我今天就不去叨扰两位了。”虽然救了孙姓夫妻一命，叶明浩却没有携恩图报的心思，也不想给两位老人增添麻烦，他自然婉拒。听说叶明浩要去医院陪护老人，孙姓夫妻自然不再勉强。“孙爷爷，您对花草市场熟悉，我向您打听几种药草……”叶明浩犹豫了一下，把炼制基因原液所必需的另外几种药草询问了一遍。孙姓老头闻言却是困惑地摇了摇头。“小叶，老头子我跟药草打交道多年，还真就没有听说过你提的这几种药草，这样吧，婉儿是中医大学毕业的，她家又是开中医诊所的，你跟婉儿或者她父亲打听一下，他们或许能够知道你说的那几种药草呢。”听到孙兴老头的话，叶明浩不由一愣，怎么转来转去又转到苏婉儿身上去了？“看你满脸为难的样子，你该不会没有跟婉儿要电话号码吧，也不知道她的家在哪？”“真有你的，年轻人这样追女孩子可不行啊，婉儿家的诊所，就在前面拐角处不远，叫仁义诊所，你一路打听过去就是了。”孙姓夫妻一眼就看出了叶明浩的窘状，他们也不待叶明浩出声询问，便微笑着告诉了苏婉儿的住所。面对孙姓夫妻的热情，叶明浩自然满口感激。“要是婉儿不在诊所的话，你就打她手机，婉儿的手机号码是135……”叶明浩的背后，孙婆婆的声音让叶明浩身子一顿。“谢谢孙婆婆，我知道了。”在心中默念了一遍苏婉儿的手机号码，叶明浩随即掏出自己的手机，准备把苏婉儿的电话号码保存到自己的手机中。只是掏出手机后，叶明浩却傻眼了，因为他的手机显示屏黑乎乎的一片，什么也看不到了。“难道刚才阻拦三轮车和橱柜时不小心把手机给撞坏了？”想起自己在医院时还跟妹妹通过电话，转眼间手机就出了问题，叶明浩顿时明白了是怎么回事。看到路边正好有一家专业的手机维修店，叶明浩钻进店铺，确认自己的手机可以修好后，他便把手机扔在了店铺，约定两个小时之后再过来取。想起自己有求于苏婉儿，又是第一次去苏宛儿家，叶明浩身子一折，又转进了旁边一家水果店。选好了一个礼篮后，叶明浩准备掏钱付账时，他脸上的表情却是一滞。先前为了给外公垫付医药费，叶明浩把自己身上所有的钱都给掏光了，现在身上只剩下了几张零钱，估计只够卖几个包子吃的。“老板，出门忘记带钱了，抱歉啊。”叶明浩尴尬地跟水果店老板招呼一声，便转身离开了。水果店老板理解地笑了笑，也没说什么。“身上没钱，手机的修理费也是个大问题啊，难道自己还要跟苏婉儿一个女孩开口借钱不成？”叶明浩心中苦笑。虽然白秋凝临走前给了叶明浩一张银行卡，说里面的钱足以支付外公住院的钱，不过叶明浩想着自己跟白秋凝是夫妻，怎么着也得表示一下，便把自己所有的积蓄都给掏了出来，直接垫付了一万块钱的住院费，至于白秋凝的那张银行卡，他却没有去动弹。“大方过头了！”叶明浩拍了一下自己的后脑勺，大步朝苏婉儿的诊所方向走去。想起白母对自己的恶劣态度、以及自己在云屯市糟糕的人际关系，恐怕接下来很长一段日子里，自己都要面临没钱吃饭的问题，叶明浩就有点头痛。十几分钟的功夫，叶明浩便找到了孙姓夫妻嘴中所说的仁义诊所。只是看到仁义诊所前面乱糟糟的样子，叶明浩不由皱了皱眉头。仁义诊所的玻璃门早就被砸得粉碎，两个西装革履的青年大刺刺地靠在门口，嘴中吞云吐雾的，远远地，看着一群看热闹的人，他们对于仁义诊所门前两个嚣张的青年敢怒而不敢言。仁义诊所里面，撞击声、吵骂声、哀求声汇成一片，嘈杂无比。当叶明浩听出这些声音中还夹杂着苏婉儿痛苦的尖叫声时，叶明浩的面色一沉，大步朝仁义诊所里面闯去。“你是干什么的，给我站住！”“没长眼睛么，我们顺业公司在里面办事，你往里面闯什么闯？”叶明浩的身子刚刚靠近诊所的门口，那两个西装青年立即灭掉手中的烟头，气势汹汹地拦住了叶明浩。凌厉地扫了两个西装青年一眼，叶明浩冷哼一声，一手操起一个，直接来了一个过肩摔，把两个西装青年给掀翻在地。两个西装青年显然没料到有人敢太岁头上动土，他们也就是做做样子吓唬叶明浩，未曾想叶明浩二话不说就开打，猝不及防之下，他们被摔了一个结实，躺在地上半天爬不起来。解决掉两个西装青年后，叶明浩头也不回地走进了诊所。诊所里面一共有七个人，除了苏婉儿父女外，还有一个光头青年和四个西装青年。苏婉儿被光头青年给逼在墙角，眼中满是屈辱的泪水，脸上也有着一个鲜红的巴掌印。苏父被两个西装青年给架住双臂，他眼睁睁地看着女儿被欺辱，却毫无办法，脸上神色说不出的悲哀。另外两个西装青年则满脸狞色地砸着诊所中的东西。扫了房屋中的几个人一眼，叶明浩除了认出苏家父女外，另外一个人的资料也迅速地在他脑海中浮现，那便是把苏婉儿给挤在墙角的光头青年。光头青年是青狼帮的头号打手，名为温从军，专门负责青狼帮高利贷业务的发放和收贷，帮内的人都称呼他为军哥，帮外的人则称呼他一声温老板。“温老板，求求你再宽限几个月时间吧，三十万块钱不是小数目，我们一时间根本就没法筹齐啊。”苏父看着满目苍夷的诊所，泣不成声地恳求道。“苏庭伟，看在大家是邻居的份上，我们已经宽限你们半年时间了，可是半年时间过去了，你居然只给我五万块钱，当是打发叫花子呢？”光头青年扬了扬手中的一叠钞票，厉声呵斥道。“温老板，我已经在很努力地筹钱了，可是您也知道，我这个诊所生意不尽如意……”苏庭伟的话还没有说完，就被一大叠钞票给砸到了脸上，却是温从军把他手中的五万块钱当成武器甩向了苏父。“我们顺业公司是放高利贷的，而不是做慈善事业的。”看着苏父愕然的面孔，温从军的脸色一片阴沉，“今天我把话撂在这里，要么你们立即拿出三十万，要么你们把金紫街的房屋作价三十万转让给我们。”“金紫街的房屋？不行，绝对不行，没有了金紫街的房屋，你让我们父女住到哪去？”听到温从军的话，苏父先是一愣，紧接着毫不犹豫地拒绝道。“那苏医生是打算还钱了？”温从军脸上露出了似笑非笑的表情。听到温从军的话，苏父立即蔫了。苏家也就房子值点钱，除了贱卖房屋，他还真就没办法还清顺业公司的债务，可是一旦把房屋给卖掉，他们父女两人就要面临流落街头的下场，这是苏父极不愿意面对的事情。“苏医生，要不这样？你女儿刚刚大学毕业需要一份工作，而我们顺业公司旗下的一家酒店正好缺少一个业务经理，就让你女儿到我们酒店工作，至于我们之间的债务就慢慢结算，如何？”看到苏父的思维一步步地陷进自己精心设计的圈套，温从军眼中闪过一抹隐晦的笑容，说出了自己来诊所的真正目的。
第0011章 全部撂倒(求推荐票）
“酒店，业务经理？”看到苏父露出一副意动的神色，叶明浩及时地走进了诊所，他嗤笑一声，不屑地说道：“不知道温老板说的是不是二月花呢，二月花不是上个月才被警方查封么，什么时候又开始营业了？”刚开始听到顺业公司这个名字时，叶明浩也没往心中去，只是听到温从军提及“酒店”和“业务经理”等字眼时，叶明浩立即想起了顺业公司的背景。顺业公司只是青狼帮旗下产业之一，以放高利贷而牟取暴力；青狼帮旗下还有另外一家产业二月花，二月花是云屯市仅有的两家五星级酒店之一。不过二月花背后的老板是青狼帮的事情只有极少数人知道，普通百姓却是不清楚的。听到叶明浩的话，苏父脸上不由露出了愤怒的神色，要不是叶明浩的提醒，他差点就同意了温从军的提议，那样无异于把自己女儿推进了火坑。“小子，你是哪条道上的，敢管青狼帮的事情，莫非嫌命长么？”眼看自己的计划就要成功，没想到半路杀出一个程咬金坏了自己的好事，这让温从军火冒三丈。“青狼帮？温老板刚才不是还说自己是顺业公司的么，怎么转眼间就变成青狼帮了？”见温从军气急败坏地看着自己，叶明浩冷笑道。“你……你是在找死！”被叶明浩一再顶撞，温从军不由恼羞成怒，他爆喝一声，也顾不得身边的苏婉儿了，身体有如炮弹一般朝叶明浩弹射过去。叶明浩本来还忌惮温从军用苏婉儿作为人质要挟自己，看到温从军居然放弃了对苏婉儿的钳制，径直朝自己奔来，他心中松了口气的同时，眼中也闪过一抹杀意。在看到苏婉儿脸上那道鲜红的巴掌印时，叶明浩已然对温从军宣判了死刑，要不是投鼠忌器，害怕温从军伤害苏婉儿，叶明浩一进诊所便开打了，哪会跟温从军啰嗦半天？“叶大哥小心！”看到温从军面色狰狞地朝叶明浩攻去，苏婉儿下意识地大吼了一声。“原来你们还是相好啊，那就更好了。”听到苏婉儿的话，温从军嘴角浮出一抹狰狞神色，他抡起一拳，重重地砸向了叶明浩的下巴。看到温从军跟叶明浩打了起来，诊所中的另外四个西装青年一齐停止了自己手中的动作，他们饶有兴趣地把目光投向了打斗的双方。“这小子是哪个角落钻出来的，居然敢激怒军哥，这不是明摆着找虐么？”“可能是那个苏丫头的相好吧，不然谁敢冲动地招惹青狼帮？”“军哥可是我们青狼帮实力最强的打手啊，这个傻小子完蛋了，估计他下半辈子要在轮椅上度过了。”“……”耳边听着西装青年的议论声，叶明浩的身体却没有半点的犹豫，眼看温从军一拳便要击中叶明浩的下巴时，叶明浩的头微微一偏，手掌却迅捷无比地落到了温从军的手腕上面。志在必得的一拳落空，温从军脸上戏谑的神色不由一滞，这刹那间的失神却让温从军陷入了万劫不复的深渊。叶明浩的几根手指陡然发力，温从军顿时觉得自己的手腕仿佛触电了一般失去了知觉，紧接着耳边传来了两声咔嚓脆响，温从军发现自己的整条胳膊都被卸掉了。“自己遇到格斗高手了！”手部麻筋被抓住，温从军立即知道自己轻敌了，心中涌出一丝悔意的同时，他左腿膝盖猛然发力，狠狠地朝叶明浩的小腹处撞去。要是这一下被撞实，叶明浩即使不死也要重伤。“不知死活！”看到温从军出手一招比一招狠辣，根本就没有手下留情的意思，叶明浩冷哼一声，他毫不犹豫地飞起一脚，踢向了温从军的大腿。“小子，敢跟老子抢女人，老子让你做不成男人！”见叶明浩软绵绵的一脚踢向自己，而且还失去了准头，温从军脸上不由露出了残忍的笑容。看到温从军的招牌动作，诊所中的四个青狼帮成员同时摇了摇头，他们知道，战斗结束了，而苏庭伟和苏婉儿父女也不忍地闭上了眼睛。只是四个青狼帮成员很快便瞪圆了眼睛，他们脸上也露出了不可置信的神色。叶明浩那看似轻飘飘的一脚踢到温从军的大腿一侧后，温从军的脸上居然露出了痛苦的神色，眼看便要顶到叶明浩裆部的膝盖也停留在了半空中。“你！”又一次被叶明浩给击中麻筋，温从军心中震惊的同时，也是郁闷不已，自己的实力明明可以绝对压制对方，可是在对方神乎其神的分筋错骨手法面前，自己的实力却一点都发挥不出来，还有比这更让人抓狂的事情么？叶明浩却没有跟温从军废话，他双手飞舞，只听得“咔嚓”一阵脆响，温从军攻向叶明浩的那条腿又被卸掉了骨头。做完这一切后，叶明浩才扬起手掌，重重地扇了温从军两巴掌。随着“啪”地一声脆响，温从军的身子在原地转了两个圈，然后无力瘫软倒地，他的半边脸颊肿起老高，嘴角也溢出了一丝血渍，身上更是完全被汗水给浸透，完全没有了先前的威风。看到刚刚还嚣张得不可一世的温从军此时狼狈不堪地躺在地上，而原本不被看好的叶明浩却毫发无损地站在原地，苏庭伟和苏婉儿父女完全愣住了，而那四个西装青年更是难掩脸上的震惊神色。“上，大家给我一起上，废了这小子！”晃了晃脑袋，温从军的脸上露出一股羞怒交加的神色，他歇斯底里地吼道。听到温从军的命令，四个西装青年交换了一下眼神，摆出了格斗的姿势，一步步地朝叶明浩包抄过去。清楚地把这一幕看在眼中，苏庭伟和苏婉儿父女的心又揪了起来，从叶明浩刚才的表现来看，他的功夫似乎不赖，可是毕竟他只有一个人，俗话说双拳不敌四手，面对四个青狼帮成员的进攻，叶明浩还能够支撑得下去么？“袭警是重罪，你们都给我想清楚了。”废掉温从军后，叶明浩已经从暴怒的情绪中清醒过来，他也意识到苏婉儿不是自己曾经的搭档，顿时心中杀机尽去，脑海中琢磨着善后的方法。虽然叶明浩能够轻易击倒四个西装青年，可是叶明浩并不想这么做。这一次是解决仁义诊所的麻烦了，那以后呢，自己可能一直坐镇仁义诊所么？要想让仁义诊所不再受到青狼帮的迫害，最好的办法莫过于转移青狼帮的注意力，让青狼帮无暇对付仁义诊所，转而想着如何应付来自市局的威胁。果然，听到叶明浩的话后，那四个西装青年同时身子一顿，他们半信半疑地注视着叶明浩，脸上多了几分凝重。“警察，你是警察，这不可能，我来这里之前就跟紫金路派出所打过招呼，而且这个片区的警察我都认识，根本就没有你这一号人！”温从军端详了叶明浩一会，紧接着摇头道：“这小子是诓你们的，快点动手！”几个西装青年闻言，脸上也露出了愤怒的神色，他们这才想起，自己一行人行动前早就给警方打了招呼，这也是苏庭伟父女报警后，警方迟迟没有行动的原因，这个时候怎么可能有警察出现在诊所里面呢？想明白了这一点，几个西装青年怒不可遏，他们爆喝一声，朝叶明浩展开了暴风骤雨般的攻势，仿佛在恼怒叶明浩愚弄自己一般。看到叶明浩陷入绝境，随时可能丧命于自己几个属下的拳脚当中，温从军嘴角露出一丝狞笑。苏婉儿见状，却是紧紧地捏着自己的衣角，眼中也露出了担心和绝望的神色；苏父左右张望了一眼，拿起身旁的撮箕，便要冲过去替叶明浩解围。“自作孽不可活！”叶明浩冷哼一声，几枚硬币从他手中激射而出，可怜那四个西装青年的拳脚还没有落到叶明浩的身上，他们便掩面而倒，嘴中也发出了一声声惨叫。从几个混混发动攻击，到他们掩面倒地，总共不到一秒钟的时间而已，以至于诊所中的另外三个旁观者一时间有点反应不过来。苏婉儿的嘴巴微微张开，眼中的神色由担心和绝望变成了惊喜和欢笑；苏父则拿着撮箕站在原地，一双眼睛瞪得老大。温从军此时已经完全傻眼了，他对自己的眼睛揉了又揉，根本就不敢相信眼前发生的一切。很快，温从军便明白刚才发生了什么事情，原来在那电光火石间，叶明浩扔出了几枚硬币，而那几枚硬币正好击中了自己几个属下的嘴唇，自己几个属下不但嘴唇破裂，便是门牙也全部都被击落。“这……这怎么可能……一枚硬币怎么可能有这么大的劲？”才领教完叶明浩的分筋错骨手，转眼间又看到叶明浩施展出如此高明的暗器功夫，温从军发现自己的脑子有点不够用了。这一刻，温从军看向叶明浩的目光不再是狠辣和狰狞，而是充满了畏惧，眼前这个年轻人根本就不是自己所能对付的，即便整个云屯市也没有人是眼前这个青年的一合之敌。【感谢ˇ翺↑翔ˇ、港式瑞歌、龙绍LL1、无尘369四位兄弟这两天的打赏支持，今天第一章奉上，敬请众位兄弟姐妹推荐票支持！】
第0012章 敬酒不吃吃罚酒
“伯父，我手机坏了，可以借电话一用么？”瞄了一眼躺在地上惨叫的几个青狼帮成员，确认他们失去了战斗力后，叶明浩才走到苏父面前，恭敬地问道。“啊……座机在那边，您尽管用。”苏庭伟愣了一下，随即指向诊所的座机。叶明浩点了点头，然后拨响了自己在警局的同事董铁柱的电话，跟他说明了这边的情况，让他开俩警车过来把青狼帮的几个人给带回去。面对叶明浩的吩咐，董铁柱没有任何的犹豫，他在电话那边干脆地应了一声便挂断了电话。一年前，董铁柱十岁大的儿子患了重病，需要一笔巨额的资金动手术，为了医好儿子，董铁柱四处借钱，奈何人情冷漠，饶是董铁柱放下尊严求爷爷告奶奶，也没能够借到几个钱。当时的叶明浩刚从叶家出来，身上根本就不缺钱，当他得知董铁柱的情况后，二话不说便把自己的积蓄全部借给了董铁柱，让董铁柱的儿子得以成功医治。从此以后，无论市局的人如何看待叶明浩，董铁柱都旗帜鲜明站在叶明浩这一边，把叶明浩当成了完全可以信任的铁哥们。要不是有董铁柱的存在，以叶明浩在市局糟糕的人际关系，叶明浩还真就不知道该如何处置温从军等青狼帮成员。听到叶明浩的通话内容，诊所中众人才知道，眼前这个瘦削的年轻人居然真的是警察，只是对方不是紫金路派出所的人，而是市局的人。一时间，刚刚出手对付叶明浩的四个西装青年也忘记了疼痛，脸上满是惊慌的神色，要知道叶明浩刚才已经向他们表明了警察的身份，他们还继续袭击叶明浩，待会到了警局，自己等人会有好果子吃么？“小子，既然你是警察，那就一切好商量了，我跟你们市局的几位副局长都很熟，不如你放了我们，今天的事情就算是一场误会，如何？”跟几个西装青年不同的是，温从军反而松了一口气，底气十足地跟叶明浩说道。叶明浩闻言却是皱了皱眉头，他不是不知道青狼帮跟市局的某些人有着千丝万缕的联系，可是知道是一回事，碰到了又是另外一回事。“既然你跟他们很熟悉，那你们就到警局里面去跟他们叙叙旧吧。”叶明浩厌恶地看了温从军一眼，轻轻地扔下一句话。温从军原本以为只要自己抬出市局的几个领导，叶明浩便会通融自己，未曾想叶明浩用这种态度跟自己说话，他一时懵了。“小子，我看你面孔陌生得很，你应该只是一个小警员而已，做事情为什么那么认真呢？”温从军打量了叶明浩一眼，冷声道，“我只需要一个电话，你的上司立即会命令你放了我。”“要是你不想自己的手机报废的话，我劝你最好不要把它掏出来！”叶明浩冷声喝止道。“呃……”听到叶明浩的话，温从军的身体顿时僵住，领教过叶明浩说一不二的脾气后，他可不想让自己的手机壮烈牺牲。温从军郁闷地发现，想要跟叶明浩沟通貌似是一件很困难的事情。十几分钟后，董铁柱的警车开到了诊所门口，几副手铐往温从军等人手上一拷，便把人给带走了。临走之前，叶明浩还不忘提醒董铁柱没收温从军等人的手机，这让温从军等人最后的一丝侥幸心理也消失了。“叶大哥，今天太感谢你了，要不是你及时赶到，估计我们诊所就完蛋了。”温从军等人刚一离开诊所，苏婉儿便变得活跃起来。“婉儿，你还没有跟我介绍这位先生呢。”苏庭伟感激地看了叶明浩一眼，笑咪咪地问女儿道。“爸，他就是我跟你提起过的叶明浩啦，你这么快就搞忘记了？”苏婉儿秀丽的脸蛋一扬，不满地嘟嘴道。“哦，原来您就是婉儿跟我再三提及的叶先生啊，花草市场的事情还没来得及感激您，没想到您现在又帮了我们的大忙，这让我们如何感激是好呢？”听到女儿说出叶明浩的名字，苏庭伟顿时变得激动起来，他拉着叶明浩的手直颤抖。“伯父，您喊我名字就好，不用对我这么客气。这两次出手，我也是适逢其会，我想换了任何一个人都会路见不平拔刀相助的。”苏庭伟的热情让叶明浩大感受不了，他轻轻地挣脱苏庭伟的手掌，微笑着说道。“而且我这一次来诊所是有求于伯父，要是伯父再对我如此客气的话，无疑是在赶我走人了。”见苏父张嘴欲言，似乎还要跟自己客气下去，叶明浩连忙出声，抢先堵住了苏父的嘴巴。听到叶明浩的话，苏父立即安静了下来，便是一旁的苏婉儿脸上也露出了好奇的神色，叶明浩又不认识自己父亲，有什么事情需要自己父亲帮忙呢？面对苏家父女好奇的目光，叶明浩没有任何的犹豫，把自己需要的几种药草说了出来。“银心草和金宿花虽然罕见，但是我早年经常进入深山采药，所以家中还有一些存货，不过你所说的空灵草我却从来没有听说过……这怎么可能呢，按理来说不可能有我不认识的药草啊，莫非你说错了药名？”一提及药草，苏庭伟的神色立即变得认真起来。叶明浩打量了苏庭伟一眼，发现苏庭伟一副专注而自信的样子，似乎在中草药方面有着很深的造诣，而他说话也不像是在敷衍自己，他的心不由微微一沉。“叶大哥，你知道空灵草的样子么，要不你画出来给我们看看嘛，或许空灵草还有别的名字呢？”清楚地把叶明浩失落的神色看在眼中，苏婉儿的心中莫名地生出一股不忍，她脆声建议道。叶明浩闻言眼睛一亮，对啊，空灵草只是三十世纪的叫法，万一在二十一世纪空灵草是有着另外的名字，正如现在的人把玄鹰草当成杂草一般。叶明浩感激地看了苏婉儿一眼，然后跟苏父要了纸笔，飞速地把空灵草的图形勾了出来。看到叶明浩笔走龙蛇，不到十秒钟便把一株药草给栩栩如生地勾勒了出来，无论是苏庭伟还是苏婉儿都忍不住叫了一声好，即便是美术专业出身的大学生素描功夫也不一定有这么好吧？不过当苏庭伟和苏婉儿看清楚白纸上面的图画后，他们不由面面相觑，露出了哭笑不得的神色，因为白纸上面画的赫然是空心菜。苏庭伟面色古怪地看着叶明浩，嘴巴蠕动了一下，一副欲言又止的样子，最终还是什么都没有说出来。而苏婉儿却是笑得花枝乱颤，已经直不起腰了。叶明浩被这一对父女的古怪反应弄得莫名其妙，他们这是怎么了，难道自己的画技就这么不堪入目么，不至于啊，当年自己在进行地狱式训练时，绘画也是训练项目之一的。“不行了，我实在忍不住了，叶大哥，以前我爸经常骂我四肢不勤五谷不分，我现在终于找到一个比我更缺乏生活常识的人了。”苏婉儿强忍了一会，终于开始放声大笑，泪水都给笑了出来。“婉儿，有你这样说明浩的么，人家怎么说也算是你的恩人呢，再说了，空心菜在南方比较常见，北方却非常稀少，听明浩的口音就知道他是来自京城，他不认识空心菜也算正常。”在叶明浩询问的目光中，苏庭伟大声呵斥苏婉儿道，只是他的脸上的笑意却是怎么也掩藏不住。“你们的意思是……空灵草很常见？”听到苏庭伟的话，再联想这对父女奇怪的反应，叶明浩顿时明白了是怎么回事，脸上也露出了雀跃的神色。“没错，空灵草的确很常见，尤其是这个季节，绝大多数人家的餐桌都会有这道菜的出现，不过它的名字不叫空灵草，而叫空心菜。”苏婉儿止住了笑声，迅速地地回答道。听到苏婉儿的话，叶明浩愣住了，这个世界上不但有空灵草，而且非常普遍，还有比这更让人开心的事情么？怕叶明浩面子上挂不住，苏庭伟父女也没有继续打趣叶明浩，而是非常利索地帮忙叶明浩把银心草和金宿花给包了起来，至于空心菜，就只有让叶明浩自己去菜市场购买了。“明浩，以后需要什么药草尽管来诊所，我这里别的东西没有，但是论及药草的话，没有哪一家药店的药草能比我的诊所更齐全，再说了，即便诊所中没有你需要的药草，云屯市的茫茫大山我也熟悉得很啊。”苏庭伟见自己能够帮助到叶明浩，他也是满脸的兴奋，因为青狼帮而带来的不快似乎也被抛到了九霄云外。“既然伯父这么热情，那我以后一定经常过来叨扰。”叶明浩毫不客气地点头道。得到了自己需要的几种药草，叶明浩心情大好，忍不住跟苏父多交流了几句，两个人之间的关系急剧攀升。苏婉儿则乖巧地在一旁端茶倒水，时不时地偷偷打量叶明浩一眼。“伯父，既然您对云屯市的山脉很熟悉，不知道您可曾在深山中见过野兽？”叶明浩犹豫了一下，把自己需要几种动物血液的事情也说了出来。“你是要动物的血液，还是必须要野兽的血液？要动物的血液非常好办，我一两个小时内就可以帮你弄齐，要野兽血液的话，估计十天半个月也不一定能够弄到你所需要的那些。”苏父也不问叶明浩需要动物的血液做什么，而是径直说道。“这个有区别么？”听到苏父的话，叶明浩心中很是纳闷，不过他还是老实地回答道：“只要是我所说的那几种动物的血液就可以了，倒不是非要野兽血液不可。”【今天第二更奉上，晚上十二点本书要冲击新书榜，还兄弟姐妹们踊跃砸票支持，要是本书有幸进入新书榜前五，明天直接五更爆发回报大家。】
第0013章 大丰收（求推荐票）
听叶明浩说只要动物血液就好，苏父脸上露出了胸有成竹的笑容，他掏出自己的手机拨了一串号码，对着电话那头吩咐了一遍，然后朝叶明浩点了点头，示意事情已经搞定。叶明浩见状心中疑惑更甚，要知道叶明浩所需要的那几种动物血液之中，不但有野猪的血液，还有老虎、狗熊、豹子、蟒蛇等稀有动物的血液，要是说野猪有人饲养叶明浩还相信，可是老虎等动物应该没人饲养吧？“婉儿的叔叔是兽医，而且是市动物园的专职兽医，所以弄到你所需要的那些动物血液并不是什么难事。”苏父知道叶明浩心中疑惑，他微笑着解释道。叶明浩闻言恍然，他知道自己的思路再一次进入了误区，不过这也不能怪他，三十世纪根本就没有动物园，二十一世纪的叶家大少爷又对动物皮毛过敏，也从来没有进入过动物园，他脑海中自然没有动物园的概念。“看来今天是我的大丰收日呢，实在太感谢苏伯父了。”一下子把自己所需要的东西全部弄齐，叶明浩的心情变得前所未有的好。“明浩，你说这句话就见外了，要是真说感激的话，应该是我们感激你才对。”苏父摇了摇头，大声邀请道：“明浩，你看诊所乱成这个样子，也没办法继续呆下去，要不你去我们家吃顿便饭，顺便等着婉儿他叔把东西送过来怎么样？”“那就叨扰伯父了。”叶明浩干脆地应了一声，便帮忙苏庭伟父女收拾诊所。“哼，我邀请你吃饭，你就推脱有事情，我爸邀请你吃饭，你二话不说就答应，叶大哥什么意思嘛！”见叶明浩答应去自己家中吃饭，苏婉儿也是喜不自禁，只是嘴中却不依不饶地质问道。“这……”叶明浩闻言脸上露出一丝尴尬的笑容。“这说明老爸的魅力比婉儿大呗，丫头，你要加油啊。”苏庭伟早就识破了女儿对叶明浩的心思，他不由哈哈大笑道。另外一边，董铁柱开着警车走到半路时，轮胎突然间漏气，让他不得不下车检查。董铁柱刚刚打开车门，后颈便受到一击重锤，然后很干脆地晕了过去。紧接着十几条人影从暗处蹿了出来，他们手忙脚乱地从董铁柱身上搜出钥匙串，打开了警车的后门，把温从军五人给放了出来。温从军等人刚刚下车，便被一阵耀眼的汽车灯光给晃花了眼睛，原来在警车的不远处，整齐地停靠着一溜豪华的轿车。“从军，发生了什么事，你怎么会落到警察手中？”在数十人的簇拥下，一个满脸儒雅的中年人靠近了温从军等人，看到温从军五个人鼻青脸肿的样子，儒雅中年脸上露出了愕然的神色，他疑惑地问道。温从军闻言苦，嘴角露出一丝苦涩的笑容，“大哥，我们被一个警察给收拾了。”“事情的大概经过我已经听傻杰和强仔说了，那个警察真的有傻杰和强仔说得那么厉害，你们五个人联手也不是他一合之敌？”儒雅中年闻言点了点头，只是他的脸上却满是不信的表情。儒雅中年的真正身份是青狼帮的首领——狼王展延军，而他嘴中的傻杰和强仔则是之前在仁义诊所门口被叶明浩给一言不发摔倒的两个西装青年。被叶明浩给偷袭得手后，傻杰和强仔本来还打算冲进诊所跟叶明浩算账的，只是他们进入诊所后，却发现战斗力比自己强悍十倍的军哥也被放倒了，他们慌忙退出诊所，把诊所这边发生的事情报告了总部。听说有人敢在青狼帮的地盘上闹事情，而且还把自己手下头号大将温从军给轻松地收拾了，展延军不由大吃一惊。展延军清醒过来后，他所做的第一件事情便是拨出了一个神秘的电话，确认警方并没有对付青狼帮的计划后，展延军才松了口气，随即对温从军展开了救援行动。“大哥，说起来很丢人，虽然我们几个人都被那个警察给放倒了，可是我们连那个警察的真正实力都没摸透，只知道他有着一手神奇的分筋错骨手功夫，另外他的暗器功夫也不错……”见展延军不相信自己的话，温从军心中一紧，连忙把当时发生在诊所的事情一五一十地说了出来。听到温从军越说越邪乎，展延军的眉毛不由皱成了一团，看向温从军的眼神也慢慢地变冷。根据展延军得到的消息，叶明浩不但身体瘦弱，而且胆小如鼠、晕血，基本上是大风一吹就会倒下的角色，让展延军相信自己手下的头号打手会被叶明浩给放倒，这简直比登天还难。可是温从军的的说法又跟傻杰和强仔的说法基本上一致，这让展延军无话可说。“难道传闻是真的，这个温从军对自己有了异心？”想起最近道上流传得越来越广的一则谣言，展延军心情陡然变得奇差无比。注意到展延军的脸色变化，温从军脸上的笑容也慢慢地变得僵硬，他知道，这件事情肯定让展延军愈发地不信任自己了。温从军没有出声解释，只是问心无愧地注视着展延军，眼中夹杂着一丝凄楚和落寞。论智慧、论实力、论人缘，温从军都超越了展延军太多，不过因为温从军是被展延军带上道的，又欠了展延军一份人情，所以温从军一直心甘情愿地跟在展延军身后。只是展延军的心胸并没有温从军想象的那般宽广，随着温从军在帮内的人气越来越大，这让展延军愈发地坐立不安，几乎达到了风声鹤唳草木皆兵的地步。“军哥，这个警察怎么处置？”从警车内把温从军等人的手机给一一找回后，一个青狼帮成员恭敬地请示道。“现在是非常时期……”想起叶明浩的冷漠性格以及狠辣手段，温从军便向息事宁人，放过董铁柱，只是他的话还没有说完，便被展延军给打断了。“敢得罪我们青狼帮，就要有必死的觉悟，打断他的双腿，让他到医院躺几个月。”展延军凌厉地瞪了温从军一眼，冷声哼道。在展延军的凌厉注视下，温从军的嘴巴蠕动了一下，终究没有说出反驳的话，只是内心更加苦闷。随着展延军一声令下，十几个青狼帮成员狞笑一声，便朝董铁柱围了过去。很快，前不着村后不着店的公路上便响起了一阵阵惨呼声和大笑声，而原本停留在路边的一溜豪华轿车也缓缓启动，把这些声音越甩越远。叶明浩并不知道董铁柱的遭遇，跟苏婉儿父女美美地享用了一顿晚餐后，他所需要的动物血液也准时地送到了。跟苏家父女告辞后，叶明浩便兴冲冲地拿着苏婉儿精心打包好的药草和动物血液离开了，临走前，叶明浩还不忘跟苏庭伟讨要了几个捣药用的工具和熬药用的坩埚。一路上，叶明浩的脑海中装得慢慢地全是淬体药剂和基因原液的炼制步骤，完全没有其它，以至于自己的手机还放在维修店中也给搞忘记了。回到住所后，叶明浩立即忙碌开了。他先是把所有的药草给认真地筛选了一遍，然后分门别类地分成了好几份。一些药草被叶明浩给放进了坩埚中，一些药草叶明浩被叶明浩用清水浸泡了起来，还有一些药草则被叶明浩给轻轻地碾磨成粉。至于那些动物血液，也被叶明浩给精致地分成了很多分，他一点一点地做着实验，调整着血液的数量。很快，家中的煤气灶全部被打开，四个坩埚同时开动，而叶明浩的脸上也露出了郑重的神色。叶明浩这一忙碌，便是大半夜时间，直到整栋房屋都被一股其丑无比的腥臭味所弥漫，叶明浩这才停止下来。小心翼翼地把一大锅药水给倒进浴缸，叶明浩便迫不及待地躺了进去。刚一躺进浴缸，一股撕心裂肺的疼痛便让叶明浩呲牙咧嘴，他感觉到那些药水仿佛刀刃一般，在自己的身上划出一道又一道的伤痕。这还不算结束，当那些药液渗入叶明浩的身体后，叶明浩体内的血液突然沸腾了起来，那些药液无孔不入，在他体内肆无忌惮地破坏着、修复着，让叶明浩的身体急剧地抽搐着。要不是叶明浩早就对药液所造成的痛楚有了心理准备，要不是叶明浩的灵魂之力已然突破了第一层，估计叶明浩刚刚躺进浴缸便会直接晕厥过去。饶是如此，一浪高过一浪的痛楚还是让叶明浩给痛得死去活来的，他的面部早就因为痛苦而变得扭曲不堪，脸上也惨白惨白的，没有半点血色，头发早就被汗水给完全浸湿。“还好自己这一次炼制的只是初级淬体药剂，不然的话估计这具身体就直接报废了。”几个小时后，叶明浩从浴缸里面爬了出来，他心有余悸地感慨道。事实上叶明浩前世接受地狱式训练时，他经历了比这强烈千百倍的痛楚，只是新的身体实在太差劲了，以至于连初级淬体药剂的痛楚都差点没熬过去。【本书第一次冲新书榜，满地打滚跪求各位兄弟姐妹们推荐票支持，我要推荐票，我要爆发……第一章先送上，今天多少更兄弟姐妹们说了算，让推荐票来得更猛烈些吧^_^】起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第0014章 实力大增（二更求推荐票）
叶明浩明显地感觉到，一股澎湃的力量在自己体内涌动，几乎让自己驾驭不住。扫视了一眼房屋，叶明浩的目光落在茶几上的钢化杯上面。把钢化杯拿在手中，叶明浩手掌缓缓用力，只见钢化杯以肉眼可见的速度迅速地变成了铁砣。叶明浩又掏出几枚硬币，几秒钟后，硬币也被叶明浩给揉成了一团，完全看不出先前的样子。“跟浸泡初级淬体药剂之前，自己的力气至少增加了十倍以上。”连续试验了几次后，叶明浩心中已然有了判断。叶明浩原来的身体最多也就能够搬动五十公斤左右的东西，而现在的身体轻而易举地就能够搬动五百公斤的东西，要是突然间爆发的话，叶明浩估计自己的力量可以突破八百公斤。除了力气增强了十几倍外，叶明浩发现自己的身体柔韧度也大大增加，原来的叶明浩想尽一切办法都不能完成炼体篇的热身动作，可是现在的他却非常完美地把炼体篇的热身动作给完成，而且，叶明浩已经可以勉强地完成炼体篇的一些基本动作。“现在的身体强度虽然跟前世相比还差了近百倍，不过好歹有了自保之力。”叶明浩熟悉了身体新的力量后，他的脸上露出了一丝满意的笑容。“初级淬体药剂的药效还没有完全发挥开，自己应该趁热打铁，出去运动一下身体。”叶明浩脑海中闪过这个念头后，他随即更换了一身行头。叶明浩并没有选择从大门出去，而是轻轻地推开窗户，直接从三楼跳了下去。叶明浩炼制的初级淬体药剂，并非纯粹的淬体药剂，而是融合了基因原液的炼制方法，把二者合而为一了。经过叶明浩改造过的初级淬体药剂被叶明浩给完全吸收进体内后，叶明浩体内的基因结构已然在发生着某种微妙的改变，逐渐朝某些凶猛动物的基因靠近。叶明浩从三楼的窗户跳落地面后，只发出了一声轻响，而叶明浩的身体却没有任何不适的感觉。满意地舒展了一下身体，叶明浩沿着滨江路迅速地奔跑起来。此时天色才蒙蒙亮，大部分人还在沉睡之中，滨江路上一个人影都没有。叶明浩伸展了一下腿脚，做了几分钟热身运动后，身子便有如离弦的箭一般冲了出去，只见他的身体在空中留下一道又一道的残影，迅速消融在浓浓的夜色之中。偶尔有车辆在滨江路上行驶，车内的人只感觉到眼前一花，好像有什么东西从自己身边经过，等到他们认真查看时，却什么也看不到了，他们还以为自己刚才产生了错觉。慢慢地，路上的车辆陆陆续续地多了起来，而且还有了不少行人，叶明浩也逐渐地放慢了自己的速度，朝自己的住所方向跑去。经过一番剧烈的运动，叶明浩发现初级淬体药剂的药效已然被身体给充分吸收，身体的状态算是完全稳固了下来，这让叶明浩发自内心地感到高兴。“估计再过几天，自己把炼体篇的基础动作融会贯通后，跟一级的灵魂之力达到平衡，就能够达到极限体魂功法的第一重境界了。”感受着身体的轻盈和强健，叶明浩对于自己的修炼道路也充满了信心。十几分钟后，叶明浩顺利地抵达了自己的住所，只是当他掏出钥匙准备开门时，他却被吓了一大跳，因为她的门口坐着一个披头散发的女人。叶明浩仔细地看了一下门牌号，确认自己没有走错地方后，他不由打量了一眼坐在自己门口的女人。这一看之下，叶明浩眉头立即皱了起来，因为这个人赫然是董铁柱的老婆张淑芬。此时的张淑芬面色憔悴、双眼红肿，可能因为过度劳累的缘故，她居然依靠在叶明浩的门槛上睡着了。“嫂子？”想起自己昨天傍晚时叮嘱董铁柱所做的事情，叶明浩心中涌起一股不安的感觉，他不由轻轻地呼唤了一声。叶明浩连续喊了好几声，张淑芬才从昏睡中醒了过来。揉了揉眼睛，看清楚站在自己面前的人是叶明浩后，张淑芬眼中的泪水顿时便止不住地往外涌。“明浩，你一定要救救我们家老董啊，要是你不出手帮忙的话，他就完蛋了！”听到张淑芬的话，叶明浩心中叮咚一声，脸色也变得异常地难看。“嫂子，你别着急，有话进屋慢慢说，董大哥的事情便是我的事情，我一定不会束手不管的。”叶明浩轻声安慰了张淑芬一句，便打开房门，把张淑芬给扶进了房屋。听到叶明浩的承诺，张淑芬的心情果然平静下来，她哽咽着把事情的经过说了一遍。昨天晚上七点钟的样子，张淑芬接到了董铁柱的电话，准确地说，是接到了董铁柱手机拨打过来的电话，因为电话中传来的是一个陌生人的声音。当张淑芬听说董铁柱全身是血地躺在公路上，人也晕厥了过去时，张淑芬顿时如晴天霹雳，感觉到自己的天都快塌了下来。在几个好心人的帮助下，张淑芬把董铁柱给送进了医院，一番抢救下来，董铁柱虽然没有了性命危险，可是那巨额的医疗费用却让张淑芬大感吃不消。张淑芬原以为董铁柱是因公负伤，想找警局报销，结果打听之下才知道董铁柱开警车外出是私人行为，警局非但不肯报销医药费，反而有追究董铁柱私自动用警车的意思，这让张淑芬欲哭无泪。没有办法之下，张淑芬只能四处借钱，可惜的是，他们家一年前为了给儿子动手术才把家产给变卖光，如今家徒四壁，还倒欠不少外债，却是谁也不敢借钱给他们。走投无路之下，张淑芬不得不再次找到叶明浩这个最大的债权人。“嫂子，董大哥就没跟你说具体是怎么回事么？”张淑芬断断续续地把事情说完了后，叶明浩关心地问道。张淑芬闻言摇了摇头，哽咽道：“老董说自己心情有点烦闷，想开车出去转转，然后莫名其妙地就被人给打了，他自己都不知道是怎么回事。”听到张淑芬的话，叶明浩沉默了。叶明浩知道，董铁柱肯定是不想让家人对自己有成见，所以才对张淑芬撒谎，不然的话张淑芬对自己绝对不会是这种态度。“嫂子，走，我们先去医院探望一下董大哥，医药费包在我身上了，你不用担心。”想起董铁柱的情深意重，叶明浩拍了拍胸脯道。“那……那就麻烦明浩了。”受尽了别人冷眼的张淑芬此时连拒绝的勇气都没有了，她满脸感激地看了叶明浩一眼，期期艾艾地说道。云屯市第一人民医院中，董铁柱双手双脚都被打了石膏，便是脑袋也被层层的纱布缠裹着，活脱脱一个木乃伊。看到叶明浩进来，董铁柱嘴巴一咧，嘴角浮出一丝放心的神色。叶明浩静静地看了董铁柱一会，什么也没有说，只是两个人眼神交流间，仿佛说了千万句话。半个小时后，叶明浩离开了医院，他的目光陡然变得凌厉，整个身体也变得冰冷。在病房中时，因为张淑芬在一旁，董铁柱和叶明浩并没有提及青狼帮的事情，不过叶明浩却非常清楚，董铁柱肯定是被青狼帮的人给伤成这个样子的。想起董铁柱在警局中战战兢兢地过日子，从来不敢犯下任何错误，却因为受到自己的牵累而遭受如此横祸，这让叶明浩心中很是滋味。“青狼帮！”咬牙切齿地吐出这几个字后，叶明浩便大步朝顺业公司的方向走去。叶明浩的脚步刚刚迈出医院的大门，便有两道鬼鬼祟祟的人影从他的身后闪了出来。“卷毛哥，这个人是我们要找的那个叶明浩？”紧紧地盯着叶明浩的背影，染着金色头发的青年压低声音问道。“没错，就是这个人，害得老子等了十几个小时，”卷发青年从兜里掏出几张照片对比了一下，恶狠狠地说道。“卷毛哥，听强仔和傻杰说，军哥和他的五个心腹联手尚且不是叶明浩的一合之敌呢，我们能打得过这个叶明浩么？”跟卷发青年的信心十足相比，金发青年显然对叶明浩有点畏惧。“**，强仔和傻杰都是军哥的人，他们说的话也能相信么？老大说了，军哥应该是在跟叶明浩演戏，故意被警方抓住的，不然的话便是十个叶明浩出手也奈何不了军哥一根手指头的。”卷发青年眼睛一翻，不屑地对金发青年说道。“啊……军哥为什么要跟警方演戏啊？”金发青年好奇地问道。“军哥在帮内的人气越来越旺，已然影响了老大在帮内的地位，只是他碍于道义不便对老大出手，但是由警方出面对付青狼帮的话，道上的人就没办法指责军哥了，军哥在帮内的人气也不会受到影响。”卷毛耐心地解释道。“既然这样，那老大为什么不出手对付军哥呢？”金发青年不解地问道。卷发青年看到金发青年询问的目光，他捋了捋额前的一缕卷发，得意地说道：“老大早就有心铲除军哥，只是顾忌军哥在帮内的人气不敢动手而已。老大让我们废掉董铁柱和叶明浩，便是杀鸡儆猴，震慑军哥，懂么？”叶明浩走出医院大门不到十米远，便发现自己的身后多了两条尾巴。【今天保底三更，这是第二更，然后每增加300票爆发一章，兄弟姐妹们，静夜恳请大家登陆会员账号，帮忙静夜收藏、点击、投推荐票，静夜亟待大家的大力支持，然我们一起为新书榜而战斗吧！】起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第0015章 不知死活（三更求推荐票）
临近一条小巷子时，叶明身子一窜，拐进了小巷子。卷发青年和金发青年发现目标突然间从视野中消失，他们也顾不得继续聊天，而是飞速地跑了起来，跟着冲进了小巷子。“你们是在找我么？”看到卷发青年和金发青年进入小巷子后四处张望，叶明浩冷声问道。听到耳边传来的声音，卷发青年和金发青年愕然回头，他们惊讶地发现，自己跟踪的目标正戏谑地地看着自己。“小子，你都死到临头了还笑都这么开心，真不知道你脑袋是怎么长的！”“卷毛哥，跟他罗嗦这么多干什么，为了等这小子，我们都一个晚上没休息好了，赶紧收拾了他，我们回去睡个回笼觉吧。”卷发青年和金发青年并没有注意到叶明浩脸上冰冷的神色，他们互相交换了一下眼色，便从背后抽出一根钢棍，狞笑着朝叶明浩扫了过去。看到那明晃晃的钢棍，叶明浩眼中陡然绽放出一抹精光，他的手指头转动间，两枚硬币已然飞了出去。只听得“哎哟”两声哀嚎，卷发青年和金发青年手中的钢棍同时掉落地面，而他们往前冲的身子也陡然停住，站在原地捏着自己的手指头大喊大叫起来。恼怒卷发青年和金发青年暴起伤人，叶明浩这一次扔出硬币时的力道有点重，所以刚才卷发青年和金发青年每个人至少断了一根手指头。“谁派你们来对付我的？”看到两个人居然断了一根手指头就这样要死要活的，叶明浩脸上露出一丝不耐，他冷声喝问道。听到叶明浩的声音，卷发青年和金发青年这才从剧痛中清醒过来，他们互相交换了一下眼神，然后爆喝一声，再次朝叶明浩冲了过去。“不知死活！”叶明浩嘴中冰冷地吐出几个字，直接飞起一脚，左右摆动了一下，便把卷发青年和金发青年给扫倒在地。被叶明浩的大腿一扫，卷发青年和金发青年感觉自己的身体仿佛被火车给撞到了一般，身体都差点散了架，躺在地上半天爬不起来。“我没耐心跟你们啰嗦，要是你们不回答我的问题，我不介意废掉你们的四肢，反正这里离医院也近。”叶明浩冰冷的声音再次在卷发青年和金发青年耳边响起，让这两个人下意识地打了一个寒颤。此时此刻，卷发青年和金发青年想要收拾叶明浩的想法早就消失得无影无踪，他们此时悔得肠子都青了，对叶明浩除了畏惧还是畏惧，根本就不敢有任何想法。在叶明浩凌厉的注视下，卷发青年和金发青年像竹筒倒豆子一般，争先恐后地把他们所知道的东西全部说了出来。听到卷发青年和金发青年的话，叶明浩不由一愣。自己居然被误会成了温从军的人？这个展延军也够有才的。不过愚蠢并不能够成为展延军犯错的借口，展延军胡乱猜测是他的事情，既然他敢下令对付董铁柱和自己，就要承受应有的代价。问清楚展延军的住所后，叶明浩便对卷发青年和金发青年施展了精神风暴的异能，把这两个人给变成了白痴。叶明浩走了几步后，想起自己身无分文，便是连吃早餐的钱都没有了，他又折转身体，在卷发青年和金发青年身上搜索了一番，把他们的钱包给掏空，这才满意地离去。二十几分钟后，叶明浩所乘坐的出租车在云屯市北郊一栋依山傍水的别墅区大门附近停了下来。别墅区名晋瑞园，是云屯市最为昂贵的别墅区，在晋瑞园别墅区出入的人非富即贵，一般的白领和金领休想在这里买得起别墅。根据卷发青年和金发青年的交代，展延军虽然在市内有多处住所，但是他最中意的住处还是晋瑞园别墅区。不过展延军很神秘，除了他的司机和保镖外，根本就没有人知道他具体住在哪一栋楼。车子停稳后，叶明浩随手递过出租车司机一张百元大钞，便迅速下车。出租车司机给叶明浩找零时，叶明浩的身影却早已消失不见，不过出租车司机见惯了有钱人的大手大脚，也丝毫没放在心上，摇了摇头便启动车辆离开了晋瑞园别墅区。叶明浩并没有从别墅区大门进入，而是灵敏地躲过摄像头的监控，从车库进入别墅区。进入小区后，叶明浩七拐八拐，最后摸进了别墅区的监控室。叶明浩轻轻地敲了一下监控室的门，监控室的保安闻声而出，只是保安刚从监控室中探出脑袋，叶明浩对准保安的后颈便是一记肘击，让保安很干脆地晕厥了过去。在保安的身子倒地之前，叶明浩迅速地扶住保安的身子，然后山神而入，把保安放到了椅子上。侧耳倾听了一下，确认自己的行踪没有被人发现，叶明浩才走到监控电脑面前，把别墅区最近一个月内的监控录像全部调了出来。很快，叶明浩便发现了展延军的身影，随即锁定了展延军经常出入的别墅。耐心地把有关展延军的录像全部看完后，叶明浩的手指头飞快地在键盘上敲打起来，很快，一段段监控录像镜头被替换掉，有关展延军在别墅区出入的镜头全部消失不见，叶明浩甚至把自己今天乘坐出租车在晋瑞园大门口附近停留的画面也给抹除掉了。做完这一切后，叶明浩又在监控电脑上面做了点手脚，让电脑处于当机状态，他这才心满意足地走出监控室，径直展延军的别墅而去。走到展延军的独栋别墅面前时，叶明浩却是暗生警惕。从监控录像中，叶明浩看到展延军昨天进入别墅后并没有出去，可是此时别墅的大门上却挂着一把大锁。“莫非自己被发现了，这怎么可能？”叶明浩扫了一眼别墅周围将近一千多平方的草坪，自己要是被发现的话，极有可能就是在经过草坪时惊动了对方，不过要是真的是这样的话，这栋别墅的防护力量也未免太强了吧？抱着宁可信其有不可信其无的态度，叶明浩全力展开体内灵魂之力，仔细观察草坪的异常。很快，叶明浩便发现了问题所在，因为这一片草坪的颜色并不纯粹，有的小草明显是人工合成的，乍一看跟真的没有两样，认真比较的话就会发现问题。“感应报警，果然厉害！”既然叶明浩发现了草坪的异常，自然很快便猜到了自己被发现的原因。几乎在叶明浩发现问题的同时，一股浓郁的杀机把他给锁定，叶明浩想也不想，身体本能地在地上一个翻滚。只听得“啪”地一声闷响，一颗子弹贴着叶明浩的身体射到了地上，掀起一大片草坪，把叶明浩的视线给阻挡住。叶明浩还没来得及站直身体，又是“滴滴答答”一阵闷响，急促的枪声从别墅内传了过来，让叶明浩疲于应付。“青狼帮在云屯市只能说是中型帮派，他们怎么可能拥有这么好的武器？”看到对方又是狙击枪又是机关枪的，叶明浩心中纳闷不已。青狼帮的枪支明显是经过改装的，至少对枪支进行过消声处理，虽然别墅内枪声阵阵，但是最多也就三五百米内能够听到枪声，所以并不会引起别墅区内的人注意。连续躲避了七次射击后，别墅内的火力暂时一歇，而叶明浩眼中终于露出了浓郁的杀机。“终于没子弹了么，那就轮到我了！”趁着对方换弹匣的功夫，叶明浩的身子在空中划过一道道残影，飞快地靠近了别墅，面对三米高的别墅大墙，叶明浩没有任何的停顿，借着助跑的动力，他身子一个纵跃，双手便攀住了墙沿。别墅大墙的墙沿上密密麻麻地全是锋利的钢质尖锥，叶明浩的双手刚刚触及墙沿，双掌便火烧火辣的痛，猝不及防之下，一双手掌竟是完全被刺破。叶明浩闷哼一声，毫不犹豫地翻身入墙，然后一个翻滚，身体已然进入了别墅的大厅。先前躲避枪击的时候，叶明浩已然判断出来，别墅内的那个狙击手和机关枪手都在别墅的四楼，一旦自己进入别墅大厅，那两个枪手就暂时性地无法对自己构成生命威胁。“小子，你的命倒是挺硬的嘛，这样都没能把你打死，不过，你为什么不赶紧逃跑，反而要跑进别墅来送死呢？”叶明浩刚刚进入别墅大厅，一个身着真丝睡衣的儒雅中年从二楼拾级而下，他的两侧，两个虎背熊腰的保镖满脸警惕地瞪着叶明浩。“你就是展延军？”叶明浩站直身子，漠然问道。“没错，我就是展延军。”展延军讶异地打量了叶明浩一眼，冷声道：“小子，我不管是谁派你过来的，也不管你来这里的目的是什么，打扰我睡觉就罪该万死，你知道么？”“我叫叶明浩。”叶明浩见展延军似乎不认识自己，他不耐烦地打断了对方的说话。“叶明浩……”听到这个名字，展延军眼中闪过一丝疑惑，随即脸上露出了戏谑的笑容，“你就是昨天傍晚跟温从军演戏的那个叶明浩啊，莫非你知道自己的同事被我送进了医院，所以你也赶着过来送死？”“既然你亲口承认是你把我同事给送进医院的，那么我杀掉你的话，你也不会觉得冤枉了是吧？”看到展延军根本没有把自己放在眼中，叶明浩冷笑一声，轻声问道。“杀掉我？就凭你，你确认自己不是在痴人说梦？”听到叶明浩的话，展延军仿佛听到了天大的笑话一般，他嘴角露出了不屑的笑容，“大熊、大康，这小子估计还没睡醒，你们两个人帮忙他清醒一下！”【今天第三更奉上，目前票数已经465章，静夜12点左右会再加更一章，期待12点前能够达到600票，那样今静夜会在12点时连续加更两章；另外特别感谢怪侠一梅兄弟的丰厚打赏支持！】
第0016章 机关算尽太聪明，反误了卿
听到展延军的命令，他的两个保镖大熊和大康脸上都露出了狞笑。大熊和大康先前对叶明浩充满警惕，是因为叶明浩毫发无伤地躲过了狙击枪和机关枪的袭击，这让他们心生忌惮。不过得知闯入别墅的不速之客是叶明浩后，他们立即戒心尽去，因为他们之前看过叶明浩在市局的资料，对于一个胆小怕事、战斗力基本上为零的废物警察，自己还用得着害怕么？何况叶明浩此时全身都是泥土，两只手掌也是血肉翻飞，连白骨都露出了出来，整个人要多狼狈就有多狼狈。清楚地把展延军三个人的反应看在眼中，叶明浩心中冷笑，他抽空扫了一眼自己的双掌，虽然伤势有点惨不忍睹，可是叶明浩知道自己刚才并没有被伤及骨头，只要处理得当，三五天便能够痊愈。“小子，你说我要是杀掉你的话，警局会不会知道呢？”看到叶明浩都死到临头了，还顾着查看手掌的伤势，展延军对叶明浩又轻看了几分，他戏谑地问道。展延军说话的功夫，他的两个保镖大熊和大康已然欺近叶明浩的身子。“我想你死了也是白死，毕竟你在市局只是一个无关紧要的人物，根本就没有任何存在感，即便你失踪了，也没人会在意，对么？”不待叶明浩回答，展延军便自顾自地说道。展延军说这句话的时候，声音冰冷之极，明显已经对叶明浩判了死刑。“温从军自认为打架比我厉害、在帮内人气也比我高，所以随时可以取代我在帮内的位置，只是，像他那样的莽夫又怎么知道经营一个帮派并不仅仅是仗义和能打就可以的……”展延军说话时，叶明浩始终没有吭声，他就那样静静地站着，一遍又一遍地运转着体内的灵魂之力，让自己的精气神达到最佳状态。眼看大熊和大康的攻击便要落在叶明浩的身上时，一直静若处子的叶明浩蓦然间动了。只听得“砰”“砰”两声闷响，大熊和大康便应声而倒，他们的脸上犹自挂着狞笑，可是他们眼中的神色却渐渐地失去了光泽。可怜的大熊和大康甚至惨叫也没来得及发出一声，便被叶明浩给震碎了内脏，彻底丧失了性命。展延军的话才说到一半，便被大熊和大康身体轰然倒地的声音所打断。一时间，展延军仿佛被人掐住了脖子一般，一张脸涨得通红，声音也戛然而止。“绝对的实力面前，再多的阴谋诡计也是徒劳，所以有时候能打还是很重要的，你说呢？”看到一脸恐惧的展延军，叶明浩冷笑着说道。“你……你是警察，你怎么可以随便杀人……”在叶明浩漠然的注视中，展延军憋了大半天，才讶然出声道。“白痴！”看到展延军语无伦次的样子，叶明浩不由冷笑，“我不杀他们，莫非等着被他们杀死？”“叶明浩，你完蛋了！光是私闯民宅和行凶杀人这两条罪名，便足以让你把牢底坐穿，更别说你得罪了我们青狼帮……”展延军很快便从两个保镖被杀的震惊中清醒过来，他瞪着叶明浩，厉声呵斥道。“是么？”叶明浩嘴中不屑地吐出两个字，脚步一动，身体一下子便逼近了展延军，直接扼住了展延军的脖子，“你那么关心我，怎么就不关心一下自己的下场呢？”叶明浩抓住展延军的同时，四楼的两个枪手也堪堪赶到一楼，只是当他们准备开枪射击叶明浩时，却陡然发现眼前突然间失去了目标，紧接着自己的老板已然被目标给制住。展延军厉声呵斥叶明浩，不过是为了分散叶明浩的注意力，同时拖延时间，让四楼的两个枪手及时地下来救援自己，当他被叶明浩给制住时，他眼中的得意神色立即消失无踪，面色也变得凝重。“叶明浩，我承认自己刚才小看了你，没想到你之前在市局一直扮猪吃老虎，把自己的实力隐藏得这么深。不过我并不是那么好对付的，不如你放了我，之前的事情就算是一场误会，我也不追究你了，如何？”感觉到两个枪手的无奈后，展延军第一次朝叶明浩低头了。听到展延军的话，叶明浩不由冷笑。前世的自己曾经徒手灭掉了联邦一个顶级的恐怖组织，展延军再厉害，他能够比那个武装到了牙齿的恐怖组织还难对付？“你们两个人放下枪支，双手抱头，面朝墙壁蹲下！”叶明浩没有搭理展延军，而是朝隐藏在楼梯角落的两名枪手吆喝道。被叶明浩给无视，展延军心中恼怒无比，不过人为刀俎我为鱼肉，他也没敢继续呵斥叶明浩。那两个枪手听到叶明浩的命令后，却没有立即依言行动，而是继续用枪眼对准着叶明浩。叶明浩早就料到了会是这种情况，他的胳膊猛然用力，展延军的喉咙就被勒紧，身子也被叶明浩给提到了半空中。“咳……放……放下枪支……照他说的做！”猝不及防之下被叶明浩这么一弄，展延军的眼泪都流了出来，他连忙艰难地朝那两名枪手喊道。听到展延军的命令，那两名枪手虽然觉得不妥，不过他们犹豫了一下后，还是慢慢地把枪支给扔到了地上，然后转过身子，面对墙壁蹲了下去，不过只要他们愿意，他们可以在零点零一秒内重新拿起自己的枪支。就在那两名枪手转过身子的瞬间，叶明浩松开了展延军的身体，让展延军重新获得了自由。展延军显然没料到叶明浩会这么痛快地放掉自己，他心中大喜的同时，忍不住暗中骂了一句叶明浩白痴。两个枪手故意把枪支都扔在触手可及的地方，这一个细节早就被展延军给看在眼中，可是叶明浩却丝毫未觉，这简直是不可饶恕的错误，而且对方还错上加错，居然放过了自己，这就跟寻思无疑了。“快点开枪，杀掉这个王八蛋！”展延军的身子猛然往前一扑，利索地趴在了地上，同时厉声命令两名枪手道。可惜的是，展延军一道命令发出后，等了半天也没有听到枪声，他疑惑地抬头看去，却发现刚刚还是蹲着的两名枪手此时已经歪斜着身子躺在了地面上，两股殷红的血迹正顺着楼梯往下流。“死了？他们死了？这怎么可能？”展延军心中掀起了惊涛骇浪，他艰难地转头看去，却发现叶明浩正满脸嘲讽地看着自己，他顿时明白这一切都是叶明浩导演的。连展延军都注意到的细节，叶明浩又怎么可能察觉不到？在两个枪手转身的瞬间，叶明浩便从兜中掏出了两枚硬币，等到他们身体蹲下去的瞬间，叶明浩手中的硬币也飞射了出去。只是当时展延军还沉浸在叶明浩放掉自己的惊喜之中，并没有察觉到叶明浩用硬币击杀两名枪手的一幕，所以他才会以为奸计得逞，大声命令两名枪手射击叶明浩。“展帮主，你刚才不是说之前的事情都是一场误会么，怎么转眼间便翻脸不认人了？”看到展延军脸上急剧变幻的神色，叶明浩戏谑地问道。“不要杀我……求求你不要杀我……我可以给你钱，我有很多很多的钱……”被叶明浩漠然的目光注视着，展延军脸上露出了惶恐的神色，他也不敢从地上爬起来，就那样腿脚并用地往后倒退着。“你把我朋友打成重伤，又三番两次地要置我于死地，现在却求我不要杀你，你觉得我会答应么？”叶明浩冷声问道。“我……是我有眼不识泰山，都是我的错，我给你朋友联系最好的医院，并负担一切医疗费用，我还可以赔付你一大笔钱，并且保证以后不再找你的麻烦，只求你放过我这一次！”展延军说话的同时，身体也迅速地朝楼梯的方向退去，脸上神色无比的焦急和诚恳。叶明浩闻言，眼中神色闪烁，仿佛被展延军给说动了一般。“哈哈，你给我去死吧，王八蛋……呃……”就在叶明浩失神的刹那，展延军突然间狞笑一声，他一把操起地上的机枪，瞄准叶明浩便要扣动扳机。只是叶明浩的手指还没来得及发力，他的手腕处便是一阵剧痛，然后机枪也“啪”地一声掉落地面。展延军脸上的笑容再次僵住，一次又一次的算计落空，这让展延军在叶明浩面前完全失去了信心，叶明浩在他眼中已然变成了魔鬼般的存在。“我真的有很多钱……”看着一脸冷笑的叶明浩，展延军有气无力地说道，眼中充满了绝望和后悔。“谢谢你提醒我这一点，我肯定会帮你把钱保管好的。”不待展延军说完，叶明浩便打断了对方的话语，手中硬币激射而去，直接洞穿了展延军的额头。展延军做梦也想不到，自己一代**枭雄，还没来得及施展自己的远大宏图，便莫名其妙地死在了一个小警察手中，临死之前，他的眼睛犹自瞪得圆圆的，眼中满是不甘和后悔。【这章是推荐票加更的，稍后还有一章，非常感激兄弟姐们的推荐票支持。】起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第0017章 顺手牵羊，意外之财
杀掉展延军后，叶明浩脸色一片惨白，整个人也好像虚脱了一般，变得疲惫不堪。尽管叶明浩在三十世纪杀人无数，甚至有死神之称，可是现在毕竟是二十一世纪，而且叶大少也从来没有杀过人。花了好大一会儿功夫，叶明浩才平息了自己的心绪，简单地处理了一下手掌的伤口后，叶明浩便忙碌开了。别墅一共有四层楼，叶明浩仅仅用了几分钟时间，便把一楼和二楼给逛完了，因为他在这两层楼并没有发现自己感兴趣的东西。当叶明浩打开三楼的房门时，他不由愣住了。映入叶明浩眼中的是满屋子的钞票，红彤彤的钞票堆得到处都是，地面上、茶几上、书桌上，凡是视线可及的地方，都铺上了厚厚的一层钞票。房屋的正中央，摆放着十几个铮亮的长条箱子，其中有几个箱子是敞开着的，箱子中赫然放着短突步枪和改装过的狙击枪，那粗大的枪把、黝黑的光泽、流水般的线条，无一不在向人宣告它们的霸道。深深地吸了口气，叶明浩迈进房间，把剩余的那些箱子一一打开，然后便看到了无数把被改装过的各式各样的手枪和机枪。“难怪展延军他们对别墅周围的监控这样严密，感情这栋别墅是一个小型的军火库啊！”叶明浩之前还纳闷，展延军不过一个小帮派的大佬而已，仅仅是保护他的人身安全的话，安全措施也未免做得太严密了。只是叶明浩心中很快又涌起另外一个疑虑，青狼帮既然有着这样精锐的武装力量，为什么它在云屯市却只是一个中型势力呢？房屋中的枪支足以武装一支小型部队，要是用这些东西来武装一个黑帮的话，完全可以称霸整个云屯市的。房屋中的十几个箱子，其中还有一个箱子装的是baifen和钻石，足足三十几袋500克装的大包毒品，还有好几颗散发着迷人光泽的钻石，每一颗钻石都有30克拉左右，这几颗钻石要是脱手出去的话，估计价值是满屋子钞票的数十倍。“莫非青狼帮并没有它表现出来的那么简单？”整理了一遍房屋中的东西后，叶明浩心中疑惑不已。国内对枪械器具的管理非常严格，别墅中的枪械是如此之多，又全部达到了国际先进水准，这让叶明浩心生警惕。这些枪械显然不是随便能够弄到的，它们的身后完全可能隐藏着一个股巨大的势力，偏偏这股力量还在警方的掌控之外，这就有点危险了。“看来自己无意间招惹了一个大麻烦。”看了一眼房屋中的众多枪支和毒品，叶明浩脸上神色变得凝重无比。十几分钟后，叶明浩爬上了别墅的四楼。别墅的四楼仿佛一个小型的监控室，别墅方圆千米内的任何风吹草动都呈现在监控电脑当中，而这也是叶明浩刚刚一靠近别墅便被发现的原因。叶明浩原本是打算狠狠地教训展延军等人一顿便了事的，结果事情的发展完全出乎了他的意料，展延军一而再、再而三地想要置他于死地，让他不得不杀人，随后发现的那些精密枪械更是极大地刺激了他的神经。认真地思索了一番后，叶明浩三下五除二地消除了自己在别墅中留下的痕迹，制造了展延军和他的四名保镖互相枪杀的假象。做完这一切，叶明浩才走进别墅三楼，把所有的枪械给拆卸成零部件，然后找了几个大帆布袋，把枪支、毒品、钻石和钞票给装了起来，几个跳跃从别墅消失不见。原本展延军的卧室中还有好几张银行卡，而且全部都是白金卡，叶明浩甚至想把那些银行卡中的钱财全部据为己有，既然青狼帮掌控着顺业公司、二月花酒店，甚至暗中从事军火和毒品贸易，那么展延军的这些银行卡中钱财的数量肯定不少。不过这个念头在叶明浩的脑海中只是闪了一下便消失无踪，叶明浩此行的目的是为董铁柱报仇雪恨，拿走别墅中的钞票、枪械、首饰和毒品也只是顺手牵羊，他不想因为自己的贪心不足而把自己置身于不必要的危险之中。“看来自己有必要尽快另外寻找一个住所了。”把几大包东西分门别类地藏好在卧室后，叶明浩皱了皱眉头，心中浮出一个念头。叶明浩现在所居住的房屋是市公安局分配给白秋凝的家属大楼，白秋凝为了方便照顾叶明浩，便默认了叶明浩在房屋中的居住权，不过与此同时白秋凝又对叶明浩约法三章，对叶明浩的行为进行了诸多限制。叶明浩早就有搬出去住的念头，奈何囊中羞涩，再加上对白秋凝也有几分畏惧，所以就一直凑合着跟白秋凝挤在同一个屋檐下。此时叶明浩已然夺舍重生，身上肯定会暴露出越来越多的秘密，他却是不愿意继续跟白秋凝共处一室了，至少在两个人之间的感情达到至死不渝之前，他是不愿意跟白秋凝共居一室的。简单地收拾了一番后，叶明浩拿起几叠钞票塞进自己的兜中，便朝医院的方向走去。云屯市第一人民医院中，张淑芬在病房外面的长廊上走来走去的，满脸的焦急。几分钟之前，她接到护士站的通知，董铁柱所住的病床已然欠了医院三千多块钱医药费，要是不能在上午十点之前缴清费用的话，那么医院便会停止用药。“妈，你别着急，叶叔叔都答应帮忙了，他肯定会做到的，说不定他现在就在银行中取钱呢。”张淑芬的旁边，一个十岁左右的男孩懂事地劝慰道。看到儿子乖巧的模样，张淑芬的眼泪就止不住地往下流，她慌忙用衣袖揩了一下眼角的泪水，强颜欢笑道：“妈不着急……妈不着急。”张淑芬嘴上说不着急，心中却完全相反，叶明浩已然是她的最后一根救命稻草，可是叶明浩这一走便是将近两个小时，这让张淑芬如何能不着急呢？“嫂子，康仔，你们怎么都在外面站着啊？”就在张淑芬犹豫着是不是要拨打叶明浩的电话时，叶明浩的声音突然间在她耳边响起。张淑芬循声看去，发现叶明浩正满脸微笑地朝自己走过来，手中还提着大包小包的东西，她的一颗心顿时落到了实处。“叶叔叔！”董伟康看到叶明浩后眼睛一亮，大呼一声便迎了上去。“康仔乖，叔叔给你买了早餐，拿过去吃吧。”叶明浩递给董伟康一盒早餐，亲切地招呼道。“谢谢叔叔。”董伟康跟着母亲在病房中忙碌了大半个早上，还没有来得及下楼吃早餐，猛然间听说有吃的，他也顾不得客气，接过叶明浩手中的东西便狼吞虎咽起来。“嫂子，钱我已经凑齐了，你去吃早餐，我帮你去一楼把费用交了吧。”看到张淑芬满脸期待地看着自己，一副欲言又止的样子，叶明浩笑了笑，把手中剩下的另外一个饭盒递给了张淑芬。“这……这……你能够借钱给我们，我已经很感激了，怎么还能让你跑上跑下的呢，明浩，在进屋坐，我自己去缴费就行了。”得到叶明浩的肯定答复，张淑芬脸上的疲惫一扫而空，眼中也散发出夺人的光芒，她一把抢过叶明浩手中大包小包的东西，便把叶明浩给拉进了病房。“嫂子，我在云屯市没有亲人和朋友，董大哥一直把我当兄弟一样照顾，他的事情就是我的事情，你不要跟我客气了，你坐在这里吃饭就成，缴费的事情交给我了。”叶明浩强行把张淑芬给按到了椅子上坐好，又给她打开了饭盒，用不容置疑的语气命令道张淑芬闻言，心中感动得一塌糊涂，她也不再拒绝叶明浩的好意，把资金预存账户的折子递给叶明浩后，她便双目噙泪地开始吃早餐。病床上，董铁柱的眼角也流出了两行热泪。昨天晚上医生通知他，说他身上多处重伤，腿骨更是有着轻微的粉碎性骨折时，他有种天塌下来的感觉。要知道伤筋动骨一百天，董铁柱家中经济本来就拮据，他又是家中的顶梁柱，他要是在医院住上三个月，昂贵的医药费不说，家中也基本上失去了经济来源，这对他们家来说无疑是一场毁灭性的灾难。那一刻，董铁柱甚至有种自尽的冲动，不过想了想老婆和孩子，他还是忍住了。“老董啊，明浩这个兄弟没话说，等你出院了，我们一定要好好地报答人家。”注意到丈夫表情的异常，张淑芬先是一愣，紧接着便明白了是怎么回事。董铁柱重重地点了点头，眼中的泪水却更多了。一楼大厅，叶明浩在董铁柱的资金预存账户中存入五万块钱后，便走出了医院，因为他突然间想起了一件事情，自己的手机貌似还遗忘在维修店没有拿回来。十几分钟后，叶明浩抵达了手机维修店，缴纳了一百多块钱的修理费后，他顺利地拿到了自己的手机。不过当叶明浩打开手机翻盖时，他脸上的表情便凝固了，因为他的手机上面有着十几个未接来电，而且这些电话都是来自同一个人。除了未接来电外，还有四条短信，也是来自同一个电话号码。
第0018章 我们离婚吧
十几个电话全部是白秋凝打过来的，那四条短信也全是白秋凝发过来的。叶明浩没有急着回电话，而是打开短信，按照时间先后顺序逐条阅读起来。“明浩，你把银行卡的密码改掉了么，银行卡新的密码是什么？”“叶明浩，你怎么把银行卡里面的钱全部取光了，还把银行卡的密码给改掉了，你到底想干什么？”“叶明浩，你怎么不接我的电话？你是不是做贼心虚了，你是不是拿我的钱去赌博了，你给我说话啊！”“叶明浩，我原以为你会重新做人，没想到你根本就是扶不上墙的烂泥，头病刚刚痊愈就胡作非为，我看错你了！”四条短信都是昨天晚上八点到十二点之间发的，短信的间隔，基本上是十几分钟一条，字里行间透露出来的语气，一条比一条恶劣。“这是怎么回事？到底发生了什么事情？”看到白秋凝发给自己的四条短信，叶明浩完全懵了。叶明浩揉了揉额头，想从这四条短信中理出一些头绪，只是半晌功夫后他就颓然放弃了。因为叶明浩自始至终都没有动过白秋凝的那张银行卡，为了缴纳住院费用，叶明浩甚至把自己这个月刚领的工资也给全部垫上了，以至于身上连卖水果的钱都没有，空手便去了仁义诊所。从手机维修店出来后，叶明浩直接去了医院，叶明浩想弄清楚自己不在医院的这段时间到底发生了什么事情。“好啊，你还有种回来，你说你都干的什么事情啊，把我女儿银行卡中的钱取光，然后还把密码改了，你还是男人么，有你这样的男人么？”叶明浩刚刚推开病房的门，就听到了一声咆哮，紧接着白母有如一头母狮子一般，张牙舞爪地朝自己扑了过来。叶明浩有心躲避白母的动作，可是又害怕伤害到白母，不得不强行止住自己的身体，任由白母抓住自己的衣领。“我还说你怎么那么大方地就把银行卡交给我了呢，感情只是给我一张空卡，你行啊，做男人做成你这个样子，你够成功的。”“你今天必须给我把钱给我吐出来，不然休想走出这个门，我女儿辛苦攒点血汗钱容易么，你居然一下子就取光了，你还有半点良心么？”“……”白母根本就没有给叶明浩开口的机会，她紧紧地揪住叶明浩，双眼红肿、面部扭曲、唾沫横飞，仿佛叶明浩跟她有着刻骨深仇一般。感觉到一阵阵恶臭扑面而来，叶明浩皱了皱眉头，很想强行把白母推开。“明浩，因为我爸爸的缘故，妈妈对男人极为不信任，要是她对你有什么成见的话，你一定要容忍啊，就当是我求你了。”就在叶明浩抓住白母的胳膊准备有所动作时，白秋凝的话语又在他的脑海中响起，想起白秋凝说这番话时软声细语的模样，叶明浩硬生生地抑制住了内心的火气。“妈，有话好好说，你冷静一下好不好，这样大吵大闹是解决不了问题的。”叶明浩轻声劝说道。“不要叫我妈，我承受不起。还有，我已经打电话喊秋凝回来，只等她一回家你们就得给我离婚，那些钱你老实交出来固然是好，不交出来就等着法院见吧。”白母冷哼一声，把脸甩到了一边。听到白母的话，叶明浩面色一变，辩解的话语的话再也说不出口了。看到叶明浩被自己给说得无话可说，白母脸上的的冷笑也愈发浓郁，她得意洋洋地朝一旁的赵远山扬了扬脸，似乎在嘲讽赵远山看错了人。赵远山疑惑地打量了叶明浩一眼，他心中也糊涂了，表姐夫看样子不是这种人啊，可是银行卡的密码的确被改掉了，而表姐通过她的银行主卡查询，发现附属卡中的钱也全部被提光了，这是怎么回事呢？房屋中的平静仅仅持续了一小会，白母就抽动了一下鼻子，然后凑近叶明浩的身子，围着叶明浩转了一圈。“好啊，秋凝喊你照顾外公和我，你倒好。丢下她外公和我在医院不管，然后拿着她的钱到外面找女人去了，你给我老实交代，你刚才是不是跟女人在一块？”叶明浩正想质问白母想干什么时，白母怪笑一声，厉声喝问道。叶明浩闻言不由一愣，不过他很快也闻到了自己身上有着一股淡淡的香水味道，想起之前跟张淑芬拉扯的一幕，他顿时明白了身上的香水味道是怎么回事。“我刚才是跟女人在一块，但是她……”叶明浩在惊讶于白母鼻子灵敏的同时，不得不出声解释。“你承认自己是跟女人在一起就好，远山，你也听到他亲口承认自己拿着你表姐的钱找女人去了，你现在还替他说好话么？”叶明浩的话还没有说完便被叶母打断。这一次，赵远山看向叶明浩的目光也变得不善了。姑妈先前一个劲地挤兑叶明浩是不对，但是叶明浩背着表姐出去找女人就更不对了，这是根本无法容忍的事情。“叶明浩，没想到你是这种人，我对你太失望了。”叶明浩本来还想解释一声自己和张淑芬的事情，病房的门再次被推开，一道冷冽的声音也传进了他的耳帘，却是白秋凝从外面走了进来。“我本来还打算给你一次机会，让我们重新开始过日子，现在我对你完全死心了，回头我们就把离婚证办了吧。”听到白秋凝的话，叶明浩顿时失去了解释的兴致，而是瞪着白秋凝半晌没有说话。跟白秋凝一起进入病房的，还有一个西装革履的青年，他戴着无框眼镜，一脸斯文的样子，不过这个眼镜却用一种几乎肆掠的目光瞪着白秋凝看。“秋凝，你一年前突然间拒绝我的求婚，就是因为这个男人？”见病房中陷入了寂静，眼镜轻佻地把嘴巴凑近白秋凝的耳朵，柔声问道。感觉到脖颈的热气，白秋凝皱了皱眉头，不着痕迹地往前移一步，躲过了眼镜的骚扰。“刘茂才，你是秋凝的大学同学刘茂才，听说你大学毕业后直接进入了省厅，不知道你现在在哪里工作？”白母认真地打量了眼镜一遍后，突然间失声惊呼道。“伯母好，我一直在省委给吴副省长服务，现在跟秋凝是党校的同班同学，估计学习结束后，我会被下放到县城主持工作。”见白母认出了自己，刘茂才立即神色一整，他提着大包小包的东西便往病房中钻，俨然把病房当成了自己的家。“这一次听秋凝说家中出了点问题，所以我专程开车送秋凝回来了，这是送给伯母和外公的一点心意，还请收下！”刘茂才举手投足间散发出一股浓浓的书卷气，可是叶明浩怎么看怎么不舒服。听说刘茂才也在党校学习，而且马上要主政一方，白母的眼睛立即亮了，嘴中也称赞个不停。看到白母对待刘茂才跟对待自己的态度截然不同，叶明浩愕然的同时，心中也冷笑不已，这就是白秋凝嘴中所说的对男人极不信任么？白母跟刘茂才有说有笑的，仿佛刘茂才才是她的女婿一般，这让叶明浩不得不感慨同人不同命。“叶明浩，你也知道，外公得了老年性白内障，而且已经确认为肺成熟期，我的那些钱是用来给外公救命用的，我不管你用了多少钱，我求你把剩下的钱还给我，好么？”白秋凝跟叶明浩四目相对了一会，轻声乞求道。“假如我说我没有动过你的卡，你信么？”看着面色憔悴的白秋凝，叶明浩苦笑道。白秋凝闻言，眼中闪过一抹失望的神色，她缓缓地靠近叶明浩，待闻到叶明浩身上淡淡的香水味道时，她不由皱了皱眉头。不过白秋凝还是轻轻地张开双臂，拥抱住了叶明浩的身子。看着近在咫尺的绝色面孔，叶明浩心中感觉怪异无比，自己跟白秋凝结婚一年了，她都从来跟自己没有过任何亲密的举止？“这个资金预存账户是怎么回事？你可以给我一个解释么？”叶明浩纳闷的功夫，白秋凝已然松开了叶明浩的身子，而她的手中也多了一个资金预存账户的折子，还有十几张百元大钞。听到白秋凝的话，叶明浩先是一愣，紧接着才反应过来白秋凝拥抱自己的真正目的是什么，他心中对白秋凝的印象顿时糟糕到了极点。叶明浩强行抑制自己内心的怒气，耐心地解释道：“董铁柱昨天傍晚重伤，也住进了这家医院……”“董铁柱的资金预存账户怎么会在你的身上，是你帮忙他缴纳的医疗费用？”白秋凝闻言一愣，随即轻声问道。身为市局治安一队的队长，白秋凝对自己的属下董铁柱的家庭状况再也了解不过，她几乎第一时间便推断出了事实的真相。
第0019章 被掉包的银行卡（求推荐票
“没错，董铁柱的伤势很重……”看到白秋凝的神色放缓，叶明浩也试图把事情解释清楚，免得白秋凝误会。“你这个人怎么可以这样？你自己拿不出钱就算了，为什么要打肿脸充胖子把我女儿的钱给借出去，你经过我女儿的同意了么？还有，你身上的香水味道又是怎么回事，该不会是别人的老婆陪你睡了一个晚上，你便把钱借给他了吧？”叶明浩的话还没有说完，白母便蹿了出来，她指着叶明浩破口大骂道。听到母亲的话，白秋凝的脸色也变了，她跟张淑芬一起逛过街，隐隐记得张淑芬身上的香水味道好像跟叶明浩身上的香水味道如出一辙。见白母肆意谩骂自己，而白秋凝却是静静地站在一旁，以一种质疑的眼神看着自己，叶明浩感觉胸口发闷，有着一种窒息的感觉。“我再次声明，我绝对没有动过你的银行卡，信不信随你！”轻轻地扔下这句话后，叶明浩便夺过白秋凝手中的资金预存账户，径直走出了病房。看着叶明浩扔下这么一句话就很干脆地转身离去，白秋凝心中堵得慌，她很想厉声喝止叶明浩，可是最终还是没有开口。“姓叶的，你给我站住，你把我女儿的钱还回来！”白母看着女儿就这样任由叶明浩离去，她顿时不依了，撇下刘茂才，她追到走廊上大喊大叫道。只是叶明浩有心离去，又岂是她一个普通妇女所能追得上的，所以白母的大喊大叫除了惹来众多看热闹的人外，没有起到任何效果。“病人需要安静，还请这位家属注意一下。”见白母大有在走廊上撒泼的趋势，一名护士连忙走了过来，语气冰冷地劝阻道。“伯母，算了，秋凝的那些钱就当是给那个男人的分手费了，不就是钱么，我有的是，外公治病的费用全包在我身上了，还有，我马上就跟医院联系一下，让医院吧外公转到高干病房去，这个病房环境实在太糟糕了……”看到走廊上围观的人越来越多，刘茂才连忙把白母给劝回了病房。病房中，白秋凝拿着塑料袋中的那张粉色的银行卡看得出神。“妈，你从叶明浩手中拿过来的银行卡便是这一张么？”看到白母进入病房，白秋凝认真地问道。“是啊，他缴费完毕后，这张银行卡就放在塑料袋中，我听说是你的银行卡，便帮你收起来了，谁知道他不但把里面的钱取光了，还改了密码……”“你确认这张卡是叶明浩给你的那张银行卡，没有被人动过？”白秋凝打断了白母的说话，语气急促地问道。“没有，我敢肯定这张卡便是叶明浩给我的那张，银行卡的账号我都背下来了。”白母虽然不解女儿为什么这样问，她还是斩钉截铁地回答道。白秋凝闻言，又看了看赵远山，见赵远山点头，她毫不犹豫地跑出了病房。“秋凝这是怎么了？”看到女儿一声不吭便走了出去，白母愣住了，“远山，你去跟着表姐，别让她出事。”赵远山应了一声，立即追了出去。刘茂才有心跟着一起出去，想了想白秋凝对自己的态度，他还是没敢跟上去。出了医院后，白秋凝顺手就拦了一辆出租车，赵远山见状，连忙从出租车后门钻了进去。白秋凝瞄了赵远山一眼，嘴巴蠕动了一下，终究还是没有把赵远山给赶下车。“表姐，你这是去哪啊？”赵远山嘿嘿一笑，厚着脸皮问道。“我去银行，你跟着过来干什么，外公不需要人照顾么？”白秋凝没好气地说道。“外公不是有姑妈照顾么，我跟着表姐出来透风。”见表姐并没有真的生气，赵远山悬着的一颗心顿时落了下去。“远山，你把你们碰到叶明浩之后发生的事情给我说一遍，我想知道发生了什么事情。”白秋凝看了一眼死皮赖脸的表弟，她无奈地叹了口气，随即正色问道。赵远山也意识到白秋凝和叶明浩之间似乎发生了什么误会，他不敢有任何耽搁，面色严肃地把所有的事情事无巨细地说了一遍，其中有关白母辱骂叶明浩的语气都是学得惟妙惟肖。“我妈怎么可以这样过分！”听说母亲一再针对叶明浩，压根就没有给叶明浩好脸色看，她一双秀眉皱成了一团。十几分钟后，白秋凝和赵远山找到了一家工商银行，走到一家自动柜员机面前，白秋凝插入自己的银行卡主卡，在上面熟练地操作起来。赵远山也不吱声，只是静静地在一旁看着。当白秋凝看到自己银行卡的交易记录后，她的脸色顿时变得煞白，握着银行卡的手也变得颤抖起来。因为银行交易记录清楚地显示，她银行卡中的七万块钱早在半个月前就被转移了出去，而自己是前天晚上才把银行卡附属卡交给叶明浩的，在前天晚上之前，叶明浩根本就不知道银行卡的密码。“自己昨天晚上接到母亲的电话后，为什么只顾着查看银行卡余额，而忘记查看银行交易记录呢？”“既然自己银行卡中的钱半个月前就被转移一空了，那就说明自己前天晚上交给叶明浩的只是一张空卡，所以母亲说的叶明把自己银行卡中的钱取光完全是子虚乌有的事情，可笑自己还跟着母亲一起怀疑叶明浩。”“既然银行卡中没有钱，叶明浩为什么还要修改附属卡的密码呢……不对，这张银行卡虽然跟自己的附属卡完全一样，但是账号的最后几位数字却不对，也就是说，不是叶明浩修改了银行卡密码，而是这张银行卡根本就不是自己的！”电光火石间，一个个念头从白秋凝的脑海中飞速闪过，让她想明白了很多事情。“到底是谁偷偷地把自己的银行卡给掉包了呢？”白秋凝心中疑惑不已。在医院时，白秋凝就怀疑这张附属卡不是自己的了，只是当时她并不确认，这也是她看到自己的银行卡附属卡后便焦急地询问母亲，又匆匆赶来银行的缘故。白秋凝不知道是谁把银行卡给掉包了，也不知道自己的银行卡什么时候被掉包的，不过她清楚地知道一件事情，那就是银行卡被掉包跟叶明浩没有半点关系。因为银行卡中的钱半个月前就被取光了，而那个时候叶明浩根本就不知道自己银行卡的密码，即便叶明浩拿到自己的银行卡也没有任何用。白秋凝揉了揉额头，很快她的眼中便闪过一道精光，然后她飞速地从自己的坤包中掏出另外一张银行卡，开始往粉色的附属卡中转账。半分钟后，一行醒目的提示在自动柜员机的屏幕上显示了出来。当白秋凝看到转入账户姓名上的那个“*玲”字时，她的脸色变得铁青。“表姐，原来你交给表姐夫的银行卡根本就不是你自己的啊？也就是说，表姐夫并没有从你的银行卡里面取钱，也没有修改你的银行卡密码了？”清楚地把白秋凝的动作看在眼中，李远山精神一震，他急切地问道。“没错，这张银行卡虽然跟我的银行卡很像，可是账号的最后几个数字却不一样，我的那张卡应该是被人掉包了……”说这番话时，白秋凝的脑海中浮现出叶明浩临别前决然的眼神，声音越来越轻，最后几近于无。赵远山闻言，他不由狠狠地挥舞了一下胳膊。要不是看到白秋凝情绪低落，他都忍不住大喊大叫以宣泄自己心中的兴奋。“表姐，既然表姐夫没有动用你的银行卡，你和姑妈却冤枉他，你说表姐夫心中会是什么感受？而且，在医院中时，你还带了一个男的，那个男的跟你那么亲热……”“你跟我解释有什么用，关键是表姐夫不知道啊。姑妈对表姐夫和刘茂才完全是两种态度，刘茂才当时又故意在你背后搞小动作，被表姐夫看个正着，”赵远山撇着嘴巴说道。听到赵远山的话，白秋凝神色一怔，半晌说不出话来。“即便他没有动用我的银行卡，但是他不顾我的嘱托，扔下我妈和外公在医院不管也是他的不对！”莫名其妙的，白秋凝大声嚷嚷出了这句话，说完这句话后，白秋凝自己也愣住了。自己这是怎么了，自己什么时候变得这么蛮不讲理了？白秋凝的反应让李远山大为不满，一直细声细气的他声音陡然提高了几十个分贝，“表姐，不是表姐夫不想照顾外公，而是姑妈把表姐夫给强行赶走的，难道表姐夫一直呆在病房中忍受姑妈的刁难和谩骂你才满意么？”李远山大声吼了几句后，便头也不回地离开了银行，留下白秋凝一个人站在原地发呆。“我真的不可理喻么？”半晌后，白秋凝喃喃自语道。白秋凝被李远山的一番话给彻底吼醒，她刚开始之所以完全相信了母亲的话，一方面是因为她们母女俩感情很好，白母在电话中又极尽扭曲和夸张之能事；另一方面是叶明浩给叶明浩留下的印象实在太恶劣了，这让白秋凝一直对叶明浩提防有加。此时此刻，白秋凝才知道自己无意中的行为对叶明浩造成了多大的伤害，甚至连自己的表弟都看不过去了。“不行，我得快点回家！”想起叶明浩离开医院时决然的眼神，清醒过来的白秋凝的心儿一颤，飞速跑出了银行大厅。【感谢鬼影子7、无尘369、精动天朝、白文豹、龙绍LL1、彁＼累ろ几位兄弟的打赏支持，另外，弱弱地求一声收藏和推荐票^_^】起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第0020章 自找苦吃的白母（求推荐票）
银行门口的公路上，白秋凝足足等了十几分钟，也没能够拦到出租车。时值上班高峰期，公路边等车的人实在太多了，偶尔有一辆空的出租车路过，便会有好几个人蜂拥而上，白秋凝努力了好几次，都未能如愿以偿地挤上车。十几分钟后，心急如焚的白秋凝终于成功拦截一辆出租车。平时白秋凝总是觉得出租车开得太快，可是今天她却觉得出租车的速度跟蜗牛似地，在车上的每一秒钟对她来说都是一种煎熬。可能是察觉到了白秋凝内心的焦灼，出租车司机把速度提了又提，原本四五十分钟的路程，硬是让他在半个小时内抵达了市局家属大楼门口。出租车刚刚停稳，白秋凝便以百米冲刺的速度冲了出去，连车费都忘记给了。出租车司机一愣，随即大声吆喝，只是出租车司机声音越大，白秋凝的速度就越快，那速度让出租车司机叹为观止，最后他苦笑着摇了摇头，摇上车窗开走了。气喘吁吁地爬上三楼后，白秋凝站在自己的房门面前却犹豫了。深深地吸了一口气，白秋凝抖索着手从自己的坤包中掏出了房门钥匙，缓缓地打开了房门。不过当白秋凝进入房屋后，她的心立即沉入了深渊，眼神也变得黯然，自己担心的事情终于还是发生了么？白秋凝的房屋本来就不大，她跟叶明浩又都不怎么会收拾，所以家中就显得有点拥挤。只是此时白秋凝却觉得房屋空荡荡的，因为房屋中的东西明显少了一大半。愣了半晌后，白秋凝发现大厅的茶几上面留了一张纸条，她面色一变，激动地跑向了茶几。“秋凝，谢谢你这一年来对我无微不至的照顾，让我享受了难得的平静生活，原以为可以跟你携手共度一生，拥有一份普通人的幸福生活，结果发现那只是一种奢侈。我走了，勿念！”纸条的旁边，还放着一张鲜红的结婚证。一手拿着纸条，一手拿着结婚证，两行泪水无声无息地从白秋凝脸上滑落，她知道，自己的生命中失去了一件最为重要的东西。白秋凝再次回到医院时，已经是两个小时之后的事情了，一路上，白秋凝无数次拨打叶明浩的电话，听到的只是一道冷漠而职业化的声音。“对不起，你拨打的电话已经欠费停机。”那道声音是如此的冰冷，正如白秋凝的内心。病房中，白母依然在跟刘茂才兴高采烈地谈论着，不时发出一阵阵畅快的笑声，只是那些笑声落在白秋凝听来却是那样的刺耳。“秋凝，你回来了啊，有没有追到姓叶的，你的钱要回来了么？还好妈精明，要不是我及时地把你的银行卡从他手中抢过来，还不知道他要隐瞒到什么时候呢，对了，你的银行卡里面到底有多少钱啊，那个姓叶的住院费才交了两万块钱呢，他的心可真够狠的……”白母说了大半天，才发现女儿脸色异常地难看，一双眼睛也没有任何的神采，她的声音便慢慢地小了下去。“秋凝，你怎么了，你不要吓唬妈啊，是不是姓叶的那个王八蛋欺负你了，你跟妈说，我去剁了他！”关心地瞪着白秋凝看了一会，白母焦急地喊道。“这是什么？结婚证，你把姓叶的结婚证给拿过来了，你是打算跟叶明浩离婚么？秋凝，你终于想通了，姓叶的要钱没钱，要本事没本事，还沾花惹草的，做事一点都不靠谱，你早就应该跟他离婚了……”白母很快便发现了白秋凝手中的结婚证，她抢过去看了一眼后，随即兴奋起来。“妈……”白秋凝心中本来就郁结无比，听到母亲不着调的话后，她胸口一堵，一股咸湿的液体从她嘴中喷了出来，而她悲愤地喊了一声妈后，便干脆地晕了过去。看到白秋凝身子摇摇晃晃的快要倒下，刘茂才眼睛一热，张开双臂便要抱住白秋凝。刘茂才的心情便激荡不已。只是刘茂才脸上的笑容持续了半秒钟不到便僵滞了，却是赵远山先他一步扶住了白秋凝的身子。“你……你……”赵远山牛高马大的，比刘茂才足足高了一个头，被赵远山这么一撞，刘茂才感觉自己的胳膊仿佛不属于自己了一般，他本来想破口大骂，只是被赵远山给瞪了一眼后，他的话就咽回了肚中。白母也没有闲着，她迅速地跑去了护士站求助。“这位小姐身体并无大碍，只是急火攻心而已，让她好好地休息一下，调整情绪就好了。”十几分钟后，白秋凝的就诊结果出来了，也让白母和赵远山松了口气。“急火攻心，秋凝怎么会急火攻心呢，肯定是那个姓叶的王八蛋，要不是他做出那种人神共愤的事情，秋凝怎么会被气得吐血呢？”医生和护士都走出病房后，白母又恨恨出声了。“妈，你想把女儿给逼死才甘心么？”陪护床上，悠悠醒来的白秋凝听到母亲的话后，她眼角流出两行热泪，有气无力地问道。“啊……”猛然间听到白秋凝的这句话，白母如遭雷击，她的声音戛然而止，一张脸也涨得通红。“秋凝，你怎么这样说妈啊，妈心疼你还来不及，怎么会把你往死里逼呢？”很快，白母便以为女儿是在说胡话，她慌忙赔笑着脸解释道。白秋凝轻轻地叹了口气，把头扭到了一边，却是不愿意继续说话了，不过她眼中的泪水却流得更凶了。看到白秋凝流泪的样子，病房中的另外三个人同时呆住了。要知道白秋凝平时异常地强势和冷漠，给人一种冰美人的感觉，从来不在外面显示出任何的情绪变化，可是今天她居然哭得这么伤心，完全颠覆了大家对她的认知。“远山，你跟姑妈说，到底发生了什么事情？”这一刻，白母也不敢继续跟女儿说话了，而是拉了拉赵远山的衣袖，轻声询问道。“表姐夫并没有动用表姐夫银行卡中的钱，因为表姐给表姐夫的银行卡根本就是一张空卡。相反地，外公的那两万块钱医疗费全是表姐夫垫付的。可是你却一再刁难和谩骂表姐夫，表姐在你的撺掇下也误会表姐夫，所以表姐夫一气之下离家出走，有可能永远都不回来了……”赵远山神情古怪地看了姑妈一眼，轻声解释道。赵远山离开银行后，并没敢走得很远，而是悄悄地躲在一边观察白秋凝的动静，当白秋凝拦了一辆出租车离开后，赵远山立即拦了一辆车紧随其后。白秋凝上楼，赵远山并没有跟着上去。只是当白秋凝半天没有下来时，赵远山才有点着急，不过出于对叶明浩的信任，他还是没有贸然前去敲门，而是眼珠一转，跑到门卫那里闲聊起来。当赵远山打听到叶明浩搬离小区的消息时，他立即明白了表姐半天没下楼的原因，然后才上楼安慰白秋凝，跟白秋凝一同回到了医院。“怎么会这样呢……怎么会这样呢……”听完赵远山的话，白母完全懵了，她根本就没想到事情的真相会是这个样子。“那……那你表姐夫身上的女人香水味道又怎么解释？”不知不觉中，白母就改变了对叶明浩的称呼，不过她依然在为自己的刁难找借口。赵远山闻言翻了翻白眼，也不搭理白母了。看到女儿被自己给气得吐血，侄儿也对自己翻白眼，白母沉默了。白母不说话，刘茂才便坐蜡了，赵远山时不时地瞪他一眼，而白秋凝自始至终都懒得搭理她。讪讪地在病房中坐了半个小时后，刘茂才终于识趣地离去。叶明浩并不知道他的离去对白秋凝造成了多大的困扰，此时此刻的他正驾驶着从车行租赁过来的小巴车，满大街地寻找房源。从展延军的别墅中，叶明浩一共拿到了差不多三百二十万左右的现钞，用这些钞票足以在云屯市买到一套很好的房屋了，这也是叶明浩果断地从市局家属大楼中搬出来的缘故。叶明浩连续询问了十几家房屋中介，也没能够找到自己满意的房屋。“叶先生，要是你不怕麻烦的话，我手中有一套房子能够完全满足你的要求。”就在叶明浩再一次失望地转身离开，准备寻找下一处房屋中介时，一道清脆的声音突然间在他背后响起。听到这道熟悉的声音，叶明浩疑惑地转过头，好奇地问道：“周小姐不是最不怕麻烦么，不知道连周小姐都觉得麻烦的事情到底是什么事情呢？”跟叶明浩说话的女孩名叫周晓璐，是房屋中介公司刚刚负责招待叶明浩的一名置业顾问。叶明浩今天询问了十几家房屋中介，跟近三十个置业顾问打过交道，当那些置业顾问见叶明浩总是鸡蛋里面挑骨头，毫不犹豫地否决掉他们一次又一次推荐的房源后，他们无一不是直皱眉头，往往几分钟就把叶明浩给打发了。唯有周晓璐始终耐心地给叶明浩端茶倒水，一点点地了解叶明浩对房屋的要求，并给叶明浩翻找出海量的房源，即便叶明浩最后要离开，周晓璐也是满脸微笑地起身相送，这让叶明浩对周晓璐印象非常深刻。【非常感谢邪血僵尸和书痴零一号两位兄弟的热情打赏支持，今天第二章奉上，另外本书的qq群已经在简介上公布，大家可以进去讨论情节啥的，还有，兄弟姐妹们能够借我300票么，小叶摆脱枷锁要发飙了，让我们也在新书榜上发飙吧。】起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第0021章 神秘云烟树（求推荐票）
“这件事情对别人来说或许是麻烦，但是对叶警官来说就不一定是麻烦了。”妩媚地扫了叶明浩一眼，周晓璐轻笑道。周晓璐这一笑，仿佛百花齐放，说不出的明艳动人。“周小姐笑话了，我这个人最怕麻烦，只怕要让你失望了。”见周晓璐点明了自己的警察身份，叶明浩心念转动间，已然隐隐明白事情的背后隐藏着什么，他不置可否地回应道。听到叶明浩的回答，周晓璐神情一怔，眼中闪过一抹失望的神色，不过她随即展颜笑道：“反正叶先生去房屋中介也是看房子，不如跟我一起去看看房子如何，要是你觉得房子满意的话，我们再说后面的事情？”“这样啊，也好。”忙碌了大半天，叶明浩本来就有点累了，有周晓璐这么一个养眼的美女主要要求相陪，他自然不会拒绝，就当是散步放松了。周晓璐皮肤白腻、长腿细腰、亭亭玉立，脖子修长得跟白天鹅似地，穿着带皱褶大翻领的雪纺纱衬衫。可能是害怕真的把叶明浩给吓退，跟叶明浩上车后，周晓璐一路上丝毫没有提及购买房屋有何麻烦，而是跟叶明浩有说有笑地谈论着云屯市的一些风土人情。二十几分钟后，叶明浩的小巴在一个小区门口停了下来。当叶明浩看到小区大门上几个鎏金大字时，他不由愣住了。“云雾雅苑？周小姐，你怎么把我给带到这里来了？”叶明浩讶然问道。也难怪叶明浩惊讶，云雾雅苑跟晋瑞园一样，是云屯市有名的高档别墅区之一，不过云雾雅苑地处云屯市市中心，又是三面临湖，每一平方米的价格要比晋瑞园高三到四成，叶明浩在购买房屋时，压根就没有考虑过这里。“我要带你看的房屋就在这个小区啊。”周晓璐笑了笑，也不等叶明浩答应，便率先下了车。“周小姐，你不会是在逗我玩吧，我不过一个小警察，你就是把我卖掉，我也买不起这里的房子啊。”叶明浩看到周晓璐自顾自地往前走，他苦笑一声，也跟着下了车。听到叶明浩的话，周晓璐似笑非笑地瞟了一眼叶明浩的手腕，轻轻地撇了撇嘴，却没有说话。叶明浩的腕表是在瑞士著名手表制造公司百达翡丽订制的，而由百达翡丽公司生产的手表占据了手表拍卖市场上价格的世界前10名，叶明浩的腕表即便再便宜，价格也不会低到哪里去。清楚地把周晓璐的小动作看在眼中，叶明浩顿时无语了，他的手表是他十八岁时收到的生日礼物，当时这个价值连城的手表在**的圈子内的确引起了轰动，极大地满足了叶大少的虚荣心。只是此一时彼一时，如今自己已然被逐出叶家，而当年送自己腕表的姑妈也因为世界经济危机而几近破产的边缘，还能同日而语么？尽管知道周晓璐误会了自己，叶明浩偏偏还没法出声解释，交浅言深是大忌，叶明浩跟周晓璐之间的友谊还没有达到那种程度。就在叶明浩准备义正言辞地拒绝周晓璐的好意，转身上车时，他的目光陡然间落到了小区里面的一棵树上，他顿时愣住了。“云烟树？这个世界居然有云烟树？云烟树不是一种转基因植物么，这个世界怎么会有云烟树，而且就这样随随便便地栽种在小区的院子中？”脑海中闪过云烟树的资料，叶明浩心中疑惑不已。叶明浩跨前两步，摘了一片叶子放在嘴中咀嚼了一下，确认眼前这棵树是云烟树后，他的眼中露出了惊喜若狂的神色，心情也变得前所未有的愉悦。成年云烟树的树浆是制造转基因药液的主材之一，而眼前这颗云烟树的树干便是两个成年人合抱都不一定能够抱得住，说明这颗云烟树的树龄至少在百年之上。叶明浩原本还打算等自己稳定下来后，慢慢地培植各种转基因植物和动物，花个十年八年的功夫把转基因药液给研制出来，现在有了现成的云烟树，研制转基因药液的时间至少减省了一大半，这如何能让叶明浩不高兴？“叶先生，你怎么不走了，有什么不方便么？”周晓璐虽然在前面带路，可是她的注意力却一直放在叶明浩身上，见叶明浩驻步不前，她的心顿时提到了嗓子眼上，她害怕自己的自作主张引起叶明浩的不满。“周小姐，你知道这棵树是什么来历么？”叶明浩指着云烟树问道。顺着叶明浩的手指，周晓璐看到了路边的一颗歪脖子树，瞪着云烟树打量了一会，她困惑地摇了摇头。“叶先生，实在抱歉，我也不知道这棵树的来历，我只知道这种树不是开发商栽种的，而是这里的源生树木，开发商觉得这种树木极有观赏价值，所以就没有砍伐，我记得这个小区应该有三棵这种树。”“什么，你说这个小区里面还有另外两棵云烟树？”听到周晓璐的话，叶明浩不由惊呼出声。“原来这种树叫云烟树啊，我还是第一次听说它的名字呢。原本小区有五棵云烟树的，有一家企业老总觉得这种树观赏价值高，便买了两颗移植到公司大院中，结果两个月时间不到，那两颗树便死掉了，从那以后，就再也没有人打过这云烟树的主意了。”周晓璐很是纳闷叶明浩的失态，不就是一颗歪脖子树么，值得这么大惊小怪的么，好看的盆景多了去了。周晓璐虽然心中疑惑，不过她很好地掩饰了自己的情绪，笑靥如花地跟叶明浩叙说着云烟树的事情，希望博得叶明浩的好感。“还有这种事情么？”叶明浩闻言却是神情一动，云烟树对于生长环境要求极为苛刻，三十世纪的云烟树只能存活于生态园中，而现在云烟树居然能够在云雾雅苑茁壮成长，这说明云雾雅苑的土壤、气候、阳光、雨水等生态环境并不比三十世纪的生态园差。知道了云雾雅苑另有玄机后，原本不打算在云雾雅苑中购买房屋的叶明浩立即改变了主意，要知道研制基因药液不仅仅需要云烟树的树浆，还需要多种其它转基因植物和转基因动物的血液，既然有这么一个现成的生态园摆在自己面前，自己又怎么可以放过呢？“叶先生该不会也是喜欢上云烟树了吧，要是你喜欢云烟树的话，就只能在这里买房子了哦。”摸不准叶明浩的心理，周晓璐试探着说道。叶明浩愣了一下，立即明白了周晓璐的冰雪聪明。“我的确很喜欢这种树，不过买不买房子，得看完房子再说。”叶明浩深深地吸了口气，不动声色地说道。听到叶明浩的话，周晓璐脸上露出了明媚的笑容，她立即热情地给叶明浩介绍云雾雅苑的各种情况。“周小姐怎么对云雾雅苑这么熟悉，莫非周小姐的家也在这个小区里面？”刚开始时，叶明浩所有的心思都放在云烟树上，他还没察觉出异样，慢慢地，他却发现了很多问题。作为云屯市最为顶级的别墅区，云雾雅苑的安保工作是极为出色的，这里也并不是任何一家房屋中介的置业顾问可以随便进出的，可是周晓璐进入小区大门后仿佛是回家一般，门口的保安根本就没阻拦她，这自然让人生疑。“没有啦，只是因为我朋友住在这个小区，我经常出入这里，所以对这里比较熟悉而已……对了，我即将带你去的那栋别墅就是我朋友的。”被叶明浩这么一问，周晓璐脸上露出了一抹黯然。几分钟后，周晓璐带着叶明浩来到了湖边的一栋别墅，她娴熟地从兜中掏出钥匙，打开了别墅外面的铁门，然后领着叶明浩朝里面走去。“周小姐，你又来收房租啊，我不是跟你说了么，最近公司生意不好，暂时没钱交房租，过两个月公司有钱了，我自然会给你送过去。”叶明浩和周晓璐刚刚走进别墅的院子，别墅的大厅中便飘出来一道声音。听到这道熟悉的声音，叶明浩愣住了，因为这个人赫然是他昨天傍晚才收拾过的光头温从军。“温老板，我不是过来收房租的，只是正好路过这里，所以进来看看。”周晓璐朝叶明浩使了一个眼色，示意叶明浩不要乱说话，然后故作镇定地回答道。“哟嗬，今天太阳打西边出来了啊，周小姐居然有闲情逸致参观这栋别墅？之前周小姐不是说我们这里乌烟瘴气，根本不是人住的地方么？”温从军一边打趣着周晓璐，一边笑呵呵地从大厅中迎了出来。温从军的一番话，叶明浩却是听得云里雾里，不过想起周晓璐之前的暗示，叶明浩却没有出声询问。“是你……你来这里干什么？”当温从军走出大厅，看到了周晓璐身边的叶明浩时，他脸上笑容一滞。温从军说话的同时，他的身子不由自主地后退了好几步，眼中也露出了惊恐的神色，叶明浩昨天傍晚给他留下的印象实在太深了，他直到现在腮帮子还肿的厉害呢。【吃了一支过期冰糕，一个晚上跑了五趟厕所，顶着两只熊猫眼，浑浑噩噩地花了六个小时才写完三千多字，码字民工真心伤不起啊，谴责无良厂家，恳求推荐票安慰。】ahref=htt:www.qidian.com=""起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第0022章 不称职的小警察（求推荐票）
清楚地把温从军的表现看在眼中，周晓璐性感微薄的嘴唇微微张开，一双美眸中也满是不可置信的表情。温从军是谁？青狼帮的二当家兼头号打手、顺业公司老板、二月花酒店总经理。这样一个黑白两道通吃、让无数人头痛不已的枭雄，居然会害怕一个名不见经传的小警察？“你们认识？”周晓璐的目光在温从军和叶明浩身上来回扫了一遍，疑惑地问道。“昨天有幸跟温老板见过一面，没想到这么快又跟温老板见面了，真是人生何处不相逢啊。”看到温从军畏惧的目光，叶明浩嘴角却是露出了一丝古怪的笑容。看样子还没有人发现展延军已经死去，不然的话温从军不可能这个时候还坐得住。在叶明浩的注视下，温从军头皮一阵发麻，要是可以的话，他宁愿再也不要碰到叶明浩。昨天无缘无故地被叶明浩给收拾了一顿，而且还差点被抓进警局，温从军这一辈子就从来没有这么窝囊过。“我打不过你，我还没有别的办法对付你么？”回家后，叶明浩嚣张的面庞总是在温从军脑海中挥之不去，温从军恼羞成怒之下，便拨通了市局一个领导的电话，让对方帮忙收拾叶明浩。不过听到电话那头的答复后，温从军立即蔫了。叶明浩在警局上班时，基本上属于三天打鱼两天晒网的那种人，压根就没把警察这份工作当回事，而且叶明浩还是走白家的关系进入的警局，市局的众多领导对叶明浩基本上是睁一只眼闭一只眼。对于这样一个人，你即便把他革职也没用，要是让叶明浩知道了是自己在对付他，自己反而可能遭受叶明浩的报复。更让温从军惊恐的是，他一觉醒来后，得知被展延军派去对付叶明浩的两个青狼帮精英活生生地被人给打断了四肢，而且人也变成了白痴。虽然那两个青狼帮精英已然神志不清，没法说出废掉他们的真凶是谁，但是温从军却清楚地知道那个人就是叶明浩。螳螂扑蝉，黄雀在后。展延军派人收拾叶明浩，温从军却派了心腹监控展延军的人，只是叶明浩大意之下也没有发现温从军的眼线罢了。“叶……叶警官，苏婉儿家的债我不追了，他们想什么时候还就什么时候还，您老就不要再跟我计较了好么？”面对这个打又打不过，整也没法整的小警察，温从军有种遇到克星的感觉。听到温从军的话，周晓璐几乎以为自己的耳朵出了问题，她跟温从军打过多次交道，从来都是看到温从军嚣张蛮横的一面，曾几何时，温从军变得这么温柔了？“温老板，我这一次过来，并非为苏宛儿家的债而来，我是被周小姐带过来看房子的。”怜悯地看了温从军一眼，叶明浩开门见山地说道。虽然周晓璐暗示叶明浩不要说话，不过此时此刻周晓璐已然变成了雕塑，而温从军也直接无视了周晓璐的存在，叶明浩就是想不说话都不行。“看房子？”温从军闻言一愣，紧接着便反应过来是怎么回事了，他小心翼翼地问道：“叶警官想买下这栋别墅？”在温从军忐忑的目光中，叶明浩点了点头。“叶警官，这件事情恐怕有点麻烦。”确认叶明浩想要购买自己霸占的这栋别墅后，温从军一张脸变成了苦瓜色。“嗯，怎么回事？”灵魂之力达到一级后，叶明浩的感知特别灵敏，他能够清楚地感觉到温从军跟自己说这句话时并没有撒谎。“这件事情周小姐也知道的，你让她跟你说好了。”温从军张了张嘴巴，想跟叶明浩解释，却发现自己并不适合说这件事情，他不由尴尬地看向了周晓璐。周晓璐见叶明浩透露出购买别墅的意愿，她顿时精神一振，也顾不得猜测叶明浩的身份了，她侃侃而谈，有条不紊地把别墅的事情说了一遍。这栋房屋的前主人是黑凤帮的帮主唐瑛，作为曾经的云屯市三大帮派之一，黑凤帮几乎垄断了云屯市的娱乐行业，黑凤帮所拥有的财力也让另外两大帮派眼红不已。另外两大帮派为了对付黑凤帮，无所不用其极，他们最后成功暗杀唐瑛。唐瑛死后，黑凤帮很快便土崩瓦解，青狼帮则趁火打劫，接手了黑凤帮的大部分产业，同样也把唐瑛的私人别墅给“接收”了过来。原本青狼帮是想强行过户唐瑛的私人别墅的，不过唐瑛的丈夫胡秋生却抢先一步把房产证给藏了起来，并且躲到了周晓璐的家中。周晓璐跟胡秋生住在同一个小区，又是胡秋生的得意门生，得知恩师出事后，她便主动承担了保护胡秋生的重任。周晓璐虽然只是一个刚刚毕业的大学生，可是她的父亲却是云屯市的宣传部部长，掌管着云屯市的新闻口舌。云雾雅苑的安保工作本来就相当健全，又有周家的庇护，青狼帮自然对躲在周家别墅的胡秋生毫无办法，所以最后青狼帮直接把别墅给霸占了下来。本来在周家的施压下，青狼帮已经准备把别墅还给胡秋生了，谁知道一个月前突然间冒出来一个安源市的**杨兆坤，所以青狼帮的底气又足了。“虽然杨兆坤说是租用别墅，事实上别墅被青狼帮给占用一年了，无论是杨兆坤还是青狼帮都没有支付一分钱的租金，而且青狼帮还用这栋别墅做一些有伤风化的事情，直接把胡老师给气倒了，小区的名声也被他们弄得臭了……”周晓璐越说越是气愤，最后更是声泪俱下，便是一旁的叶明浩都受到了感染，而温从军也是满脸羞红，说不出一句话来。“垃圾！”听到周晓璐哽咽着说完别墅的事情后，叶明浩嘴中轻轻地吐出了两个字。“杨兆坤？这个名字怎么有点熟悉呢？”叶明浩骂了一声后，心中却生出一丝疑惑，不过他想了一下，实在记不起有这么一个人后，他便把这件事情给抛到了一边。听到叶明浩的话，温从军还以为叶明浩是在骂自己，生怕叶明浩再次对自己出手，他脸上不由多了几分惶恐神色。周晓璐在叙说别墅的事情时，她并没有忘记观察叶明浩的脸色。当她发现自己把购买别墅的最大麻烦说出来后，叶明浩也没有透露出任何害怕的神色，反而是风轻云淡地说出“垃圾”两个字，她悬着的一颗心终于落到了实处。“叶警官，要是方便的话，我带你去参观一下别墅？”周晓璐狠狠地剐了温从军一眼，微笑着征求叶明浩的意见道。“周小姐，我只是一个小警察而已，并不是什么警官，你只管喊我的名字就成，不然我都不敢跟你去看房子了。”听说了周晓璐竭尽全力保护胡母的事情后，叶明浩对这个聪明而漂亮的女孩多了几分好感，他轻声说道。“你让我直接喊你的名字，你却称呼我为周小姐，那样是不是太生分了呢？”面对叶明浩流露出的亲近之意，周晓璐并没有拒绝，而是巧笑嫣然地打趣。叶明浩笑了笑，不再说话，周晓璐见状，则很有默契地走在前面带路。看到叶明浩和周晓璐有说有笑地朝楼上走去，温从军有心拦阻俩人上楼，可是他张了张嘴巴，终究还是没敢出声。半个小时后，叶明浩参观完了整栋别墅，他的眉头却皱成了一团。事实上叶明浩对于别墅的整体印象还是挺好的，尤其是别墅后面院子中的一大片园圃，可是青狼帮在占用别墅后，居然把别墅弄成了二月花酒店的延伸，时不时有青狼帮认为重要的商贾名流领着女子在这里过夜，这就让叶明浩非常不爽了。“虽然云雾雅苑的别墅很畅销，可是因为青狼帮的打压，根本就没有人敢购买这栋别墅，你要是真的有意购买这栋别墅的话，我可以给你争取一个非常优惠的价格。”见叶明浩对别墅还算满意，周晓璐小心翼翼地说道。自始至终，周晓璐都没有打探叶明浩的身份背景，所以她也不确认叶明浩到底敢不敢得罪青狼帮和青狼帮背后的杨兆坤。“要是周小姐能够帮我争取到购房贷款的话，我想我会购买这栋别墅的。”在周晓璐期待的目光中，叶明浩轻飘飘地扔出了一句话。“你……你不会是在跟我开玩笑吧，你手上的这块手表就足以买下云雾雅苑中的任何一栋别墅了，还用得着申请住房贷款？”再一次听说叶明浩哭穷后，周晓璐嘴巴一撅，不满地埋怨道。“这手表是别人送的，又不是我自己买的。”叶明浩耸了耸肩膀，苦笑着解释道。“这……”看到叶明浩不似作伪的表情，周晓璐迷糊了。既然叶明浩丝毫不把杨兆坤放在眼中，他购买别墅还需要贷款么，即便他真的需要申请住房贷款，又用得着自己帮忙么？这一刻，周晓璐发现自己有点看不透叶明浩。【上午迷迷糊糊地忘记了感谢打赏支持的兄弟姐妹们，现在补上，万分感激龙绍ll1、霜落羽宸、影ag浪漫s、怪侠一梅的慷慨打赏，另外新书榜还差十张推荐票就能第四名，求兄弟姐妹们推静夜一把。】
第0023章 煮熟的鸭子能飞走？
“好吧，跟你开个玩笑而已，你还当真了，要是方便的话，我想尽快过户。”看到周晓璐成功地被自己的表情所迷惑，叶明浩开心地笑了起来。云雾雅苑的别墅价格是很高，那也得看跟什么地方相比，云屯市在国内是出了名的偏远和贫穷，即便在安贡省也排不上号，云雾雅苑的价格自然高不到哪里去。而且在青狼帮打压下，根本就没有人敢购买这栋别墅，胡秋生似乎见不得别墅中有不干净的东西，又害怕青狼帮迫害，所以急于低价套现，然后远走高飞离开云屯市。饶是如此，无论是青狼帮还是杨兆坤都没有把别墅买下来的意愿，既然有免费的别墅可以使用，自己又何必花冤枉钱呢？“你讨厌！”周晓璐闻言一愣，随即美眸一翻，轻轻地捶了叶明浩一拳，娇嗔道：“我还以为你跟杨兆坤一样，想空手套白狼呢。”说完这句话后，周晓璐才反应过来自己说错话了，不由朝叶明浩吐了吐舌头。看到周晓璐俏皮的样子，叶明浩笑了笑，心情也变得轻松起来。经这么一闹，叶明浩和周晓璐之间的关系也拉近了很多，不复原来的生疏和隔阂。叶明浩和周晓璐有说有笑地参观着别墅，温从军却有如热锅上的蚂蚁一般，在大厅中转来转去的，不时地看一下墙上的挂钟。温从军平时并不住在云雾雅苑，他也很少来这里，唯有杨兆坤等**要来这里过夜时，他才会提前来到云雾雅苑，做好别墅的安全保卫工作，以免杨兆坤等**在这里有个三长两短的。今天温从军的右眼皮一直跳个不停，眼看杨兆坤就要来云雾别院了，叶明浩和周晓璐却迟迟没有离去，这就让温从军忐忑不安了。一个月前，杨兆坤应邀参加安贡医科大学的应届毕业生典礼时，他无意中看到舞台上的苏婉儿，立即惊为天人，得知苏婉儿是云屯市人后，便把寻找苏婉儿的任务交给了温从军。温从军看到苏婉儿的照片后，他不由愣住了，金紫街在青狼帮势力范围内，温从军还去苏家要过帐，他自然见过苏婉儿。不过温从军并没有第一时间把这件事情告诉杨兆坤，温从军是混黑社会的不假，但是他做事情有自己的底线，他从不恃强凌弱、从不贩毒、从不强迫女孩接客。一个月时间过去，杨兆坤催得一次比一次急，而展延军也开始到处派人寻找苏婉儿，温从军也慢慢地想开了，以苏婉儿的家庭条件，她根本就没法掌控自己的命运，与其等着展延军找到苏婉儿去杨兆坤那里邀功，还不如自己昧着良心把苏婉儿给拐进酒店。只是温从军显然出师不利，他昨天好不容易鼓起勇气去仁义诊所动粗，却倒霉地碰到了叶明浩，非但没能成功拐骗苏婉儿，反而遭了一顿毒打。没有完成杨兆坤交代的任务，温从军心中自然不安，回到家中后，他躺在床上翻来覆去地想了半天，最后想出了一个好主意。温从军直接把苏婉儿的家庭住址和仁义诊所的地址告诉了杨兆坤，并跟杨兆坤说，苏婉儿的性格外柔内刚，根本就不是用强可以解决的，要想讨得苏婉儿的欢心，杨兆坤必须亲自登门拜访才成。“也不知道杨兆坤有没有真的去找苏婉儿，要是杨兆坤把苏婉儿给带到了别墅，又正好跟叶明浩碰上的话，自己就完蛋了。”这一刻，温从军度日如年。温从军非常后悔自己昨天晚上一怒之下把苏婉儿的信息透露给了杨兆坤，叶明浩那个煞星那么厉害，展延军要抢功劳就让他去抢呗，保住自己的小命更加重要啊。温从军知道，杨兆坤是一个极度自负又特别没有耐心的人，他或许会听自己的话去找苏婉儿，可是他绝对没有耐心去博得苏婉儿的欢心，所以杨兆坤最后肯定会用强的。不得不说温从军实在太了解杨兆坤了，因为他心中刚刚涌出一个念头，地下车库中便响起了苏婉儿的声音。“冬梅、运莲，你不是说让我陪你们去逛街么，你们怎么把我给带到这里来了？这里是什么地方啊？”“婉儿，眼看就要到吃饭时间了，我们自然得先填饱肚子再逛是不是，免得逛到一半又要去找吃饭的地方，太麻烦。”“这里是杨兆坤学长的家啦，我们也是在路上无意中碰到了坤哥，所以才会跟他一路，坤哥刚才说请我们到他家吃顿便饭，联络一下感情，我们就答应了。”伴随着苏婉儿焦急而惶恐的声音，还有另外两道劝慰的女声，从她们话语中的内容可以听得出来，她们两个人都是苏婉儿的同班同学。这两个女生在劝说苏婉儿的同时，她们的眼中却全是嫉妒和羡慕的神色，要知道他们使出了浑身解数，也没能够让杨兆坤看上他们，她们却没想到杨兆坤为了得到苏婉儿，不惜给了她们每个人五万块钱，让她们负责帮忙搞定苏婉儿。“冬梅、运莲，要不我们还是到外面去吃饭吧，麻烦别人不好呢。”苏婉儿此时犹自没有发现自己即将面临的危机，她朝两位昔日的同窗建议道。“苏学妹，给点面子好不好，我又没有别的意思，只是想跟你一起吃顿饭而已，要是你能够陪我喝好了，你们家跟顺业公司借贷的三十万元贷款就可以不用还了，你看成不成？”杨兆坤看到苏婉儿已经被拐进了别墅，他心中激动不已，嘴上却是不动声色地说道。“真的只是吃一顿饭这么简单？”听到杨兆坤提及那三十万的贷款，苏婉儿立即安静了下来，她疑惑地问道。“不吃饭还能干嘛？你有两个同班同学保驾护航，我还能够把你怎么样不成？”见苏婉儿一副天然呆的模样，杨兆坤连忙微笑着答应，脸上神色说不出的真诚。“婉儿，你用得着这么害怕么，这不有我们陪着你么，我们都是同班同学，难道还会害你不成？”邱冬梅和彭运莲见状，也在一旁劝说道。苏婉儿偏着脑袋打量了一眼杨兆坤，又回头看了一眼自己的两个同学，也不再坚持离去了。不过当苏婉儿走进别墅大厅，无意中看到一脸惶恐的温从军时，她顿时想起了昨天傍晚发生在诊所的事情，她终于意识到自己被骗了。“杨学长，实在抱歉啊，我突然间想起家中还有点急事，今天就标配您了，改日我再请杨学长吃饭赔罪。”苏婉儿急促地说完这句话后，她转身就跑，根本就不给杨兆坤和两个同学说话的机会。苏婉儿虽然有点天然呆，平时说话做事总是慢人一拍，这并不代表她智商低下，看到温从军出现在别墅中，联想起昨天温从军邀请自己去二月花酒店上班的事情和刚才杨兆坤提及三十万贷款的事情，苏婉儿知道杨兆坤肯定跟青狼帮有着千丝万缕的关系，意识到自己被欺骗，她自然不敢再跟杨兆坤一起吃饭。听到苏婉儿的话，杨兆坤脸上的笑容呆滞了，邱冬梅和彭运莲两个人也愣住了，他们三个人发愣的功夫，苏婉儿已然夺门而出。“你们都还愣着干什么，给我追啊！”眼看鱼儿就要上钩，没想到关键时刻苏婉儿居然反应了过来，杨兆坤不由大怒，厉声朝大厅中的几个人吼道。杨兆坤一句话吼完，他率先追了出去，而邱冬梅和彭运莲也毫不犹豫地跟在杨兆坤身后追了出去，唯独温从军一副欲言又止的样子，站在原地没有动弹。苏婉儿毕竟是女孩，身体相对柔弱，又穿着高跟鞋，她才跑了十几步，就被杨兆坤给追上了。被苏婉儿识破了自己的心思后，杨兆坤也懒得再掩饰自己的嘴脸，直接揪住苏婉儿的头发，扬起巴掌便对苏婉儿白皙的脸蛋狠狠地扇了下去。“敬酒不吃吃罚酒，本少爷亲自上门请你吃饭，是给你面子，你居然还敢拒绝，真是不知死活！”杨兆坤训斥苏婉儿的功夫，邱冬梅和彭运莲也追了上来，看到苏婉儿被杨兆坤殴打，她们心中说不出的畅快，一路上把苏婉儿当成女皇一般哄了半天，她们心中早就对苏婉儿不满了。“冬梅、运莲，救我！”苏婉儿根本就没有留意到两个同班同学脸上的表情，她焦急地呼救道。“救你？苏婉儿，我们都是坤少的人，难道我们不帮坤少，还帮你不成？”“苏婉儿，你平时在学校不是很清高么，总是不把我们这些成绩差的女生放在眼中，现在你跟我们一样沦为了坤少的玩物，我看你还怎么装清高。”听到苏婉儿的呼救，邱冬梅和彭运莲冷哼一声，毫不留情地讽刺道。“我……我没有歧视你们，我一直都把你们当成好朋友的。”看到两个同班同学突然间变得陌生的面孔，苏婉儿焦急地辩解道。“你没有歧视我们就更好了，等你成了坤少的人，我们就可以从好朋友变成好姐妹了，坤少，你说是不是啊？”一面轻佻地说道。并满脸嘲讽地看着苏婉儿，她冷哼一声，竟是话也懒得再跟苏婉儿说一声。ahref=htt:www.qidian.com=""起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第0024章 你脑子进水了（求推荐票）
“你们……你们……”苏婉儿完全懵了，她指着邱冬梅和彭运莲，结结巴巴地半天说不出一句话来。“冬梅、运莲，你们今天表现不错，这里是两张可以无限透支的信用卡，你们可以拿去商场随意消费！”“谢谢坤少，谢谢坤少！”邱冬梅和彭运莲也不觉得疼痛，她们欢天喜地地从杨兆坤的手中接过银行卡。看到眼前几个男女恬不知耻的作为，苏婉儿只觉得一阵阵恶心，趁着杨兆坤分神的功夫，她猛然发力，拔腿就往别墅外面跑。“你居然敢推坤少，你胆子不小！”“臭三八，你还是给我老实回来吧，都到了这里你还想跑，真是异想天开！”苏婉儿才跑了两步，就被邱冬梅和彭运莲给扑倒在地，两个女人从地上爬起来后，便对苏婉儿拳打脚踢的，同时小心翼翼地观察着杨兆坤的反应。“打，给我狠狠地打，我倒想看看，这个女人的骨头有多硬，凡是被本少爷看中的女人，到目前为止还没有一个人能够逃出我的手掌心！”杨兆坤看到邱冬梅和彭运莲殴打苏婉儿，他也不加以阻拦，而是厉声吼道。邱冬梅和彭运莲本来还害怕杨兆坤责怪自己，根本就不敢真的用力殴打苏婉儿，此时得到杨兆坤的命令，她们眼睛一亮，脸上顿时露出了疯狂的神色。她们的身子便腾云驾雾般飞了起来，把她们给吓得魂飞魄散。关键时刻，叶明浩和周晓璐终于回到了大厅，叶明浩看到苏婉儿被人殴打，他二话不说，直接拎起邱冬梅和彭运莲就扔了出去，然后俯下身子，焦急地查看苏婉儿身上的伤势。“叶大哥！”苏婉儿被扑倒后，她心中几乎绝望，脑海中莫名其妙地就浮现出了叶明浩的身影，心想要是叶大哥能够及时出现该多好啊，未曾想她的这个念头刚刚涌起，便立刻看到了叶明浩英俊的面庞，一时间，苏婉儿喜极而泣，眼中流露出幸福的光芒。见苏婉儿痴痴地看着自己，叶明浩也是心神摇曳，脑海中不由自主地浮现出九百年后那个雷电交加的晚上，有那么一个女孩，为了保护自己的安全，而用她的血肉之躯帮忙自己躲过了gsd的刑讯逼供。叶明浩缓缓地伸出手掌，轻轻地擦拭掉苏婉儿嘴角的血渍，眼中神色也是说不出的柔和。这一刻，叶明浩心中没有其它，只有那个生死不渝地跟在他身边的亲密搭档。杨兆坤显然没想到别墅中还有其他人，他疑惑地看了一眼叶明浩，又慌张地回头扫了一遍别墅，发现别墅中只有两个陌生人，而不是自己想象中的绑架，他的神色立即变得轻松起来。“温从军，你的安保工作是怎么做的，明知道我今天要来别墅，还敢让陌生人进来？”想到自己刚才被吓了一大跳，杨兆坤便心头不爽，他朝温从军厉声训斥道。“坤少，周小姐也不算陌生人啊，她路过这里，说要进来坐坐，我记得坤少叮嘱过我，周小姐可以随意进入这栋别墅的，至于那位叶先生，他是周小姐的朋友，跟周小姐一起过来的。”清楚地把杨兆坤惊弓之鸟的反应看在眼中，温从军不由轻看了杨兆坤几分，所以说话语气也没有了以前的恭敬，更是直接隐瞒了叶明浩的身份。杨兆坤闻言，也不疑有他，他的注意力很快便集中到了周晓璐的身上，要不是忌惮周晓璐的身份背景，他早就对周晓璐霸王硬上弓了。“小璐，才一个月时间不见，你变得愈发漂亮迷人了。你知道我今天要来别墅，所以故意来这里等我的么？”周晓璐在看到杨兆坤后，她的脸色就一下子变得惨白，脑中也是一片空白，她没想到自己居然会倒霉地碰上杨兆坤。见杨兆坤色迷迷地看着自己，周晓璐厌恶地皱了皱眉头，冷哼一声，把头给偏到了一边。清楚地把周晓璐的反应看在眼中，杨兆坤脸上笑容一滞，随即面沉如水，看向周晓璐的面色多了几分阴鸷。“周晓璐，看来你还真是不长记性啊，难道被新闻科革职的教训还不够，你想让你父亲也跟着一起倒霉？”杨兆坤见周晓璐对自己的态度并没有改变，他自然也懒得和颜悦色。大学毕业后，周晓璐作为后备青年干部被调进了市委宣传部新闻科，仕途一片明朗，只是当她插手胡秋生的事情后，各种麻烦就跌踵而至，最后更是莫名其妙地被革职，甚至她的父亲也受到了连累，各种权利都被架空，成了有名无实的宣传部部长。而造成这一切的罪魁祸首，便是站在她面前的杨兆坤。“人在做，天在看，你会遭报应的。”胸脯急剧地起伏了一阵后，周晓璐一字一顿地说道。关键时刻，周晓璐按捺住了内心的怒火，她不想因为一时的口舌之利而让父亲的处境变得更加艰难。“我还真就不知道什么叫报应，你被市委宣传部革职，这算报应么？你父亲手中的权利被一点点地架空，这算报应么？你的班主任老师在监狱中被殴打致残，这算报应么？”听到周晓璐的话，杨兆坤不屑地撇了撇嘴，满脸戏谑地看着周晓璐。“卑鄙！”心中的伤疤被一块块地揭开，周晓璐的胸脯起伏运动更加剧烈了，她嘴中咬牙切齿地吐出了两个字。“卑鄙，更卑鄙的事情还在后面呢，你想知道是什么事情么？”喉结上下抽动了一下。杨兆坤看到周晓璐脸上终于露出了惊恐神色，他大笑一声，便朝周晓璐走了过去。“我想干什么难道你还不知道么？一个月前，或许我会顾忌你父亲的身份不敢对你用强，现在你父亲马上便要退居二线了，你觉得我还会有那么多顾忌么？”杨兆坤说话的功夫，他已然逼近了周晓璐。听到杨兆坤的话，周晓璐的心一沉，她便把求救的目光投向了叶明浩。只是叶明浩此时完全沉浸在了过去的回忆之中，他根本就没有注意到周晓璐陷入了危险之中。杨兆坤似乎很是享受周晓璐惶恐不安的样子，他缓缓地伸出手掌。“坤少，这段时间云屯市正在严打，你看……”眼看杨兆坤的手便要落在周晓璐的脸上时，温从军伸出一只手，稳稳地拦住了杨兆坤的手掌，为难地说道。而周晓璐此时也恰在此时清醒了过来，她收回目光，抬起一脚便踹向杨兆坤的裆部。看到周晓璐那尖锐的高跟鞋底，杨兆坤眉头直跳，他狼狈地往后跳了一下，险之又险地躲过了周晓璐的偷袭，随即一股莫名怒火涌上心头。“温从军，你好大的胆子，居然敢对我动手！”杨兆坤抬起一脚，便狠狠地踹向温从军的肚子。温从军见状，他也不躲闪，任由杨兆坤踹中自己的肚子，然后痛苦地瘫软倒地，只是他的脸上却涌现出一丝解脱的神色。无论是杨兆坤，还是叶明浩，温从军都得罪不起，可是因为他是青狼帮的人，却不得不站在杨兆坤这边，现在被杨兆坤给踹了一脚，他便可以假装受伤倒地，做到两不相帮了。“废物，我待会再收拾你！”杨兆坤显然没有识破温从军的心思，看到温从军这么容易就被放倒，他不屑地谩骂了一句，随即朝周晓璐追去。“被骂成废物，总比变成真正的废物好！”温从军闻言也不生气，只是“满脸痛苦”地捂着自己的腹部，心中却暗自嘀咕了一句话。“叶警官，救我！”周晓璐看到自己没能踹中杨兆坤后，她便知道大事不妙，连忙朝叶明浩所在的方向跑去，同时大声呼救。“警察？你居然喊一个警察来救你，我说你脑子没进水吧，你父亲都救不了你，你居然以为一个小小的警察可以救得了你？”杨兆坤本来还有点顾忌叶明浩的身手，毕竟并不是每个人都能够随手把重达一百斤左右的人给拎起来给扔出去的，得知叶明浩只是一个警察后，杨兆坤不由哈哈大笑起来。“要是你脑子没进水的话，你就不会在我面前耀武扬威！”杨兆坤刚刚笑了两声，一道冰冷的声音便在他的耳边响起。听到这道熟悉的声音，杨兆坤的脖子仿佛被人掐住了一般，他的笑声戛然而止，一张脸也变得通红。【实在高估了自己的码字速度，原以为五点能完工，愣是拖到现在。非常感激龙绍ll1和鬼影子7两位兄弟的慷慨打赏，继续孜孜不倦地求推荐票支持^_^】ahref=htt:www.qidian.com=""起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第0025章 那绝对是发育过度
在杨兆坤惊疑不定的目光中，叶明浩缓缓地转过身子，脸上神色一片冰冷。“不……不可能的，你不是在京城么，怎么会出现在这里，而且还跟周晓璐和苏婉儿两个人认识。”看清楚叶明浩的面庞后，杨兆坤眼中疑惑神色消失得无影无踪，取而代之的是满脸的不可置信。对于眼前这张脸，杨兆坤的印象实在太深刻了，京城的**圈子内，几乎没有人不认识这个年轻人的。嚣张、蛮横、奢华、强势，这是圈子内所有的人对这个年轻人的评价，其实大家对这个年轻人最多的评价是“好色如命”，只没有人敢在公众场合说出这四个字。杨兆坤虽然也是**，可是他却很有自知之明，在安源市，他尚且不能为所欲为，到了京城，他就只有靠边站的份了。按理来说，杨兆坤和叶明浩根本就是两个圈子的人，他们之间不可能有交集。不过凡事都有例外，三年前，安源市的第一太子周明凯看中了一个刚刚出道的小明星，便想潜规则那个小明星，那个小明星根本毫无背景可言，只是安贡省一个偏远山村的穷学生而已，就在所有人都以为那个小明星难逃厄运时，一个陌生的年轻人却凭空杀了出来。那个年轻人不但把周明凯给打得皮开肉绽、不省人事，便是跟在周明凯身边的那几个**也遭受了池鱼之祸，一个个被揍得跟猪头似地。直到那些**一个个地跪在那个小明星面前，诚恳地跟小明星道歉，那个年轻人才没有继续动粗。不过这件事情显然没完，在随后的一个月时间内，周明凯等人的长辈纷纷受到了打压，让周明凯为首的**彻底萎靡了下去，而造成这一切的罪魁祸首，便是那个突然间横空杀出的年轻人。只是用了不到短短三天的时间，叶明浩这个名字便深深地印记在了安源市所有**的心中，便是安源市的众多官员也牢记了“叶明浩”三个字。正是因为叶明浩把周明凯为首的**给打压下去，杨兆坤才有崛起的机会，面对叶明浩的“大恩大德”，杨兆坤自然感激不尽，百般巴结，硬是让叶明浩在安源市多呆了一天，软磨硬磨地成为了叶明浩的小弟，尽管他知道叶明浩当时只是在敷衍自己。“杨兆坤，看来几年时间不见，你的胆子变肥了啊！”叶明浩刚开始的确没有想起杨兆坤是谁，不过他在听到杨兆坤很有特色的声音后，他顿时想起了杨兆坤这么一个人。“叶少……叶少饶命，我不知道她们是您的女人啊，要是我知道她们是叶少的女人，即便借给我一百个胆子，我也不敢打她们主意的。”叶明浩一声厉喝，立即吓破了杨兆坤的胆，几乎没有任何的犹豫，杨兆坤便跪在了叶明浩的面前。叶明浩被逐出叶家的事情，叶家并没有大肆宣扬，所以除了极少数人知道外，绝大多数人都是不知道的，以杨兆坤的身份，他自然不可能知道。此时此刻，杨兆坤的心中除了害怕还是害怕，三年前周明凯的遭遇清晰地在他脑海中浮现，让他脸色变得惨白，浑身变得冰冷。杨兆坤跪在叶明浩面前磕头不止，哀声求饶，温从军、周晓璐、苏婉儿、邱冬梅、彭运莲却一个个目瞪口呆，把眼睛揉了又揉，以为自己是在做梦。苏婉儿还好，毕竟她是第一次见到杨兆坤，并不知道杨兆坤的身份，另外四个人就完全不同了，他们对杨兆坤可是了解得非常透彻的。在温从军等人看来，杨兆坤和叶明浩两个人根本就不是一个重量级别的，一个是张扬跋扈的太子爷，一个是声名不响的小警察，杨兆坤在叶明浩的面前占有压制性的优势，小警察不给太子爷磕头也就罢了，怎么反而是太子爷向小警察磕头呢？看到杨兆坤夸张的反应，叶明浩自己也愣住了。从融合的记忆中，叶明浩知道杨兆坤很是畏惧曾经的叶大少，所以他便试着诈唬杨兆坤，想看杨兆坤是什么反应。要是叶大少的身份不好使的话，再对杨兆坤用强。没想到叶大少的身份居然出奇地好使，这无疑省掉了叶明浩的很多事情。一时间，别墅的大院中除了“砰”“砰”的磕头闷响外，再也听不到任何声音。杨兆坤的额头上很快便肿了一个大包，然后渗出一丝丝血渍，最后青石地板上面也沾满了血迹。叶明浩没有出声，杨兆坤便不敢停止磕头的动作，而且磕头的动作也越来越重，只见地面上的血液以肉眼可见的速度在增长着，直让院子中的另外几个人看得心惊胆颤，看向叶明浩的目光也多了几分异样。尤其是温从军，他这一刻特别庆幸自己先前的选择，要是自己因为一时的冲动而帮忙杨兆坤对付叶明浩的话，那么自己的悲惨下场也几乎可以预见了。两分钟后，磕头声终于消失，杨兆坤身子一偏，直接瘫软倒地，也不知道杨兆坤是因为额头失血过多而晕过去的，还是惊恐过度而被吓晕的。看到杨兆坤昏迷过去，邱冬梅和彭运莲下意识地便要跑过去查看杨兆坤的情况，只是她们迈出两步后，却同时止住了脚步，满脸畏惧地看向叶明浩。邱冬梅和彭运莲也看出来了，此时此刻，无论杨兆坤的命运，还是自己两个人的命运，都掌握在眼前这个叶少的手中。“你们两个人把这个废物带到房间去包扎一下，等他醒过来后，让他来见我。温从军，你让人把别墅中那些乱七八糟的东西给我去掉，我想在天黑之前看到一栋清爽的别墅。”叶明浩见所有的人都看着自己，他沉声吩咐道。得到叶明浩的授意，邱冬梅和彭运莲立即手忙脚乱地把杨兆坤给扶进了别墅大厅，而温从军则毫不犹豫地忙碌开了。把温从军、邱冬梅和彭运莲三个不相干的人给支开后，叶明浩发现苏婉儿和周晓璐还是眼珠一动不动地瞪着自己看，仿佛不认识自己似地，他不由笑了。“你们怎么老是瞪着我看，莫非我脸上有花？”叶明浩轻咳了一声，微笑着问道。苏婉儿摇摇头又点点头，此时的她此时脑海中一片迷糊，显然不知道说什么。“你脸上是没有花，可是你现在比花还迷人呢，你看你把婉儿妹子都迷得不会说话了。”见叶明浩并没有跟自己生分的意思，周晓璐也从刚才的震惊中清醒了过来，她娇笑着打趣道。周晓璐虽然不知道叶明浩跟苏婉儿之间发展到了什么地步，可是她却清楚地看到了叶明浩对苏婉儿的关心和柔情，而苏婉儿明显也不抗拒叶明浩，这让周晓璐在心中已经把他们两个人给配了对。“我……我哪有……”苏婉儿没提防周晓璐会突然间提到自己，性格内向的她顿时霞飞双颊，不知所措。“好了，你就不要欺负婉儿了，她脸皮薄，经不起你开玩笑。”叶明浩看到苏婉儿螓首低垂的样子，他不由叹息一声，然后帮忙苏婉儿出头道。见叶明浩替苏婉儿说话，周晓璐朝叶明浩吐了吐舌头。“婉儿，我给你介绍一下，这位美女叫周晓璐，是一家房屋中介的置业顾问，今天带我来这里看房子的。”叶明浩很自然地抓住苏婉儿的洁白皓腕，把周晓璐介绍给了苏婉儿认识，然后又跟周晓璐介绍了苏婉儿。把苏婉儿和周晓璐介绍给彼此认识后，叶明浩立即关心地询问苏婉儿怎么会来别墅的事情，直接把周晓璐给晾到了一边。“用得着这么快变脸么？”见叶明浩在苏婉儿面前称呼自己时喊全名，而对苏婉儿却亲昵地称呼婉儿，周晓璐心中腹诽不已，“先前人家带你看房子时，你还一口一个小璐地叫着呢！”经过短暂的相处，周晓璐发现苏婉儿应该是那种性格内向，甚至有点天然呆的女孩，跟自己自来熟的性格完全相反。“莫非叶明浩喜欢的就是苏婉儿这种天然呆的女孩？”看到叶明浩的目光几乎一直集中在苏婉儿的身上，完全无视了自己的存在，这让走到哪里都是焦点的周晓璐很不习惯。周晓璐忍不住把自己跟苏婉儿暗中比较了一番，她发现自己的外形条件并不比苏婉儿差，要是论及穿着打扮和性格的话，自己甚至还要强上几分，她却有点心虚了。“那绝对是发育过度！”半天后，周晓璐在心中咬牙切齿地说道。叶明浩并不知道自己无意中对苏婉儿流露出的感情已然落入了周晓璐的眼中，更不知道短短的几分钟内，周晓璐心中转过了诸多奇怪的念头。“混账，简直就是混账，看我回头怎么收拾他！”明白了苏婉儿被拐骗来别墅的详细经过后，叶明浩不由一阵后怕，要不是自己今天恰好来别墅看房子的话，苏婉儿可能就要遭受凌辱了。【距离都市类推荐榜只差400票，人家说三千越甲可吞吴，我们有整整四千个书友呢，还怕凑不出这四百票么，恳请兄弟姐妹们稍微麻烦一下，登陆您的起点账号，给静夜投出宝贵的一票，只要能够上都市类推荐榜，今天必然五更爆发。】起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第0026章 商业帝国雏形（求推荐票）
“欠费停机，他的手机居然欠费停机，他不会换手机卡了吧？”唐巧玲精心打扮一番，确认自己可以达到以假乱真的地步后，便拨打叶明浩的电话，想约他到民政局见面，没想到等到的却是这么一个结果。“我们再等等吧，反正你姐要在安源市学习一个月时间，我就不信他这一个月时间都不出现，大不了我们去市局门口堵他。”听说叶明浩手机关机，白母的脸色也是一变，良久，她才狠狠地说道。几乎在同一时间内，周晓璐也拨打了叶明浩手机。听到电话那头冰冷的语音提示，周晓璐脸上神色一滞。“真够粗心的，手机欠费停机了也不知道，看来本小姐明天得再跑一趟了。”周晓璐打电话给叶明浩，是想跟叶明浩约定明天过户的时间，并提醒叶明浩携带一些必要的证件和手续，未曾想叶明浩手机居然欠费停机，这让周晓璐大为恼火。“璐璐，我帮你查了一下，市局治安大队是有一个名叫叶明浩的警察，他是通过白家的关系进入市局的，这个人性格内向、胆小怕事，在市局的一年中，他几乎没有任何朋友，要不是白秋凝一再护着他，估计他早就被市局给开除了。”看到女儿撅着嘴巴从卧室走了出来，客厅中的周昌发大声说道。“白家？爸，在安贡省，是白家势大还是杨家势大？”周晓璐闻言，她疑惑地问道。“十几年前，白家和杨家势力大致相当，可是这些年来，白家没有出一个像样的人才，杨家却连续出现了好几个惊艳的天才，此消彼长之下，杨家的势力却是稳稳地压住了白家一头。”周昌发沉思了一会，面色凝重地回答道。“杨兆坤那种人也算得上是天才么？”见父亲把杨家给碰上了天，周晓璐一下子忘记了自己询问父亲这个问题的本意，她冷哼一声，不满地娇嗔道。“杨兆坤虽然不学无术，可是他有自知之明，而且为人八面玲珑，拿得起放得下，从某种角度来说，他也算得上是一个天才吧。”想起那个让自己吃尽了苦头的杨兆坤，周昌发脸上不由露出一丝苦笑。听到父亲对杨兆坤的评价，周晓璐脑海中下意识地浮现出杨兆坤跪在叶明浩面前疯狂磕头的一幕，她嘴巴蠕动了一下，竟是说不出反驳的话语。要是杨兆坤知道有人对自己评价这么高的话，他一定会引以为豪，并且高兴得几天睡不着觉。只是此时的杨兆坤却高兴不起来，他战战兢兢地站在叶明浩的面前，两边脸颊肿得老高，嘴角也渗出了一缕血渍。十几分钟前，他从昏迷中清醒过来后，便听从了邱冬梅和彭运莲的转告，到大厅去寻找叶明浩，未曾想叶明浩一声不吭，直接对他拳打脚踢一番，虽然叶明浩的每一招都不会要他的命，可是却把他给痛得死去活来。有那么一刻，杨兆坤甚至怀疑自己要死在叶明浩的手中。“知道自己错了么？”“知道。”“知道自己错在哪么？”“我不该冒犯两位嫂子。”“……”听到杨兆坤的回答，叶明浩苦笑不得，偏偏他还不知道如何解释。狠狠地修理了杨兆坤十几分钟，叶明浩也有点累了，控制精准力道击打精确部位，比毫无保留地全力出手攻击要累上十倍不止。叶明浩刚才与其说是在修理杨兆坤，不如说是在训练自己的发力技巧，而杨兆坤则很不幸地成为了那个试验品。“你出息了啊，强租别人房子不说，还拖欠房租，更是插手官场的事情，这些坏毛病都是从哪学来的？”见杨兆坤认错态度异常诚恳，叶明浩也没有了继续为难杨兆坤的念头，而是厉声呵斥道。“我……我明天就去把拖欠的房租全部还上，并且给周昌发父女道歉。”杨兆坤小心翼翼地打量了叶明浩一眼，慌忙不迭地保证道。看到杨兆坤在叶明浩面前诚惶诚恐的样子，有如古代包衣奴才在主子面前一般卑微，完全没有半点脾气可言，大厅中的温从军、邱冬梅和彭运莲完全石化了。要知道以前杨兆坤每次来云屯市时，他就是名副其实的土皇帝，不但云屯市的商贾名流得巴结讨好他，便是云屯市的很多官员和**也围着他的身边转，而他却压根没有把那些人放在眼中。温从军等人不知道的是，杨兆坤之所以有现在的张扬跋扈和颐指气使，完全是拜叶明浩所赐，也完全是学自叶明浩。三年前的杨兆坤虽然同样是**，可是他却始终生活在安源市第一太子周明凯的阴影之下，很多时候他都抱着息事宁人的态度，以至于被圈中人看不起，直到叶明浩把周明凯为首的**狠狠地修理了一顿，杨兆坤才得以出头，也是从那以后，杨兆坤就成为了叶明浩的忠实粉丝，他的言行举止几乎都要模仿叶明浩。正是因为如此，杨兆坤在叶明浩面前才会有这般奇怪的反应。“这个叶明浩到底是什么来历，他怎么可以让杨兆坤如此低声下气？”无论是温从军，还是邱冬梅和彭运莲，他们无从知晓这段秘闻，心中便不可遏制地生出了这么一个疑问。“看在你认错态度还算诚恳的份上，这一次就饶了你，要是还有下一次的话……”叶明浩瞪了杨兆坤一眼，没有继续往下说了。“不会有下次，绝对不会有下次！”看到叶明浩凌厉的眼神，杨兆坤双腿直发软，他连忙苦笑着保证道。“坤少，红康药业公司的黄副总经理跟市局刑警大队周队长知道你来了云屯市，他们想邀请你出去吃饭，不知道你意下如何？”见叶明浩和杨兆坤的事情告一段落，温从军在一旁轻声问道。“你看我现在这个样子能出去吃饭么？给我推了！”杨兆坤狠狠地瞪了温从军一眼，厉声喝道。杨兆坤一句话说完，他便“哎哟”一声弯下了身子，却是刚才说话时太过用力，不小心牵动了身上的伤势。邱冬梅和彭运莲见状，慌忙扶住杨兆坤的身子，然后把早就准备好的药酒往杨兆坤身上擦。温从军闻言，不敢有任何的犹豫，掏出自己的手机便要拨打电话。“慢。”叶明浩听到红康药业几个字，又看到邱冬梅和彭运莲手中的药酒，他的脑海中闪过一道灵光，下意识地出声喝止了温从军的动作。叶明浩的命令，温从军自然不敢不听，他不由为难地看向杨兆坤。“浩哥，您不会是想让别人看我这副糗样吧？”杨兆坤可怜兮兮地看着叶明浩，苦着一张脸问道。“少给我装可怜，我只是想给你一个赚钱的机会而已，你爱要不要。”见杨兆坤打蛇随棍上，居然这么快就改变了对自己的称呼，喊自己浩哥了，叶明浩不由轻声唾骂一声。叶明浩虽然不喜欢杨兆坤的纨绔个性，可是他感觉得出来杨兆坤对自己的真诚，而且，从杨兆坤身上，叶明浩发现了太多叶大少的影子，这让叶明浩并不反感杨兆坤。叶明浩之所以愿意接纳杨兆坤，还有一个重要的原因，那便是他亟需建立自己的商业王国，为自己研究基因原液筹备足够多的资金。以叶明浩叶家弃子的身份，短时间内很难有所作为，要是借助杨兆坤的力量，无疑会大大地缩短建立商业王国的时间。“赚钱？靠那两个家伙赚钱？您不是在跟我开玩笑吧，先说那个红康药业公司的黄烨吧，红康药业公司在云屯市都快混不下去了，他之所以找我，无非是想让我帮忙牵线，帮忙把红康药业引进省城而已，至于市局刑警大队的那个周艳春，除了破案有点能耐，我还真就没发现他有什么商业天赋……”听到叶明浩的话，杨兆坤撇了撇嘴吧，不屑地说道。“假如仅仅靠他们的话，自然是赚不到钱的，但是有了我的加入就肯定可以的。”一个赚钱的计划雏形在叶明浩的脑海中慢慢形成，他的脸上也露出了开心的笑容。三十世纪的叶明浩系统地学习过药物学知识，又研究了数年的基因原液，一想到赚钱，他第一时间想到的便是制造各种药物和保健产品。对于叶明浩来说，他想捣鼓出几种适合二十一世纪人类使用、又能够赚钱的药物是一件再也简单不过的事情，他唯一所发愁的便是销售，而现在有了杨兆坤和黄烨两个人的出现，销售的问题似乎也得到了解决。“真的有这么神奇？那就让那两个家伙来别墅吧，顺便打电话让会所送一桌饭菜过来。”看到叶明浩胸有成竹的样子，杨兆坤心中纳闷不已，不过他还是决定听从叶浩明的建议。因为想要宴请杨兆坤，黄烨和周艳春两个人的车早就抵达了云雾雅苑外面，要不是害怕杨兆坤反感，他们都想直接登门造访。所以接到温从军的电话后，黄烨和周艳春不到五分钟便进入了别墅。【恳求推荐票支持！】
第0027章 暗中使绊子（求推荐票）
黄烨高高瘦瘦的，面色白净，戴着一副金丝眼镜，金丝眼镜下面的小眼睛透露出一股生意人特有的精明。周艳春则是中等身材，皮肤黝黑，留着一个板寸头，一身肌肉无比的发达，给人一种猛虎下山的感觉，一看就知道是那种长期战斗在第一线的警察。黄烨和周艳春两个人，无论是身高、体型、肤色、还是气质都给人一种非常不搭的感觉，让人感觉他们完全是两个世界的人，可是这两个人却偏偏亲热地走在一块。“坤少！”黄烨和周艳春两个人进入别墅大厅后，便恭敬地跟杨兆坤打招呼。只是当黄烨和周艳春看到杨兆坤两边脸颊红肿的样子时，他们顿时愕然，面面相觑。“你们两个家伙长的狗鼻子啊，我一到云屯市，你们就闻着气息了？”杨兆坤无视了两人诧异的眼神，而是大步走到叶明浩身边，郑重地介绍道：“来，我给你们介绍一个人，叶明浩，从今儿起，他便是这栋别墅的主人了，你们以后要想继续过来混吃混喝的话，可得多巴结他一点……”介绍完叶明浩后，杨兆坤又把黄烨和周艳春介绍给叶明浩认识。清楚地把杨兆坤对叶明浩敬畏交加的神情看在眼中，黄烨和周艳春不由微微张大了嘴巴，认识杨兆坤以来。黄烨和周艳春就那样目瞪口呆地看着叶明浩，叶明浩向他们伸手他们也没有注意到到。直到杨兆坤不满地咳嗽一声，黄烨和周艳春两个人才反应过来是怎么回事，他们慌忙跟叶明浩握手，同时慌忙不迭地道歉。“我记得云屯市公安局治安大队有一个叫叶明浩的警员，不知道……”短暂的失神后，周艳春便看清楚了叶明浩的容貌，他不是很肯定地问道。身为市局刑警大队的队长，周艳春对于市局的一众同事自然非常熟悉，即便叶明浩在过去的一年中毫无作为，周艳春还是对叶明浩有着一些模糊的印象。只是周艳春却不敢把眼前的叶明浩跟市局的叶明浩联想到一块，因为这两个人虽然相貌和名字完全一样，可是两个人的身份和气质实在相差太远了。“没错，我就是那个叶明浩。”叶明浩自然明白周艳春欲言又止的原因，他微笑着承认了自己警察的身份。听到叶明浩的回答，除了早已知晓叶明浩警察身份的温从军外，大厅中另外几个人脸上神色非常地精彩。杨兆坤原本以为叶明浩跟自己一样，只是来云屯市玩玩而已，根本没想到叶明浩会有闲情逸致去云屯市公安局当一名小警察。另外几个人见叶明浩不但能够一掷千金买下云雾雅苑的别墅，更是让杨兆坤和温从军两个人敬畏有加，他们怎么也无法把叶明浩跟一名小警察的身份联想到一块。“我看两位进入大厅时眉头紧皱，而且一副心神不宁的样子，是不是发生了什么事情？”见自己成为了大厅中瞩目的焦点，叶明浩轻咳一声，沉声询问周艳春和黄烨道。周艳春和黄烨闻言，这才想起自己的来意，他们扫视了大厅中众人一眼，却没有说话。“冬梅、运莲，你们出去逛逛，待会吃饭时我再给你们电话。”杨兆坤朝别墅中仅有的两个女孩挥手道。邱冬梅和彭运莲知道众人有事情要谈，她们乖巧地点了点头，然后手挽着手走出了别墅大门。邱冬梅和彭运莲离开别墅大厅后，周艳春和黄烨看了一眼温从军和叶明浩，他们还是不愿意说话。“从军，你上楼看看房屋收拾得怎么样了。”杨兆坤狠狠地瞪了周艳春和黄烨一眼，不耐烦地吩咐温从军道。温从军闻言，大步走向了楼梯。看到杨兆坤生气，周艳春也顾不得大厅中还有一个陌生人在了，他吞了吞口水，语气急促地说道：“坤少，出大事了，展延军死了，而且警方在展延军的别墅中搜到了大量的毒品和枪械。”“什么，展延军有从事军火和毒品贸易，他居然敢瞒着我从事军火和毒品贸易，这件事情你们以前知情么？”听到周艳春的话，杨兆坤仿佛被人踩到了尾巴一般跳了起来，他气急败坏地喊道。杨兆坤在暗中扶持青狼帮不假，可是他根本就没想过青狼帮会跟军火和毒品贸易沾上关系，他也不敢跟军火和毒品贸易沾上关系，不然会给他的家族带来毁灭性的灾难。“坤少，你就是借我们十个胆，我们也不敢瞒着你进行军火和毒品交易啊，这不看到展延军牵涉到军火和毒品贸易后，我们也被吓破了胆，立即赶来跟坤少商量了么？”黄烨擦了擦额头的汗水，苦着一张脸说道。“这个展延军真是成事不足败事有余，有顺业公司和二月花酒店，再加上他们平时收缴的保护费，足以维持青狼帮的发展了，没想到他居然敢自作主张进行军火和毒品贸易。”周艳春也是一副气急败坏的样子。要知道无论是毒品还是军火，都是国家政府严令禁止交易的，只要不是嫌自己寿命太长的，没有人敢轻易碰触这两种东西，可是杨兆坤三个人不知不觉地就被牵扯到了毒品和军火贸易之中，这自然让他们惊恐不安。“这个展延军是什么来历？”看到杨兆坤三个人惊慌失措的样子，叶明浩皱了皱眉头，沉声问道。叶明浩原以为展延军最大的老板便是杨兆坤，青狼帮所做的一切都是杨兆坤在背后支持，现在看来显然不是那么回事，“展延军以前是黑凤帮的核心成员，黑凤帮散伙后，他便聚集了一些黑凤帮的老人成立了青狼帮，之后他不知道怎么就跟我表哥攀上了关系，我看他为人挺上道，而青狼帮势力甚微，便接纳了青狼帮的孝敬……”在杨兆坤的默许下，周艳春把他们三个人如何跟青狼帮走到一块的事情说了出来。作为安源市的**之一，周艳春只是来云屯市公安局镀金的，他原本并没有把叶明浩给放在眼中，可是当杨兆坤一而再、再而三地表现出对叶明浩的尊敬后，周艳春心中疑窦丛生的同时，他也改变了对叶明浩的态度。“黑凤帮以前有从事过军火和毒品交易么？”叶明浩继续问道。“黑凤帮虽然是云屯市三大帮派之一，但是却从来没有涉嫌过军火和毒品贸易。”周艳春很肯定地回答道。“那就是你们被人算计了！”叶明浩扫了杨兆坤三个人一眼，斩钉截铁地说道。“啊？！”听到叶明浩的话，杨兆坤三个人面面相觑，半晌说不出话来。“按理来说，你们才是展延军的幕后老板，他应该一切都听从你们行事才对，可是现在他却背着你们进行了大量的军火和毒品贸易，而且还是他在投靠你们之后才进行这种交易的，你们觉得光是他自己的话，他有这个胆量么？他要是有这个胆量的话，他在黑凤帮那么多年为什么就一直老老实实的呢？”见杨兆坤等人不说话，叶明浩有条不紊地分析道。“王八蛋，肯定是周明凯那个王八蛋暗中使绊子，想一举把我们杨家给搬倒！”杨兆坤并不愚蠢，叶明浩都把话说到这份上了，他自然很容易就猜到了事情的真相。周艳春和黄烨闻言，脸上神色也发生了微妙的变化，他们只不过是小人物而已，杨兆坤跟周明凯两个人之间的纠纷，他们不想搀和，也搀和不起。“浩哥，救我，您这一次一定要救我，周明凯这么处心积虑地对付我，他肯定要玩大动作，我不想牵连家族啊。”杨兆坤脸色变幻了一阵后，他看到一旁的叶明浩气定神闲的样子，他顿时找到了主心骨一般，大声哀求道。“我都不明白你在害怕什么，就算是周明凯在对付你，他到现在为止都没有出招，就说明还不到出招的时机，而展延军却在这个时候意外身亡，可以说他的计划胎死腹中也不为过，现在最着急的应该是周明凯才对。”见杨兆坤完全乱了心神，失去了基本的思考能力，他皱了皱眉头，厉声呵斥道。听到叶明浩的话，杨兆坤先是一愣，紧接着脸上神色便变得轻松起来，而周艳春和黄烨两个人也是如释重负。“展延军是怎么死的，什么时候死的，警方有结论了么？”平静下来后，杨兆坤立即恢复了平时的睿智，他沉声问道。“经法医初步断定，展延军于今天上午八点到九点之间被枪击而亡。警方在发现展延军尸体的同时，还在他的别墅中发现了另外四具尸体，其中两具尸体是展延军的保镖大熊和大康，另外两具尸体的身份却很陌生，从他们手上的厚茧可以判断出他们应该是长期玩枪的人，所以他们极有可能是军火贩子那边的人，警方初步推测展延军是死于跟军火贩子的冲突之中。”周艳春回想了一下案发现场的情景，他把警方的推断说了出来。“温从军有没有牵扯到这一起案件之中？”杨兆坤看了楼上一眼，压低声音问道。【万分感激[翼龙]、明日复明日明日何其多、龙绍ll1、剑游太虚四位兄弟打赏支持，同时感谢8月份的第一粉丝无尘兄弟、8月份的票王流浪在起点、8月份的第一评论员三分白美女以及8月份众多默默打赏和给警神投推荐票的朋友，是你们持之以恒的支持才让警神有了好成绩。另外，新书榜上名次被爆，求两张推荐票支援，感激不尽。】起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第0028章 那个废物已经被我给稳
“温从军跟展延军之间的关系比较紧张，最近更是处处受到打压和刁难，按理来说温从军有作案的动机。不过温从军这个人属于那种受人滴水之恩必当涌泉相报的人，展延军曾经救过他的命，温从军应该不会谋杀展延军。而且，通过我的再三观察，我发现温从军并不知道展延军的死讯，这也可以排除他是凶手的可能。”周艳春缓缓地摇头，说出了自己的结论，“只是，作为青狼帮的二号人物，温从军肯定是要进警局接受审问的。“你们说温从军知道军火和毒品贸易的事情么？”杨兆坤犹豫了一下，轻声问道。“温从军是从西城老街出来的，他跟道上的其他混混完全不同，除了打架凶狠点外，我没有听说过他有其它恶迹。而展延军又对温从军极度不信任，我想这件事情温从军肯定是被瞒在鼓里的。”周艳春想了想，说出了自己的推论。“展延军这个人心计太多，我不喜欢。相反地，温从军虽然是一个粗人，可是他为人实在，还有那么一点点机灵劲，这也是我们慢慢地疏远展延军而亲近温从军的原因。”听到周艳春的话，黄烨也在一旁附和道。“要是确认温从军清白的话，这一次尽量保住温从军。”见周艳春和黄烨两个人都对温从军印象不错，杨兆坤沉声吩咐道。既然决定保住温从军，所以周艳春很快便把展延军的案件告诉了温从军，并让温从军配合他去市局接受审问。当温从军听说展延军被杀的消息时，他下意识地便想把目光投向叶明浩，他清楚地记得，当叶明浩解决掉金发青年和卷发青年后，便打了一辆出租车朝晋瑞园别墅区的方向离去了，联想起展延军被杀的时间，温从军头皮一阵发麻。不过此时此刻，温从军断然不会说出自己曾经派人跟踪金发青年和卷发青年的事情，更是不会说出自己的心腹无意中目睹了叶明浩的一些行踪。温从军感激展延军的救命之恩是不假，可是当展延军一再羞辱和为难他，甚至想置他于死地后，温从军心中的那份感激早就慢慢地淡薄了下去，直至虚无。而且，在见识了叶明浩的恐怖身手以及神秘莫测的身份后，温从军已然发自内心地害怕叶明浩了，他不想奔赴展延军的后尘。周艳春和黄烨这一次来云雾雅苑，本来就是因为展延军的案件而来的，所以他们并没有在别墅中呆太久的时间，吃完晚饭后，周艳春便带着温从军匆匆离去。杨兆坤也带着邱冬梅和彭运莲连夜赶回了安源市，对于杨兆坤来说，云屯市现在就是一个是非之地，他不宜久留此地。身为二月花酒店的法人代表，二月花酒店的董事长兼最大股东，黄烨无疑是今天晚上最为忙碌的一个人，他不但得不着痕迹地把展延军安插在二月花酒店的耳目给清除掉，还得配合市局的临检，证明二月花酒店的“清白”。此时最清闲的莫过于叶明浩了，送走杨兆坤一行人后，叶明浩感觉整片天空都清净了下来。不得不说温从军的办事能力很强，仅仅一个下午的功夫，他就让人把别墅收拾得干干净净，完全恢复了别墅原本的模样。站在别墅顶楼上，叶明浩仰望着天上的颗颗繁星，他的思绪也一点点地飘回到了三十世纪。良久，叶明浩才收回思绪，叹了一口气。“胡寒已经死去，自己的终极任务也完成了，那个世界已然没有什么值得自己留恋和牵挂的东西……”有生以来第一次，叶明浩晚上没有修炼，他只是像普通人一般，安安静静地睡了一个晚上。第二天一大早，叶明浩就被急促的门铃声给吵醒，紧接着便看到了不请自来的周晓璐。“美女，这么一大早就过来找我，该不会是想我想得整晚没睡吧？”看着一身清凉打扮的周晓璐，叶明浩眼前一亮，他微笑着打趣道。周晓璐正惊讶于别墅的巨大变化呢，猛然间听到叶明浩的调笑，她脚底一个趔趄，差点摔倒在地。“男人果然没有一个好东西！”狠狠地瞪了叶明浩一眼，周晓璐没好气地骂道。不过在谩骂叶明浩的同时，周晓璐发现叶明浩的身上好像发生了某种莫名的变化，这种变化让叶明浩身上有了一种飘逸出尘的味道，可是周晓璐发现叶明浩的相貌和穿着打扮跟昨天并无二致，这让她百思不得其解。“干嘛这样瞪着我看？不会真的被我给说中了吧，我可警告你啊，我是有主的人了。”见周晓璐直愣愣地瞪着自己看，叶明浩把手伸在周晓璐的面前挥舞了一下，继续打趣道。当叶明浩昨天晚上彻底放下前世的一切时，他浑身都变得轻松起来，没有了无休止的厮杀和训练、没有了九死一生的任务、没有了生离死别的爱恋，取而代之的，是生活在二十一世纪的实实在在的叶大少。这是一种巨大的兑变，这种兑变对叶明浩来说意味着真正的重生。以前的叶明浩总是在现实跟过去徘徊，他很难分清楚哪一个才是真正的自己，可是昨天晚上后，他已然跟沉重的过去告别，彻底地融入了现代的生活。叶明浩身上发生的这种巨大变化，周晓璐自然是无法用肉眼察觉得到的。“去死！”周晓璐没想到自己失神的当儿，眼前这个可恶的男人手都快伸到自己下巴上了，她抬起一脚便朝叶明浩踹了过去，嘴中也气急败坏地大骂道。叶明浩哈哈大笑一声，迅捷地跳到了一边，不得不说，有时调戏一下这个小辣椒还是很有成就感的。两个人打闹了一番后，便离开了别墅。叶明浩这一次出门驾驶的是一俩价值不菲的奥迪a6，杨兆坤临走前，他非要把这辆车留在别墅车库，说是让叶明浩帮忙保养，叶明浩推却不过，也只好答应。别墅大门口，胡秋生早就等在那里了，作为别墅的主人，这一次房屋过户手续自然也需要胡秋生到场，所以他跟叶明浩、周晓璐一同前往房地产权登记中心的。路上，叶明浩把青狼帮拖欠胡秋生一年的房租给还了，赢得了胡秋生一阵感激，便是周晓璐也忍不住说了声谢谢。因为是现款支付，别墅又没有拖欠银行任何房屋贷款，不到两个小时的时间，过户手续就办理完结，叶明浩只需等着几天后拿新证就是了。成功拿到别墅的所有权，叶明浩也下意识地松了口气，这意味着他以后可以建立自己的生态园，还可以光明正大地抽取雅苑中那些云烟树的树浆。从房地产权登记中心出来后，叶明浩原本想请胡秋生和周晓璐吃饭以示感激的，不过却被胡秋生给委婉地拒绝了，而周晓璐看到恩师情绪失落，她也没有应邀。叶明浩见状，便开车把胡秋生和周晓璐送回云雾雅苑。随后，叶明浩便开着小巴车奔波于陶瓷市场、家居市场和花鸟鱼市场，按照自己的喜好，亲手把别墅从里到外打理了一遍。无论是三十世纪的叶明浩，还是二十一世纪的叶大少，他们都对生活品质要求比较高，虽然温从军昨天喊人收拾了别墅，不过他们只是把别墅中那些乱七八糟的东西给去掉，然后给别墅来了一个大扫除，远远达不到叶明浩心目中的要求。打理完别墅后，叶明浩原本还想立即着手于生态园的建设，不过当他看到时间不知不觉又过去了大半天时，他便打消了这个主意。生态园的建设是一个庞大的工程，并非一朝一夕之功可以完成的，而且，想要填充生态园，还需要各种各样稀有的药草，这些都需要大量的时间去收集。“对了，今天还没有去探望董大哥！”在客厅的沙发上小憩了一会，叶明浩拍了拍后脑勺，拿起钥匙便出了门。叶明浩刚刚走进医院的大门，便碰到了在医院门口守株待兔的白母赵金蓉。“明浩，你这提了大袋小袋的东西，是来探望秋凝外公的吧？”看到叶明浩的出现，赵金蓉脸上露出了激动的神色，随即满脸笑容地迎了上去。叶明浩根本就没有预料到会碰上白母，见白母一反常态地对自己热情起来，他心中更是困惑不已，莫非这个岳母已然意识到了她的错误，想跟自己低头？见白母一个长辈放低了身段跟自己说话，叶明浩也不好意思拿架子，他很快便整理了自己的情绪，微笑着招呼道：“伯母好，不知道外公的病情好些了没有？”“哎，病来如山倒，病去如抽丝，外公的病哪有这么容易好。明浩，我还要出去给外公买点东西，你先去病房吧，远山在那里照顾外公呢。”听到叶明浩问及外公的病情，白母脸色一黯，叹气道，随即便把叶明浩给打发走了。看到叶明浩离去后，白母立即跑向公用电话亭。“巧玲，你不用蹲守在警局门口了，那个废物已经来了医院，被我给稳住了，你赶紧打扮一番过来，记住别露馅。”白母左右张望了一眼，发现四周并没有可疑的人物后，她压低了声音兴奋地喊道。【感谢回忆y1就是殇兄弟的打赏支持，今天晚上12点后警神将再次冲击新书榜，恳请各位兄弟姐妹们到时推荐票支持下^_^】
第0029章 天上掉馅饼（求推荐票）
“离婚？”病房外的走廊上，当叶明浩骤然间听到“白秋凝”跟自己提出离婚时，叶明浩半天没有反应过来。先前叶明浩看到白母对自己态度大变时，还以为白母被白秋凝给说服了，而自己也有机会跟白秋凝重归于好，没想到他在病房等了半天后，等来的却是这么一个结果。“你把结婚证扔在家中，不就是想要离婚么，莫非你现在后悔了？”唐巧玲看到叶明浩眸子中一闪而过的痛苦和震惊，她心中闪过一丝不忍，不过想起母亲的一再叮嘱，她还是硬着头皮说出了这句话。叶明浩看着站在自己面前近乎陌生的白秋凝，他心中隐隐觉得有点不对劲，他不由多看了唐巧玲几眼。被叶明浩疑惑的眼神给瞪视着，唐巧玲心中紧张不已，虽然她能够很完美地模仿出姐姐的声音和神态，可是她却不敢肯定自己能够骗过跟姐姐相处了一年的叶明浩。“明浩，算我对不起你好了，我真的受够了这种日子。一直以来，我都想轰轰烈烈地谈一次恋爱，而这也是每个女孩的心愿。可是我们之间根本就没有爱情可言，我甚至不敢在同事面前公开跟你之间的关系，你没有切身体会过这种感觉，你永远不会知道我有多痛苦的……”关键时刻，唐巧玲想起了姐姐醉酒后曾经跟自己的一番倾诉，这些话不由自主地便从她嘴中重现了出来。唐巧玲越说越入戏，她的眼角不知不觉地噙满了泪水着。“对不起，这一年让你受苦了，我们现在就去民政局吧。”唐巧玲的一番话给了叶明浩极大的冲击，让他心中感觉异常的压抑，他收回自己的目光，柔声说道。见自己成功骗过叶明浩，唐巧玲不由轻轻地吐了口气，刚才那几十秒的功夫，对她来说简直比一个世纪还要漫长。跟白母道了一声离别后，叶明浩跟便唐巧玲一前一后地离开了医院。去民政局的路上，两个人一句话也没有说，当叶明浩无意中看到唐巧玲眼中的愧疚和不安神色时，他也没有怀疑什么，还以为白秋凝是因为主动提出跟自己离婚而感到内疚。因为是协议离婚，双方之间又没有任何的财产争议，所以离婚手续办得异常的顺利，两个人从进入民政局到离开民政局，总共不到一个小时。“你放心吧，你我之间离婚的事情，我不会公开的，所以你不用担心白家会因此而受到影响。”临别前，叶明浩看到白秋凝欲言又止的样子，他扔下了一个保证，然后便大步离开了。听到叶明浩莫名其妙的话语，唐巧玲不由搔了搔头，难道姐姐跟叶明浩之间的婚姻还有自己不知道的地方，自己跟母亲不会做错了什么事情吧？不过当唐巧玲回想起这一年来叶明浩的种种表现、以及姐姐时不时地借酒消愁的情景，唐巧玲很快便把这一缕疑问给抛到了九霄云外。“姐姐，你为我做了那么多事情，我总算为你做了一件事情，事实证明我也不是一无是处的，不是么？”唐巧玲自言自语了一句，便兴高采烈地朝医院的方向走去。跟唐巧玲的没心没肺相比，叶明浩的心情就要沉重很多了。虽然一年时间中叶明浩跟白秋凝之间并没有发生过任何亲密的关系，可是白秋凝却细心地照顾了叶明浩一年，无论是衣食起居还是在工作中。脑海中浮现出白秋凝跟自己相处的一幕幕，叶明浩发现这个清若莲花的女孩竟是在自己的生命中烙下了不浅的印记。重重地摇了摇头，叶明浩把一些负面情绪从自己脑海中清除出去，然后又买了大包小包的东西，继续朝人民医院的方向走去。经过一天的治疗，董铁柱的身体明显好了很多，他已经能够开口说话，脸色也不再是惨白无血。叶明浩走进病房时，张淑芬正在一勺一勺地给董铁柱喂食稀饭，十一岁的董伟康则拿着一个苹果蹲在一边啃。看到叶明浩进来，董伟康一把扔下手中的苹果，迅速地跑到了叶明浩身边，而张淑芬也放下了手中的稀饭，微笑着跟叶明浩打招呼。“明浩，你怎么每次过来都带这么多东西啊，实在太破费了。”董铁柱在妻子的帮助下，努力坐直身子，轻声招呼道。“董大哥，我这些东西可没你的份，全是嫂子和小康的呢，所以感激的话你就不用说了。”叶明浩一边说话，一边打开了手中的包装盒。“哇，遥控飞机，叶叔叔太棒了。”看到包装盒中那质感十足的遥控飞机，董伟康激动得大叫起来，要知道他想念这种遥控飞机可不是一天半天了，只是苦于家中没钱。看到孩子惊喜的模样，董铁柱夫妇快到嘴边的拒绝话语也吞了回去，夫妻俩相视苦笑，自己两个人光顾着省吃俭用，却忽略了孩子的感受。“叶叔叔，您怎么知道我喜欢这种遥控飞机啊？”把玩了一会遥控飞机外，董伟康瞪大着一双灵动的眼睛，好奇地问道。“因为叶叔叔能掐会算啊。”叶明浩摸了一下董伟康的头，笑着打趣道，见董伟康不满地嘟起了嘴巴，他知道自己这个答案糊弄不了对方，只得实话实说，“来医院的途中，我发现好几个小孩在奥体中心的广场上玩这种遥控飞机，我看他们年龄跟你差不多，所以就忍不住也给你买了一个，先前我还怕你不喜欢呢。”“叶叔叔，这个遥控飞机要七百多块钱呢，我不能要。”董伟康恋恋不舍地看了一眼手中的遥控飞机，最后他毅然把遥控飞机还给了叶明浩。叶明浩闻言讶然，自己明明早就把价格标签给撕掉了啊，董伟康怎么就知道遥控飞机的价格了？不过随即叶明浩就明白了是怎么回事，董伟康既然这么喜欢这种遥控飞机，想必他自己早就打听过价格了吧。想到这里，叶明浩不由心疼地摸了摸董伟康的小脑袋，而董铁柱夫妻眼角也是一红。“伟康，这玩具可不是白送你的啊，我是有条件的，你收了我这个玩具，就必须在下一年的升学考试中考上重点中学，你能够办到么？”“叶叔叔，你也太小看我了，我每个学期考试都是双百分的，考上重点中学对我来说实在太简单了。”“好，那我们就拉钩，要是你来年没考上重点中学，我就收回玩具。”“拉钩就拉钩！”董伟康毕竟是一个小孩，不知不觉间，他就中了叶明浩的激将法，连叶明浩转移了话题都没有察觉到。看到叶明浩为了让自己小孩收下玩具而煞费苦心，董铁柱夫妇心中感激不已，不过此时此刻，无声胜有声，他们一句感激的话也没有说。病房中的电视正在热播展延军被杀一案，听到这一次案件的总负责人周艳春在电视中侃侃而谈，把这一起案件定性为分赃不均而引起的枪杀案，叶明浩知道，杨兆坤和周艳春已然成功地控制了事态的发展。这让叶明浩对杨兆坤和周艳春两个人的能力有了更深一层的认识，也为杨兆坤躲过一劫而感到高兴。叶明浩在病房中坐了近两个小时，期间，他细心地检查了一遍董铁柱身上的伤势，又耐心地帮忙董铁柱推拿了一番，让董铁柱感觉到全身舒畅，大喊神奇。叶明浩刚刚走出医院大门，便接到了一条短信，打开一看，却是手机充值成功的提示，看到有人往自己的手机中充值了整整五百元，叶明浩不由愕然。叶明浩正纳闷是谁这么大方地给自己手机充值时，他的手机便响了起来，按下接听键，电话那头便响起了周艳春独有的大嗓门。周艳春对叶明浩的态度有了明显的改变，一口一个浩哥地喊着，简直比杨兆坤的语气还要诚恳百倍。作为安源市**的边缘人物，周艳春虽然对于三年前发生在安源市**圈内的事情有所耳闻，但是具体情况却不甚了了，不过这并不妨碍周艳春跟杨兆坤打听叶明浩的具体身份。当周艳春知道叶明浩就是搅起三年前那场巨大风暴的主角后，他不由被吓出一身冷汗，心中暗自庆幸自己在市局的一年中没有得罪过叶明浩。明白了叶明浩的真正身份，周艳春自然不敢怠慢，忙完展延军的案件后，周艳春便第一时间内拨响了叶明浩的电话，邀请叶明浩到聚缘大酒楼吃饭。叶明浩见正值吃饭时间，以后又有用得上周艳春的地方，所以他也没有拒绝周艳春的邀请，拦了一辆出租车，他便朝市中心的聚缘大酒楼赶去。“哟，这不是我们的叶大警官么，怎么，今天离婚了，跑到这里来借酒消愁？只是聚缘酒楼可不是你们这些小警察消费得起的啊!”叶明浩刚刚下车，一道刺耳的声音便在他的耳边响起，让他的脸色陡然变得冰冷。【新的一周冲击新书榜，跪求推荐票支持！】起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第0030章 警局不是你家开的
叶明浩循声看去，看到了两道熟悉的身影，刚才说话的人是在人民医院跟自己有过一面之缘的刘茂才，另外一个人则是白秋凝的母亲赵金蓉。刘茂才还是西装革履的，戴着一副无框眼镜，看着他那油光呈亮的头发和皮鞋，叶明浩发自心底地感到厌恶。赵金蓉见叶明浩转过头来，她把脸偏向了一边，装着没有看到叶明浩的样子。叶明浩白了刘茂才一眼，便移开了目光，在人群中寻找周艳春的身影，因为周艳春跟叶明浩约好了在聚缘酒楼门口见面的。此时正值吃饭的高峰时期，聚缘酒楼门口人头耸动，热闹非凡，这无疑增加了叶明浩找人的困难。“废物，听说你跟秋凝结婚一年了，秋凝还是处女，这个消息是真的还是假的啊，难道你有不举的毛病？”见叶明浩东张西望地不搭理自己，而赵金蓉的注意力似乎被酒楼的奢华和热闹所吸引，刘茂才不由凑近叶明浩的身边，轻声问道。叶明浩闻言，他眼中闪过一道寒光，然后毫无预兆地扬起手掌，重重地一巴掌落在了刘茂才的脸上。只听得“啪”地一声脆响，刘茂才便避无可避地挨了重重的一巴掌，他脸上的无框眼镜也落到了地上。摸着火辣辣的面庞，刘茂才半天没有反应过来，这个叶明浩不是一个软蛋么，他怎么会对自己动手？他怎么敢朝自己动手？“你打我？你居然敢打我，我跟你拼了！”短暂的失神后，一股五名怒火从刘茂才的心中涌起，让他暴怒异常，他突然间双手一探，便要抓住叶明浩的衣领，给叶明浩一个终生难忘的教训。叶明浩冷哼一声，不待刘茂才的双手接近自己的衣领，他便后发先至，一把揪住刘茂才的衣领，单手把刘茂才给拎了起来，然后抡起另外一只手，对着刘茂才的脸庞狠狠地扇了起来。只听得“啪”“啪”“啪”声不绝于耳，仅仅一会儿的功夫，刘茂才的两边脸颊便肿得老高，嘴角也溢出了一丝血迹。“叶明浩，你死定了你居然敢动手打我，我让你明天便滚出警局。”刘茂才一边使劲挣扎着，试图摆脱叶明浩的钳制，一边大声威胁道。回答刘茂才的是“啪”“啪”“啪”几个清脆的耳光。“放开我，你个王八蛋快点放开我，信不信我让你后半辈子在监狱度过！”见酒楼门口的目光都被吸引了过来，刘茂才心中大急，他不由咬牙切齿地大喊道。回答刘茂才的还是“啪”“啪”“啪”的耳光声。“狗杂种，你要是敢再打我一巴掌的话，我让你后悔来到这个世上！”见叶明浩完全不给自己面子，刘茂才眼中流露出一股仇恨的光芒，他厉声呵斥道。叶明浩不为所动，继续扬起手掌，又是“啪”“啪”“啪”几记耳光。聚缘酒楼门口本来就人山人海的，当叶明浩和刘茂才发生了冲突后，聚缘酒楼门口的人气就变得更加旺盛了。先前还仅仅是进出酒楼的人在看热闹，慢慢地，凡是路过酒楼的人都忍不住驻足看热闹，很快，聚缘酒楼门口便被围得里三层外三层的，完全把酒楼的门口给堵死了。赵金蓉此时完全傻眼了，看着叶明浩一只手轻松地拎着刘茂才，非常有节奏感地扇着刘茂才的耳光，她几乎怀疑自己的眼睛出了问题。眼前这个力大无比的青年，真的是以前那个在自己面前低声下气，说话都不敢大声的女婿么？刘茂才刚开始还大声威胁着叶明浩，并且拼命挣扎着，可是当他发现所有的挣扎和威胁都无效后，他终于明白了好汉不吃眼前亏的道理，开始低声下气地恳求。“叶警官，刚才是我冒犯你了，你大人不记小人过，求求你饶了我吧！”“啪”“啪”“啪”“啪”“我错了，我真的错了，只要你放过我，我保证以后绝对不会报复你。”“啪”“啪”“啪”“啪”刘茂才嘴中虽然说着求饶的话语，可是他的演技跟唐巧玲相比实在相差太远了，叶明浩即便闭着眼睛也能感受到刘茂才对自己的刻骨恨意。所以叶明浩也不说话，只是不疾不徐地拍打着刘茂才的耳光，仿佛是在做一件极为好玩的事情。而赵金蓉完全被叶明浩冷酷而无情的样子给吓住了，刘茂才的两边脸颊早就肿得不成样子，他的眼角也被打得破裂，嗓音也因为不断的惨叫而变得嘶哑。即便如此，叶明浩也丝毫没有放过刘茂才的意思，他就那样把刘茂才拎在半空中，有一巴掌没一巴掌地扇着，也不知道什么时候是个尽头。赵金蓉突然间想起了侄儿赵远山说过的一席话，当初在长途汽车站附近对付自己的那十几个小偷就是被叶明浩一个人给收拾掉的，当时她压根就不相信侄儿的话，现在她却完全信了。刘茂才本来就身材魁梧，又挺着一个啤酒肚，怎么说也有200斤左右的体重，可是叶明浩居然单手举着刘茂才半天也不见吃力，这是一般人能够办得到的么？“叶明浩，看在秋凝的面子上，你饶过我这一回，好么？”当刘茂才的意识渐趋昏迷时，他心中的仇恨终于隐去，而且鬼使神差地说出了这句话。叶明浩闻言一愣，高高举起的手掌终于没有再落下去，而是重重地把刘茂才给扔到了地上，同时嘴中吐出了“垃圾”两个字。“让开了，警察办案，都给我让开了！”这边的打斗刚刚结束，几声强而有力的吆喝声便在人群中响起。听说警察来了，看热闹的人群生怕受到牵连，立即一哄而散，人山人海的聚缘酒楼门口转眼间便门可罗雀，只剩下了酒楼的服务员和叶明浩等人。让叶明浩目瞪口呆地是，听到警察的声音后，刚刚还像死猪一般瘫软在地上的刘茂才居然奇迹般地爬了起来，而且以百米冲刺的速度冲到了最近的一个警察身边。“警察同志，我是省委办公厅的，我要求你们立即把这名凶犯给抓起来，并予以重罚！”刘茂才说话的同时，还不忘整理一下自己的衣领，并且狠狠地瞪了叶明浩一眼，一副让你好看的样子。“这位先生，我们警方办案讲究真凭实据的，你有证据证明他是凶手么？”警察不着痕迹地摆脱了刘茂才的手，义正言辞地询问道。“证据？我脸上的伤势不就是最好的证据么，你赶紧把他给抓起来就是了，那么多废话干什么？”刘茂才没想到自己都亮出身份了，居然还有人这么不上道，他不由大声怒斥道。“这位先生，要是你拿不出证据的话，我们只好抱歉了，我们赶到现场时，发现你跌倒在地，你脸上的伤势也有可能是摔倒在地而造成的呢。”警察强忍着心中的笑意，一本正经地说道。“我……我……”听到警察的话语，刘茂才差点气得内出血，他狠狠地瞪了一眼警察，把对方的相貌牢记在心，然后大声喊道：“你们这些警察，就没有一个长眼的么？”刘茂才这句话，无疑把周围的几个警察全给得罪了，几个警察冷哼一声，一齐把头转向了一边。“这位先生，要是没有什么事的话，我们就先走了，警局不是你家开的，我们还有别的案子需要处理。”先前说话的警察不紧不慢地说完这句话后，转身便要离去。“我有证据，我有证据证明这个人是凶犯，我旁边的这位女士就是最好的人证，她目睹了一切案发过程。”刘茂才此时也意识到自己得罪人了，他连忙喊道。见刘茂才朝自己投来求救的目光，赵金蓉一愣，她看了叶明浩一眼，却是犹豫着不知道该不该帮忙刘茂才当这个证人，因为一旦坐实叶明浩殴打刘茂才的罪名，以刘茂才的身份背景，叶明浩就有可能一辈子都被毁掉了。赵金蓉讨厌叶明浩，仅仅是讨厌叶明浩那层女婿的身份，现在叶明浩已经跟女儿离婚，她对叶明浩已然没有了敌意，反而有点不敢面对叶明浩。不过要是不帮忙刘茂才指证叶明浩的话，赵金蓉又怕刘茂才这个被自己相中的准女婿不高兴，一时间，她陷入了进退维谷的境地。“艳春，你就不要再演戏了，你要是还不出来的话，我可走了啊！”刘茂才看不出这几名警察的不对劲，叶明浩却早就看出了异常。这些警察早不出现，晚不出现，偏偏等自己发泄完了才出来，明摆着就不是过来办案的，而且这些警察一再无视刘茂才的身份，故意言语刁难刘茂才，也只有刘茂才那种颐指气使的纨绔才会笨得发现不了异常。“浩哥，被你看出来了啊，嘿嘿。我让这几个兔崽子在门口接你，没想到他们躲在一边看热闹，实在太过分了。”周艳春见叶明浩识破了自己的戏码，他便大步从酒店走了出来。“春……春哥……”刘茂才看清楚周艳春的模样后，他不由傻眼了。身为省委办公厅的一名秘书，刘茂才自然知道秘书长的侄儿周艳春在云屯市公安局镀金的事情，他时不时地往云屯市跑，便是想借机认识周艳春，并结交一番。奈何刘茂才约了周艳春好几次，都被周艳春给推脱了，刘茂才怎么也没想到会，自己会在这种尴尬的时刻遇到周艳春。【非常感谢龙绍ll1和无尘369两位兄弟的打赏支持，非常感谢众位兄弟姐妹们的推荐票支持，今天第二章送上，还差100票可以加更一章，恳请大家继续砸推荐票。】
第0031章 从哪来的就回哪去！（求票）
“你是谁？”周艳春正亲热地跟叶明浩打招呼呢，冷不防被刘茂才给打断，他不由大为恼火，不耐烦地问道。“我……我是省委办公厅的小刘啊，我之前跟您打过几次电话的。”刘茂才见周艳春对自己的声音毫无印象，他先是一愣，紧接着谄笑着解释道。只是刘茂才被叶明浩给打得不但两边脸颊变了形，便是眼角也受了伤，他不笑还好，他一笑起来，一张脸就显得特别地瘆人。“哦，是你啊，我不是跟你说了没空招呼你么，你从哪来的，就回哪去。”周艳春厌恶地看了刘茂才一眼，便转过脸，热情地跟叶明浩招呼道：“浩哥，菜我都点好了，就等着您入席了，您看我们是不是进去聊？”刘茂才本来还想跟周艳春攀附几句，不过当他看到周艳春对叶明浩恭敬得近乎巴结的态度后，他涌到嘴边的话语又被吞了回去，脸上神色也是一片呆滞，这个叶明浩到底是什么来头，怎么周艳春都要巴结他？至于赵金蓉，她脸上的神色此时要多精彩就有多精彩。能够成为白家的媳妇，赵金蓉自然不会太笨，此时此刻，她也看出来刚才那几个警察压根便是在戏耍刘茂才了，要不是叶明浩及时地站了出来，估计自己也跟刘茂才一样要被人看笑话了。只是赵金蓉怎么也想不明白，叶明浩不是市局的一个普通治安警员么，他的身份怎么突然间变得神秘莫测起来，连刘茂才都需要百般巴结的人物在叶明浩的面前居然都成了低声下气的存在？这一刻，赵金蓉的心中除了后悔还是后悔，想起女儿白秋凝在病房中的眼泪和话语，她悲呼一声，便干脆地晕厥了过去。看到赵金蓉晕厥倒地，联想起她势利的性格，叶明浩哪还不知道发生了什么事情，他跟周艳春招呼一声，立即就有警察把赵金蓉给扶了起来，紧接着一辆警车靠近了他们。周艳春安排妥当后，再次邀请叶明浩进入酒楼。至于站在聚缘酒楼门口的刘茂才，却没有一个人搭理他，倒是远远地站着一群人对他指指点点的。“庆祝……庆祝白秋凝离婚，呵呵……”看着周艳春和叶明浩离去的背影，刘茂才傻笑一声，然后脚步踉跄地钻进了路边的一辆政府公务车，启动车辆离去。此时此刻的刘茂才，非但没有任何报复叶明浩的心思，反而心中惶恐不安，随时担心自己失去公务员的职务。赵金蓉从昏迷中醒过来时，发现自己已然躺在了医院中，女儿唐巧玲和侄儿赵远山都满脸焦急地站在自己的病床前。“姑妈，您怎么了，出去时还见您兴高采烈的呢，怎么转眼间便晕在了大街上？”看到赵金蓉醒过来，赵远山关心地问道。“妈，我记得你是跟那个刘茂才一起离开医院的啊，怎么刘茂才不见了身影，反而是警察把你给送进医院的？”唐巧玲满脸疑惑地问道。两个小时前，唐巧玲成功地拿到白秋凝跟叶明浩的离婚证后，赵金蓉便跟唐巧玲拍掌相庆，紧接着赵金蓉便把这个喜讯电话告诉了刘茂才，并且在电话中透露了白秋凝的诸多隐私。刘茂才听出了赵金蓉的言外之意，便毫不犹豫地说要宴请赵金蓉，一方面是为了庆祝白秋凝获得解放，另一方面却是为了从赵金蓉身上了解到白秋凝更多的隐私，以方便追求白秋凝。刘茂才原本是想邀请赵金蓉母女俩一块去吃饭的，不过唐巧玲在看到刘茂才色迷迷的眼光后，便借口有事离开了，所以她就错过了聚缘酒楼门口发生的一幕。“远山，你说姑妈是不是很令人讨厌？”赵金蓉的目光在侄儿和女儿身上扫来扫去，最后轻声问赵远山道。“没有啊，姑妈一直都很好的，只是对姐夫有点过分，我都不知道姑妈为什么会那么讨厌姐夫。”不知道姑妈为何有此一问，赵远山还是摇了摇头，老实地回答道。“姑妈只是想让你姐有一个好归宿而已，没想到却好心办成错事，真是作孽啊。”听到侄儿的抱怨，赵金蓉悲从中来，不由大声哭了起来。“姑妈，你怎么了，有话好好说啊，说出来我们帮你想办法。”看到赵金蓉突然间痛哭出声，赵远山慌了，他连忙劝慰道。“远山，你去照顾外公吧，妈这里有我照顾就成了。”从母亲的话语中，唐巧玲隐隐猜到发生了什么事情，她把赵远山给支出了病房。聚缘酒楼中，叶明浩进入包房后，他才发现杨兆坤和黄烨两个人也在房屋中。看到叶明浩进来，杨兆坤和黄烨一同站直了身子，快步走向门口迎接叶明浩。杨兆坤脸上的神色有点忐忑，因为昨天晚上离开云雾雅苑后，他实在拗不过周艳春和黄烨的盘问，便把叶明浩的“真实身份”告诉了周艳春和黄烨。周艳春和黄烨都是杨兆坤的死党，可以完全信任的那种，杨兆坤告诉他们两个人叶明浩的身份，一方面是想让他们在叶明浩面前摆正态度，免得不小心得罪了叶明浩；另一方面未尝不是想让叶明浩能够在关键时刻帮助这两个死党一把。感觉到周艳春和黄烨对自己的态度跟昨天晚上截然不同，再看到杨兆坤忐忑不安的神色，叶明浩哪还不知道是怎么回事。不过叶明浩并没有责怪杨兆坤，相反地，叶明浩甚至想表扬杨兆坤一番。此时的叶明浩并不是叶家的大少爷，而是一个被扫地出门的叶家弃子而已，叶明浩想要让周艳春和黄烨这种人死心塌地为他所用几乎是不可能的，而杨兆坤自作主张地把叶明浩的身份告诉周艳春和黄烨后，一切就变得简单了。四个人在饭桌上坐定后，杨兆坤便把叶明浩和自己的酒杯满上了，然后一口饮干了自己面前的酒杯，说是给叶明浩道歉。周艳春和黄烨有样学样，也纷纷给叶明浩道歉。叶明浩本来就对这三个人没有意见，反而有很多用得着他们的地方，他自然是来者不拒，连续三杯都被他给喝了个底朝天，让杨兆坤三个人大声叫好的同时又感动不已。推杯交盏中，叶明浩和杨兆坤、周艳春、黄烨三个人的关系迅速升温。杨兆坤这一次聚餐，除了想把周艳春和黄烨正式介绍给叶明浩认识外，最主要的目的还是庆祝成功地逃过一劫。潜伏在暗处的敌人还没来得及对杨兆坤发动攻击，展延军便意外死亡，可以说他们的计划是功亏一篑。以杨兆坤和周艳春两个人在云屯市公安局的控制力，他们轻而易举地就控制了失态的发展，把一切危险都扼杀在了摇篮之中。酒过三巡后，只听得房屋中“哐当”一声，却是有人不胜酒力从椅子上滑了下去，摔倒在地上。房间中的欢笑声戛然而止，众人循声看去，摔倒在地的居然是叶明浩。这一下无疑是捅了马蜂窝，杨兆坤、周艳春和黄烨三个人连忙从椅子上站起，跌跌撞撞地朝叶明浩的方向走去。期间杨兆坤不小心碰到了桌角，也是“哎哟”一声瘫软倒地，然后就再也没有了动静。黄烨率抢先周艳春一步赶到叶明浩的身边，他拉了一下叶明浩，非但没有把叶明浩给拉起来，反而自己也倒了下去。“你们三个人酒量不行啊，才喝这么一会，就一个个都喝醉了，还是我厉害点。”周艳春打了一个酒嗝，他把叶明浩、杨兆坤和黄烨的身体摆放整齐，然后紧挨着三个人的身子躺了下去。当服务员进入包房中给众人加茶水，看到地毯上整齐躺着的五个人时，她尖叫一声，连手中的茶壶都掉落在地上。很快，酒楼的经理便赶到了包房，看清楚包房中的几个客人后，酒楼经理面色大变，她迅速地喊人把叶明浩等人给扶了起来。“服务员，难道你们酒楼的解酒丸是假的么？”被酒楼中的人这么一闹，叶明浩已然清醒了过来，他怒不可遏地质问道。叶明浩之所以有此一问，是因为他喝酒前，特地跟服务员要了几颗解酒丸，这也是他敢敞开肚皮喝酒的原因，让他没想到的是，吃了解酒丸后，该醉的照样醉，这就让他出离愤怒了。“先生，我们酒店的解酒丸是目前市场上效果最好的，也是最贵的，它能够有效降低酒精对肝脏、大脑和中枢神经系统的伤害，消除醉酒后的头疼、皮肤过敏症状……”见叶明浩发火，酒楼经理柳静荷连忙细声解释道“我不想听你解释那么多，我只想知道为什么我吃了你们酒楼的解酒丸，最后还是会喝醉？”叶明浩不耐烦地打断了酒楼经理的话，大声喝问道。“先生，解酒丸并不能增加你的酒量，它只是让你在饮酒过程中保持头脑清醒，同时减轻你胃的负担，让你的胃不那么难受而已。”连续被叶明浩给吼了两嗓子，柳静荷眼睛都红了，不过闻到叶明浩满嘴的酒味，她还是微笑着解释道。“胡说八道，喊你们老板出来，我需要一个解释。”叶明浩无视了柳静荷娇美的面庞，他愈发大声地呵斥道。
第0032章 美女发飙
“您……您不能蛮不讲理啊，无论您到了哪家酒店，解酒丸都是这种效果的。”听到叶明浩说要喊自己的老板出来，柳静荷着急了，她语无伦次地辩解道，声音中都带着哭腔了。要知道柳静荷是好不容易才得到酒楼这份工作的，这份工作不到薪水丰厚，而且也相对轻松，能够有效地缓解家中的经济压力，要是叶明浩坚持喊酒楼老板过来的话，那么她就极有可能丢掉这份工作。“每家酒店的解酒丸都是这样的？”听到这句话，叶明浩没有吱声，而是用怀疑的目光瞪视着眼前的这个漂亮女孩。不得不说柳静荷是一个美人，又长又直的秀发，飘逸动人，鹅蛋形脸是标准的美人胚子，光洁的额头，皮肤洁白如雪，长长睫毛下的杏眼涂着淡淡的紫色眼影，一双美丽的眼眸深邃而委屈，鼻梁挺直。“卿本佳人，奈何做贼？”目光从柳静荷美俏艳丽的脸蛋上收回后，叶明浩摇头叹息道。“您……我……”听到叶明浩的话，柳静荷眉头轻皱，半晌说不出话来。“柳静荷，你去财务处领钱吧，从明天开始，你不用来酒楼上班了。”柳静荷的话还没有说出口，房屋中便响起了一道谄媚的声音，紧接着一个胖得跟冬瓜一般的中年跑到了叶明浩的身边，他朝叶明浩低头哈腰道：“叶老板您好，服务员不小心给您拿错了解酒药，一切都是我们酒楼的错。您看这样好么，今天您们的饭菜全部免单，并且酒楼赔偿您的一切损失？”“原来是拿错了解酒药啊，早点承认不就对了么？”听到胖子老板的解释，叶明浩这才满意的点了点头，同时满脸失望地看了柳静荷一眼。柳静荷此时却完全懵了，她没想到老板说来就来，而且二话不说就炒掉了她的工作，完全没有给她辩解的机会。“朱老板，我……”被身边的服务员拉扯了一下衣袖后，柳静荷陡然明白发生了什么事情，她连忙朝老板哀求。“我什么我，还杵在这里干什么，赶紧给我滚蛋。”柳静荷的话才说了一半，便被朱志浩给粗暴地打断了，“要是你再多说一句话，这个月的钱你就别想要了。”柳静荷闻言，眼泪像断了线的珠子一般往下掉，她狠狠地瞪了叶明浩一眼，转身便跑出了包房。包房中的几个服务员见柳静荷被赶跑，她们像看阶级仇人一般瞪着叶明浩看，便是杨兆坤、周艳春和黄烨三个人也是一脸古怪地看着叶明浩。又是热茶又是毛巾热敷的，杨兆坤几个人的酒劲此时已经缓了过来。“我做错了什么事情么，你们怎么这样看着我？”走出酒楼后，叶明浩不解地问道。“浩哥，你真下得了手啊，硬是让你给逼得跟泪人儿似地。”杨兆坤摇了摇头，嬉笑道。“美女又怎么了，做错了事情就应该受到惩罚。”叶明浩撇了撇嘴，不以为然地说道。“王八蛋，你想吃霸王餐就直说，亏你还是个男人，我呸！”叶明浩的话刚落音，横空便钻出来一道人影，她指着叶明浩的鼻子，一字一顿地骂道。说完这句话后，她根本就不给叶明浩还嘴的机会，转身就跑。“这……”看着柳静荷离去的曼妙身影，叶明浩的脑子顿时当机了。“哈哈，美女记恨上你了，浩哥，你就自求多福吧。”杨兆坤看到叶明浩满脸郁闷的样子，他没心没肺地大笑起来。周艳春和黄烨没有说话，而是促狭地看着叶明浩，脸上也全是笑容。“做错了事情还不懂得反省，这样的人还真是少见啊，还美女呢，简直就是给美女抹黑啊。”叶明浩叹了口气，摇头晃脑道。柳静荷害怕叶明浩几个大男人动粗，所以她才骂了一句话就跑，听到叶明浩的故意大声说话后，她脚底一个趔趄，娇躯也气得直发抖。“吃霸王餐吃得这么理直气壮的，你绝对是我见过的第一人，看你们一个个打扮得跟成功人士似地，其实连乞丐都不如！”柳静荷说完这句话后，一下子便窜上了停在她身旁的一辆公交车。上车后，柳静荷犹自不忘朝叶明浩等人竖起中指，把杨兆坤几个人给气得直跳。“在酒店时表现得那么温顺，没想到出来后却跟母狮子似地，逮人就咬啊。”杨兆坤大声感慨道。“我们算是遭受无妄之灾了，浩哥，你可得赔偿我们精神损失啊。”黄烨摊了摊双手，无辜地诉说道。“浩哥，其实这一顿是黄烨请客，你犯不着为他省钱的。”周艳春想了想，闷声说道。“什么意思，难道我今天真的做错了什么？”听到周艳春的话，叶明浩眉头一皱，讶然问道。跟杨兆坤、周艳春和黄烨三个人相处了一段时间，叶明浩已然大概了解这三个人的脾气和性格，杨兆坤对自己是近乎盲目的崇拜和信任，而黄烨为人太过圆滑，即便自己真的做错了什么事情，这两个人也不可能说出来，唯有周艳春不但处事老道，骨子中也有着另外两个人所没有的正义感。“艳春，你说什么呢，浩哥是醉翁之意不在酒，你以为他在乎那点饭钱啊？”杨兆坤见周艳春有点不认可叶明浩今天晚上的行为，他压下周艳春的脑袋，在周艳春耳边轻语道。周艳春闻言，脸上露出了恍然的神色，然后便不再说话。“真不知道你们在说些什么。”见杨兆坤跟周艳春嘀嘀咕咕的，叶明浩凝神听了一会，心中疑窦丛生，不过他也不再追问。“浩哥，去唱歌不？二月花酒店新来了几个女孩，绝对让你满意。”黄烨看到杨兆坤跟周艳春神神秘秘的样子，他似乎猜到了什么，不由大声招呼叶明浩道。“算了，我还有点事情要办，你们自己去唱歌吧。”叶明浩摆了摆手，便准备离去。“浩哥，你去哪，我送你！”见叶明浩真的要走，杨兆坤连忙赶了过来。“不用了，我就在步行街，十几步的路而已，你们自己去玩吧。”叶明浩挥了挥手，头也不回地离开了。看到叶明浩离去的背影，杨兆坤、周艳春和黄烨面面相觑。“浩哥该不会是生气了吧？”半天后，周艳春疑惑地问道。“应该不是，浩哥要是生气的话，他早就拿脚踹你了，你想想那个刘茂才的下场就知道了。”杨兆坤摇头道。“艳春，你也真够笨的，浩哥明显就是看中了那个柳静荷，你个榆木脑袋怎么就看不出来呢，像浩哥这种**最注重声誉了，又怎么会无聊到去吃霸王餐，浩哥会缺那点钱？光是他身上那块腕表，就足以买下整个聚缘大酒楼了……”黄烨白了艳春一眼，有条不紊地分析道。“高，实在是高，其实我也看中了那个柳静荷，可惜我还没想好怎么出手，浩哥便先我一步出手了。”杨兆坤由衷地佩服道。叶明浩并不知道杨兆坤等人在背后议论他，进入步行街后，他就连续逛了几家商场和药店，直接奔解酒药和解酒丸而去。两个小时后，叶明浩几乎把所有的商场和药店都逛遍了，然后他终于明白自己在聚缘酒楼做错了什么，想起那张梨花带雨的娇俏面孔，叶明浩心中生出一丝愧疚。柳静荷并没有撒谎，聚缘大酒楼中的解酒丸的确是目前市场上最为昂贵、效果最好的解酒丸。而叶明浩想象中的解酒丸，却是三十世纪最为流行、最为普通不过的解酒丸，一粒解酒丸下肚，千杯不醉的那种。叶明浩听说酒楼有解酒丸，他也没有多想，直接把酒楼解酒丸当成了后世的解酒丸，所以误会就产生了。“2017，第一颗真正意义上的解酒丸是2017年由俄罗斯的一个普通家庭给制造出来的，而现在才2012年，真正意义上的解酒丸还没有诞生。”叶明浩皱眉沉思半晌，才回忆起解酒丸的历史。“希望自己今天晚上的行为不要给那个女孩造成太大的困扰。”想起柳静荷临走前都不忘在酒楼附近等待自己，狠狠地臭骂自己一顿的情景，叶明浩脸上涌出一抹担忧神色。不过叶明浩很快便变得激动起来，他一直没有想清楚自己依靠什么东西来赚取第一桶金，今天晚上的意冲突，却让他心中突然有了主意。解酒丸的制作原料普遍、制作工序也极为简单，至于市场需求量更是大得离奇，还有比生产解酒丸更赚钱的生意么？“看来自己得找机会好好地感谢一下那个女孩。”突然间有了赚钱的主意，叶明浩异常地兴奋，这意味着他很快便可以投身于生态园的建设和基因原液的研制，实力也可以迅速得到提升了。【今天第二更送上，恳求会员点击、收藏和推荐票支持，谢谢！】ahref=htt:www.qidian.com=""起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第0033章 抉择（求推荐票）
接下来的几天时间中，叶明浩便沉浸在了解酒药物的研究之中。虽然叶明浩从来没有研究过解酒药物，但是这并不排除他研制出解酒药物。要知道真正意义上的解酒丸是2017年俄罗斯一个普通的家庭给研制出来的，这就注定了解酒丸的制造原理不会太复杂，解酒丸之所以到现在还迟迟没有被研究出来，只是现在的人类还没有发现其中一种原料的妙用而已，一旦这种原料被人给发现，那么估计世界上所有的药厂都可以轻而易举地生产出这种解酒丸。事实上真正意义上的解酒丸被生产出来后，也就是最初的几年为它的生产厂家赢得了暴利，当解酒丸的原料配方被泄密后，解酒丸便成了烂大街的东西，再也没有利润可言。与其说叶明浩是在研究解酒丸的配方，不如说他是在研究如何保密解酒丸的配方，作为三十世纪gsd的首席科学家，成天泡在生态园的实验室中研究各种各样草本植物的特性，他要想瞒天过海，在解酒丸的配方中添置一些东西，让别人无法破解出解酒丸的真正配方实在是一件再也容易不过的事情。三天后，一瓶散发着诱人芬芳的金黄色液体在叶明浩的手中诞生了，他迫不及待地便把杨兆坤、周艳春和黄烨三个人给邀请到了自己的别墅。“不是吧，又要喝？”当杨兆坤等人看到客厅的饭桌上摆着慢慢的五瓶茅台时，他们的头都大了，三天前在聚缘酒楼中喝醉的一幕还深深地印在他们的脑海中呢。“浩哥，今天有什么值得庆祝的事情啊，是不是把那头母狮子给追到手了？”杨兆坤稍微一愣，随即眉开眼笑地问道。“母狮子？”叶明浩满脸的疑惑。“就是聚缘酒楼中的那个美女经理啊，我跟艳春和黄烨打赌，说你三天之内肯定能够搞定那头母狮子呢，现在你请我们喝酒，不是庆祝追到那头母狮子么？”杨兆坤谄笑着解释道。“坤哥，你就认输吧，叶少今天喊我们来这里肯定不是因为女人的事情，因为今天这栋别墅中根本就没有女人。”周艳春白了杨兆坤一眼，轻声辩驳道。“啊……”杨兆坤左右张望了一眼，可不是么，整栋别墅装修得霸气十足，完全没有一点女人味，别墅中能有女人么？“少给我想那些乱七八糟的东西，今天你们的任务便是给我把这五瓶酒喝完，喝完酒后我再跟你们商量大事。”叶明浩见杨兆坤等人脸上疑神疑鬼的样子，他打开酒瓶，直接把众人的酒杯给满上了。“浩哥，有什么大事还是先说吧，等到这几瓶酒下肚，估计我们又全部躺到桌子底下去了。”杨兆坤苦着一张脸说道。“是啊，叶少，我们又不是外人，先谈事情后喝酒就成，怎么还整得跟外面那些人一样，非要把人给灌倒才谈事情呢？”黄烨和周艳春也是一脸的尴尬。要知道上次从聚缘酒楼出来后，他们原本是打算去二月花酒店唱歌的，谁知道周艳春愣是把车给开到了市公安局，然后几个人在市局五楼的多媒体会议室唱啊，跳啊的，把当天晚上在市局值班的两个小警员给忙碌坏了，最后还是一个小警员比较机灵，打电话通知了黄烨的老婆，才算把事情给摆平，不过市局的会议室也被他们给吐得臭不可闻。几个人中，唯有叶明浩因为有一级灵魂之力的缘故，很好地抵制了酒精的侵扰，跟没事人一般逛了几个小时的商场。“你们就放心喝吧，今天你们要是喝醉了唯我是问就是了。”叶明浩也听说过这三个人的笑话，不过今天有解酒丸在手，他自然不用再担心发生三天前的事情。杨兆坤等人见叶明浩话都说到这份上了，他们也不好意思再说什么，只有捏着鼻子陪叶明浩喝酒。几杯酒下肚后，杨兆坤三个人的脸上便露出了疑惑的神色，他们一个个地拿起酒瓶看个不停，然后又时不时地扫一眼叶明浩。要是以前的话，半斤白酒下肚，他们肯定早就头晕目眩了，今天他们虽然肚子有点胀，头却清醒得很，一点醉意都没有。可是，他们三个人都是酒精考验的人，对于分辨酒水的真假都很内行，他们可以完全肯定自己三个人喝的茅台酒百分之百是正宗的、原装的。“浩哥，这是怎么回事，我怎么感觉自己今天喝酒跟喝水似地，一点也不难受了？”最终还是杨兆坤压抑不住心中的疑问，率先开口问道。“这就是我今天请你们来这里的目的了，这几天时间，我捣鼓了一种解酒的药物出来，你们今天喝酒之前，我先让你们喝了半杯饮料，那里面就掺有解酒的药物，所以你们才不会喝醉。你们觉得要是这种药物面市的话，它的价值有多大？”叶明浩见三个人都瞪大了眼睛看着自己，他也不绕弯子，而是开门见山地说出了自己今天邀请他们几个人来别墅的目的。听到叶明浩的话，杨兆坤、周艳春和黄烨同时瞪圆了眼睛，他们像是在看怪物一般看着叶明浩，半天说不出话来。“浩……浩哥，你捣鼓出的这种药物不会有毒吧，我们三个人还能够活得过今天晚上不？”大厅中足足沉寂了近一分钟，杨兆坤才结结巴巴地问道。“滚！”看到杨兆坤一副耍宝的样子，叶明浩没好气地骂道：“像你这种祸害被毒死最好不过，我也算是为民除害了。”“叶少，这种药物可以批量生产么？”作为一个生意人，黄烨抓住了最为关键的一点。“当然可以批量生产，你想要多少便可以有多少。”叶明浩赞赏地看了黄烨一眼，点头道：“我今天喊你们过来，便是跟大家一起商量如何让这种药物快速面世，为我们赚取足够多的利润。”“浩哥，您的意思是您要把这种药物共享出来，由我们四个人联手经营？”杨兆坤耍宝归耍宝，关键时刻他还是能够稳得住的，敏锐地听出了叶明浩的言外之意后，他激动得浑身发颤。周艳春和黄烨根本就没敢往这个方向想，骤然听到杨兆坤的话，他们也是满脸的不可置信，一齐把炙热的目光投向了叶明浩。“没错，我并不擅长经营，也没有兴趣经营这玩意，所以我只能选择跟你们合作，当然，要是你们不愿意的话，我可以选择另外的人合作。”在杨兆坤等人紧张的注视中，叶明浩风轻云淡地说道：“我只是想通过它赚点零花钱而已，跟谁合作不是合作呢，你们说是不是？”“浩哥，你就是我的亲哥，我后半辈子的幸福就全靠你了，这件事情你可千万别把我给抛到一边啊。”见叶明浩有心照顾自己几个人，杨兆坤感动得热泪盈眶，夸张地大喊大叫道。“叶少，要是这种药物能够通过国家检查的话，我愿意用整个红康药业公司投资来跟您合作。”黄烨也意识到了解酒药物中的巨大利润，他面色凝重地说道。“我……我什么也没有……”周艳春面红耳赤地说道。“我靠，我严重鄙视你，你妈是工商银行安源市分行的总经理，你居然说自己什么都没有，难道我们生产药物和扩宽市场不需要钱么？”杨兆坤狠狠地拍了一下周艳春的肩膀，没好气地说道。“那个……贷款的事情即便没有我妈帮忙，你们也随便都能办成啊，我不能占你们便宜。”周艳春老实地解释道。“一点小钱而已，艳春就不要这么斤斤计较了。”因为周艳春的实在，让叶明浩对周艳春又增添了一份好感，“要是这一次经营好了，以后还有更大的赚钱生意呢。”周艳春闻言，他感动得点了点头，杨兆坤和黄烨也以为叶明浩是在劝慰周艳春，并没有把叶明浩的后半句话听到心中去。几个人商量了一阵后，最后一致决定借助红康药业公司这个现有的平台销售解酒药物，因为这样一来可以省掉很多事情，节省大量的不必要的时间。不过这样做的前提是黄烨必须把红康药业公司进行法人变更和股份重组，由叶明浩进行控股，黄烨、杨兆坤和周艳春分别成为其股东之一。红康药业公司本来就已经面临破产，现在能够借着这个机会跟几个**拉近关系，而且还能够有大钱赚，黄烨自然求之不得。敲定了一切合作细节后，杨兆坤等人便拿着几份解酒药物的样本离开了别墅，在药物面世之前，他们还得做很多琐碎的准备工作，有杨兆坤等人跑腿，叶明浩自然乐得轻松。送走了杨兆坤几个人，别墅陡然安静了下来，而叶明浩也有种无所事事的感觉。“出院后，自己好像还从来没有去过警局，自己这个警察是不是太不称职了呢？”当叶明浩的目光无意中落在衣架上面的警服时，他骤然想起了自己在这个世界还有一份固定工作。“自己到底还要不要继续警察这份工作呢？”当叶明浩发现记忆中的叶大少当初选择警察这份职业完全是被迫的后，他犹豫了。【感谢龙绍ll1兄弟的持续打赏支持，兄弟大恩静夜铭记在心，今天第一更奉上，恳求大家推荐票支持下，谢谢^_^】
第0035章 慈母多败儿（求推荐票支持）
从云屯市回来后，刘茂才便夜不能寐，每天晚上只要闭上眼睛，他就看到叶明浩冰冷的面庞和那怎么也躲不开的巴掌，然后一次次地从噩梦中惊醒。度日如年地熬过了三天时间后，刘茂才终于忍不住找到白秋凝，把三天前发生在云屯市的事情说了一遍，并且恳求白秋凝帮忙求情，让叶明浩饶过他。刘茂才清楚地知道，叶明浩最后停手不再打自己耳光，完全是因为自己最后那句话的缘故，那句话虽然让自己当时逃过一劫，但是刘茂才感觉到叶明浩似乎因为那句话而变得更加愤怒了。要是让叶明浩知道自己跟白秋凝什么关系也没有，当时那句话完全是在信口胡掐，那叶明浩还不杀了自己啊，每当想到这里，刘茂才就惶恐不安。“秋凝，求求你了，看在我们老同学一场的份上，你就帮我这一次忙吧，我保证以后再也不敢打你的主意了。”见白秋凝听完自己的话后也不吱声，刘茂才着急了。“现在知道跟我求情了，你早干嘛去了？”看到一脸红肿的刘茂才，白秋凝厌恶地说道。“我……”刘茂才很想说自己以前也不知道叶明浩那么能打，而且背后的能量也那么大，只是这些话却是怎么也没法当着白秋凝的面说出来，所以只能可怜巴巴地站在那里，支吾着说不出话来。“你放心吧，只要你以后不再招惹明浩，他不会再出手对付你的。”见自己不答应刘茂才，刘茂才似乎就不肯离去，白秋凝不得不给出了一个承诺。“谢谢，谢谢秋凝，谢谢老同学。”白秋凝的话落在刘茂才的耳中有如天籁之音，刘茂才也顾不得形象不形象的了，他拉着白秋凝的小手，激动不已地说道。白秋凝不着痕迹地摆脱了刘茂才的小手，然后便快步离去。要是换在以前，刘茂才早就死皮赖脸地追上去了，只是这一次，刘茂才却再也不敢去纠缠白秋凝。白秋凝刚刚走到转角区，她便嘴巴一张，吐出一口淤血，随后便毫无形象地大哭起来。足足哭了二十几分钟，白秋凝才停止哭泣，她掏出自己的手机拨响了一个电话。“伯父，我同意调任安源市刑侦大队的队长了。”白秋凝深深地吸了口气，对着电话那头说道。“秋凝，你终于想通了，实在太好了，只要你在刑侦大队好好地表现两年，回头家族便能够把你运作成安源市公安局的局长，甚至成为市委常委也不是问题。要知道现在省内对于女干部的培养是非常重视的……”电话那头并没有意识到白秋凝的正常，而是兴奋地跟白秋凝讲述着当前安源市的形势。“要是你想跟叶明浩在一起的话，我们也可以把叶明浩给调到安源市公安局的。”见白秋凝半天没有说话，电话那头似乎想起了什么，又连忙补充道。“不用，我已经跟他离婚了。”白秋凝冷冰冰地回答道。“啊，你怎么能够这样鲁莽，我们还需要借助叶明浩的身份为家族造势呢。”听说白秋凝跟叶明浩离婚了，电话那头的声音一下子提高了好几个分贝。“您尽管放心吧，我跟叶明浩之间有协议，我们双方都不会把离婚的消息泄露出去的，要是没有什么别的事情，我先挂了。”语气急促地说完这番话，白秋凝飞速地挂掉了电话，然后又蹲在地上低声抽泣。远远地看去，白秋凝瘦削而柔弱的身影是那样的无助。叶明浩并不知道自己已经被算计，当他抵达长途汽车站时，他居然有种旧地重游的感觉。“也不知道那十几个小偷有没有改邪归正。”想起那十几个被自己给废掉了两根手指的混混，叶明浩嘴角浮现出一抹微笑。“你们待会都离我近点，不要随意乱跑，互相之间方便照顾。”看到已经抵达了目的地，刘传福立即打起了精神，他面色凝重地吩咐叶明浩和翁晓玲道。“刘叔您放心好了，我保证寸步不离地跟着您。”翁晓玲却完全没有执行任务的紧张，而是轻笑着回答道。叶明浩则是轻轻地点了点头，然后默不作声地跟在刘传福的身后。把叶明浩和翁晓玲的反应看在眼中，刘传福忍不住摇了摇头，翁晓玲性格天生乐观，根本就没有意识到任务的危险性，而叶明浩则一副轻松自在的样子，好像是出来散步一般，龚长宇给自己分配了这么两个搭档，这不是要自己的老命么？刘传福是真正的军人性格，他虽然很是不满龚长宇的人员分配，不过事情既然已经无法改变，他也没打算抛下两个搭档不管，而是耐心地教导翁晓玲和叶明浩一些经验之谈，如何快速地分辨出罪犯跟普通人的不同、面对紧急情况时如何处理、如何有效地抓捕犯罪嫌疑人、如何保证自己的身体安全等等。在市局呆了十几年时间，刘传福已然积累了非常丰富的办案经验，当他决心教导叶明浩和翁晓玲的时候，从他嘴中吐出的每一句话都价值千金，不但翁晓玲听得如痴如醉，便是叶明浩也很快地被刘传福的话所吸引。叶明浩是一个优秀的特工不假，可是他最为擅长的却是观察、伪装和杀人，论及跟普通人打交道的经验，他自然拍马也赶不上刘传福。“刘叔，您的几个孩子工作都不错，您完全可以坐在家中安享晚年啊，为什么您还要坚持警察这份又苦又累的工作呢？”末了，翁晓玲疑惑不解地问道。刘传福闻言，他脸上神色一滞，一双浑浊的眼睛望着天空出神，半天后，他才叹息道：“当了一辈子军人，上过战场、砍过敌人、挨过子弹，习惯了金戈铁马的生活，你让我退役后整天坐在家中坐不住啊。”“当年的那些战友伤的伤，死的死，我既然有幸捡回来一条命，自然得继续那份未尽的使命……”“哎，我跟你们年轻人说这么多干什么啊，说了你们也不懂，看来人真的是老啰。”刘传福断断续续地说了几句，回过神来后，他自嘲地笑了笑，便不再继续，而是落寞地朝前走去。看着刘传福略显消瘦的背影，叶明浩对这个老人油然起敬。尽管刘传福没有说出那份未尽的使命是什么，可是叶明浩却懂了，因为他自己也曾经有过类似的使命。刘传福的使命便是守护，守护国家的安全、守护民众的安全、守护家人的安全。从这一点上讲，军人和警察的使命是完全一样的，而这也是刘传福退伍后选择当警察的原因。刘传福的心中有着他需要守护的东西，那么自己呢，自己在这个世界有需要守护的东西么？不由自主地，叶明浩的脑海中便浮现出一道憔悴和无奈的面庞，那便是叶大少在这个世界的母亲苏卿怜。苏卿怜跟华夏国的大部分母亲一样，在家庭中扮演着一个慈母的形象，而且把慈母的形象演化到了极致，可以说，叶明浩之所以在四九城内肆无忌惮，闯下的祸事一次比一次大，完全是因为苏卿怜的过分宠溺而造成的。每次叶明浩在外面胡作非为，苏卿怜都是笑着责骂几声了事，然后便帮忙叶明浩隐瞒错误，并且替他擦屁股。每次叶明浩被家族体罚时，苏卿怜总是在一旁求情，或者偷偷地给叶明浩送各种美食，生怕叶明浩受委屈。每次叶明浩提出各种要求时，苏卿怜都是有求必应，以至于让叶明浩养成了颐指气使、张扬跋扈的性格。直到叶叶明浩犯下了不可饶恕的“大错”，把叶家鼎力扶持的叶父给活活气死，苏卿怜才意识到自己的错误。饶是如此，苏卿怜也没有责怪过叶明浩一言半语，而是在叶家老祖宗的院子外面跪了整整三天，乞求叶家老祖宗能够饶恕叶明浩最后一次。“妈……”一直以来，叶明浩都刻意回避有关母亲的回忆，此时此刻，那张满是怜爱和关切的面庞却在他脑海中怎么也挥之不去，让他下意识地喊出了声。这一刻，叶明浩终于明白了自己在这个世界上需要守护的东西。“等自己在这边安顿好了后，便把母亲和妹妹接来云屯市……再不济，也得改善一下她们俩的生活环境。”想起母亲对家族的依恋、以及妹妹在京城的学业，叶明浩又在心中补充道。一年来，通过跟妹妹叶芸断断续续的电话联系，叶明浩知道母亲和妹妹在家族过得很压抑，母女俩总是受到家族某些人的排挤，要不是有老祖宗坐镇叶府，母亲和妹妹甚至被撵出叶府了。“实力，自己一定得尽快积聚足够强的实力，让家族认可自己，才可能改善母亲和妹妹在家族的地位，否则的话即便自己即便回到家族，也只能灰溜溜地被叶家给赶出来。”【实在抱歉，早上七点就起床送儿子做儿保去了，现在才回来，大家久等了，今天第一更送上，恳求推荐票和会员点击支持^_^】
第0036章 神……神仙（求推荐票）
“住手，你们干什么呢，都给我住手！”叶明浩走神的当儿，刘传福愤怒的声音传入了他的耳帘。刘传福一边大声吆喝，一边迅速地朝广场的一侧跑去，根本就顾不上招呼叶明浩和翁晓玲。循着刘传福奔跑的方向，叶明浩发现广场左侧的入口处围着一大堆人，最中心的十几个人打扮另类，年龄都不大，一看就是在社会上混的。这十几个人的中间，一个大概三四十岁的中年人躺在地上，他的身上全是脚印，脸上也有好几处伤痕，十几个混混的拳头和脚掌有如雨点一般地落在他的身上，还有一个混混使劲地拉扯着他手中的公文包。中年人一脸的惶恐不安，他也不躲避那些落到身上的拳头，只是使劲地抱着自己的公文包不肯松手，仿佛那是他的命根子一般。“你们这群兔崽子，我喊你们住手，一个个耳朵都聋了么？”刘传福见自己吆喝了半天，却没有一个人搭理自己，他冲到那群混混身边后，伸手便制住了其中一个混混，大声呵斥道。让刘传福纳闷的是，往日看到自己就跑的这些混混，今天居然吃错了药一般，他们只是扫了一眼自己，然后就继续抢夺中年人手中的公文包。中年人看到穿着警服的刘传福出身，他正松了口气呢，突然间手中一松，不提防之下公文包便被抢走了，他的脸色一下子变得惨白。那些混混看到东西得手后，他们也顾不得被抓的同伴，掉头就跑。“抓住他们，公文包中是我老婆救命的钱，绝对不能丢啊，麻烦您一定要抓住他们！”中年人看到四散奔走的混混，他着急了，大声朝刘传福喊道。刘传福显然没有料到会发生这种情况，他犹豫了一下，便放下了手中的混混，迅速地朝持着公文包的混混追去。奈何汽车站广场人山人海，而那十几个混混长期在这附近厮混，他们的身体比泥鳅还要灵活，只是一瞬间的功夫，那十几个混混便消失在了人头簇动之中，让刘传福气得直跺脚。“阿牛，东西到手了没有？”长途汽车站超市的里间，超市老板压低声音问道。“力哥，您的钱都在这包中装着呢？”一个身体消瘦、留着板寸头的混混擦了擦额头上的汗水，连忙把手中的公文包递到了超市老板的手中。要是刘传福在这里的话，他肯定就会发现板寸头递给超市老板的那个公文包，正是先前广场上中年人双手紧紧抱住的那个。“力哥，我有点不明白啊，你刚刚把这些钱借给那个中年人，为什么又马上让我们给抢回来呢？”把公文包交还超市老板后，板寸头并没有立即离去，而是好奇地问道。“以你的脑子能想明白这个问题就怪了，我们这是在演戏，演戏懂么？”超市老板白了板寸头一眼，没好气地说道。“这样演戏有什么意义呢？”“阿牛，不是我说你啊，你的智商也该提高一下了。那个人急需要钱救他老婆的命，我们借给他钱，便是给了他希望，我们抢了他的钱，那种得而复失的感觉会让他完全失去理智甚至发狂的，这时我们再激怒那个人，让他误以为警察跟抢钱的混混是一伙的，你说接下来会发生什么事情，那几个警察今天即便不死也要脱层皮啊，这样我们就可以顺利完成秋哥交给我们的任务了。”超市老板一席话说完后，才发现房屋中有点不对劲，明明房屋中只有自己和阿牛两个人，怎么突然间又凭空冒出一个人来，而且对方正满脸冷笑地看着自己。“力哥，刚才那句话不是我问的……”见超市老板看向自己，板寸头苦着一张脸，迅速地撇清道。“我知道刚才那句话不是你问的，你为什么不早点说出来？”听到板寸头的话，超市老板气急败坏地喊道。一不小心把社团的计划泄露给了一个陌生人听，想起即将等待自己的惩罚，超市老板心中涌出一种极度惊恐的感觉。“我……因为他问的问题也是我想知道的……所以就没有提醒。”板寸头青年结结巴巴地回答道。“我**！”超市老板闻言气急，他扬起一巴掌便朝板寸头脸上扇了过去。板寸头挨了一耳光后，便委屈地站到了一边，再也不敢说话了。“你们是为了对付哪个警察而导演这一出戏的？又是谁让你们演这一出戏的？”叶明浩讶异地打量了板寸头一眼，然后便把目光重新落到了超市老板的身上。“**崽子，你刚才故意模仿阿牛的声音套我的话我还没跟你算账呢，没想到你还问上瘾了啊，你给我吃屎去吧。”超市老板打了板寸头一巴掌后，显然心中的怒气还没有消掉，听到叶明浩的话，他火冒三丈，抬起一脚便踹向了叶明浩。叶明浩冷哼一声，飞起一脚，直接扫向超市老板的面庞，巨大的力道直接把超市老板给踢飞，可怜超市老板的身体落地时，还依然保持着踢腿的动作，只是他的脚却不可能够得着叶明浩的身体了。“你敢打我老板，我跟你拼了！”超市老板倒地昏迷后，板寸头怒吼一声，合身朝叶明浩扑了过来。看到板寸头的反应，叶明浩有点无语，先前跟踪板寸头时，他还觉得板寸头下盘很稳，身子也灵活，还在为浩兴社有身手这么好的人而感慨，只是通过短短几分钟的观察，他却发现这个板寸头的头脑似乎有点问题，板寸头的思维方式显然不是常人所能揣度的。因为同情板寸头的遭遇，所以叶明浩并没有对板寸头动手，而是下意识地身子一闪，躲过了板寸头的攻击。叶明浩显然是在对牛弹琴，因为板寸头根本就不领他的情，连续几次扑击叶明浩都落空后，板寸头大吼一声，直接操起了房屋中的桌子横扫起来。房屋中空间本来就狭小，板寸头手持“武器”后，叶明浩立即避无可避了。“好，打得好，只要你把他给打倒，你这个月的工资翻倍。”昏厥倒地的超市老板不知道什么时候醒了过来，看到叶明浩狼狈不堪地躲避着板寸头的攻击，他大声喊道。“你的工资翻倍后是多少？”叶明浩闻言却是眼珠一转，站在原地一动不动地问道。看到叶明浩不动弹，板寸头也停止了攻击的动作，开始扳着手指头算数，嘴中也念念有词，“我现在每个月有三百五十块钱，工资翻倍……翻倍后是多少呢？”“力哥，我的工资翻倍后是多少啊？”板寸头算了半天，他最终还是放弃了这个难题，回头朝超市老板问道。“你妈逼……”看到板寸头的反应，又看到叶明浩鄙视的目光，超市老板的一张脸火烧火辣的，他有气无力地骂道。叶明浩笑了笑，轻而易举地夺下板寸头手中的桌子，同时拍了拍板寸头的肩膀，轻声说道：“你的老板就是算准了你不知道工资翻倍后是多少钱，所以故意这样说的，要是他真想给你涨工资，便直接跟你说是多少钱了。”“真的是这样么？”板寸头闻言，丝毫没有怀疑叶明浩是在逗他玩，而是用怀疑的目光看向了超市老板。超市老板此时已经无力吐槽了，他连忙掏出自己的手机准备拨打电话求援。只是超市老板的手机刚刚从兜中拿出来，叶明浩的脚就不小心地碰到了他的胳膊，然后他就全身僵硬，竟是对自己的身体失去了控制。“你还愣着干什么，给我去追啊！”看到叶明浩拿着装有自己六万块钱的公文包离开超市，超市老板歇斯底里地朝板寸头吼道。“神……神仙……”使出了吃奶的力气也无法移动半根手指头的板寸头结结巴巴地喊道。“神你妈逼！”得知了广场上发生的抢钱事件是有预谋的后，叶明浩心中便隐隐生出一丝不安，想起龚长宇在办公室分组时无意中瞟向自己的阴鸷眼神、还有刘传福在途中的感叹，他也顾不得审讯超市老板和板寸头，而是毫不犹豫地朝广场的方向跑去，他害怕时间晚了，刘传福和翁晓玲便会遭遇不测。果然，当叶明浩赶到案发现场时，他发现刘传福和翁晓玲已然陷入了围攻，那个丢了公文包的中年人正揪着刘传福的衣领，面目狰狞地朝刘传福大吼大叫。“我说那些混混把我的钱给抢跑了，你怎么也不去追，感情你们根本就是一伙的啊。”“既然你们这些警察跟小偷狼狈为奸，那你就把我老婆的救命钱还给我吧！”“要是你今天不把那几万块钱还给我，我今天便跟你们拼了，反正我老婆没有了救命钱，我也不想活了。”中年人越说越激动，嘴中唾沫横飞，弄得刘传福满脸都是。刘传福一个劲地劝说中年人冷静，警方会给他一个满意的答复，奈何中年人根本就不信任他的话，刘传福越是说话，中年人便越激动。翁晓玲也在一旁劝说中年人，只是她说一句话，围观的人便立即回应十句话，让她辩驳不过来，很显然，云屯市市局长期的不作为和浩兴社的肆无忌惮早就让民众对警方失去了信任。“这帮警察吃我们的，喝我们的，结果还跟黑社会勾结祸害我们，简直就是畜牲，大家打死臭警察，让他们也知道我们纳税人的厉害！”突然间，一道尖锐的声音在人群中响起，紧接着便有一块西瓜片砸到了刘传福的脸上。【每次看到那可怜的推荐票数据，都有种气馁的感觉，有时半天提不起劲码字，总是不停地刷新页面，期待能够多出几票，兄弟姐妹们怎么就没有看书投票的好习惯呢，新书就好比幼苗，会员点击、收藏和推荐票就是肥料和水，只有兄弟姐妹们细心呵护了，幼苗才能茁壮成长啊。静夜码完俩个章节需要八个小时，大家投票只需要八秒钟，静夜可以用每天的八个小时换取兄弟姐妹们宝贵的八秒钟么？真心跪求推荐票！】
第0037章 新帐老账一起算（求推荐票）
随着这一声大喝，人群仿佛被点燃的火药桶一般，突然间便爆炸了。很多人有样学样，朝人群中的刘传福扔东西，只是短短的几秒钟时间，刘传福的身上便多了几个鸡蛋和西红柿，甚至连蔬菜叶都有。“你们不要这样啊，求求你们不要这样，刘叔是一个好警察，他不但是上过战场的退伍兵，而且还独自捐助了四个农村孩子上学……”翁晓玲看到刘传福受辱，她连忙朝刘传福的方向跑了过去，用身体挡在了刘传福的前面。“别以为你是女人我们就不敢扔你，早就看你们这些臭警察不顺眼了。”那道尖锐的声音再次响起，他顺手便要把手中的另外一块西瓜皮朝翁晓玲扔去。只是这一次他的手刚刚扬起，便感觉到自己的胳膊被人给掐住了，当他回头看到同样身穿警服的叶明浩时，他脸上露出了惊慌失措的神色，紧接着便大声喊道：“警察打人了，大家来看啊，警察打人了……”“打的就是你这个王八蛋，抢了别人的救命钱不说，还敢在这里煽风点火。”听到对方居然企图煽动无知群众的怒火来攻击自己，叶明浩眼神骤然变冷，他猛然间封住对方的哑穴，然后狠狠地扇了对方两计耳光。叶明浩刚才之所以没有第一时间出手，他便是想看清楚躲在人群中煽风点火的人到底是谁，不把这个人给揪出来，自己非但不能替刘传福和翁晓玲解围，反而要跟他们两个人一样落得被围攻的下场。一旦自己跟无关的民众发生了剧烈的冲突，无论自己有没有受伤，回去之后都逃脱不了警局的处分，自己当不当警察无所谓，可是刘传福和翁晓玲却很在乎警察这份工作，尤其是刘传福更是对警察这份工作用着异乎常人的执着和热爱。叶明浩不想自己的两个搭档因为一场无妄之灾而丢掉了工作。“尖嗓门”的大喊大叫跟叶明浩的厉声呵斥很快便把众人的注意力给吸引了过来，而刘传福和翁晓玲也因此逃过一劫。“我的公文包，我老婆救命的钱！”当中年人看到叶明浩手中的公文包后，他眼睛一亮，连忙跑向了叶明浩。“你就想这样拿回自己的钱？”见中年人二话不说便要抢夺自己手中的公文包，叶明浩面色一冷，不悦地躲过了中年人的抢夺。看到有希望拿回老婆救命的钱，中年人这一次倒没有生气，而是疑惑不解地瞪着叶明浩。便是刘传福和翁晓玲也是满脸讶然地看向叶明浩，不知道他在搞什么鬼。“我在那边拼死拼活帮你追赶抢钱的混混，你却在这里辱骂甚至殴打我的同事，你觉得自己所做的事情是人能够做得出来的么？”叶明浩看了一眼狼狈不堪的刘传福和翁晓玲，他厉声质问吴德文道。“我……我听到有人说您们这些警察都被混混给收买了，是您们故意放走那些抢钱的混混，所以我情急之下才冒犯了您的同事……”在叶明浩凌厉的注视下，吴德文面红耳赤地辩解道。“**的是猪脑子啊，别人说什么你就信什么，要是你今天把我的同事给打死或者打伤，到时受刑的是是别人？你一旦被抓进监狱，别人会去照顾你的老婆？”“还有你们这些是非不分颠倒黑白的人，要是警察真的被混混给收买，逃窜到云屯市的五名亡命歹徒是被你们击毙的？要是警察真的被混混给收买，最近好几个社团被连根拔起也是你们的功劳……”叶明浩吼了中年人几嗓子后，又朝刚才被鼓动的那些围观群众吼道。“把钱拿着吧，你自己先看看数目对不对，然后赶紧去医院，以后别再干傻事了。”叶明浩痛快地吼了几嗓子后，也不给中年人和周围那些人反驳的机会，便把公文包塞到了中年人的手中。中年人正搔头抓耳地不知道如何跟叶明浩讨回自己的钱包，突然间钱包到手后，他也顾不得感激叶明浩，连忙打开公文包清点里面的钱。趁着这个机会，叶明浩走到了刘传福的身边，他轻轻地帮忙刘传福搭理着身上的污秽，然后又无言地拍了拍刘传福的肩膀。两分钟后，中年人终于清点完六万块钱，然后他噗通一声便跪在叶明浩和刘传福等人的面前，大声地跟叶明浩道谢，并且跟刘传福和翁晓玲道歉不止。至于刚才那些跟着起哄和动手的民众早就趁机偷偷溜走了，剩下的那些人则在纷纷议论刚才发生的事情，在痛斥浩兴社行事嚣张的同时，他们对叶明浩三个人的态度明显有了很大的改变，有心急的人甚至大声询问警方是不是准备对浩兴社动手了。“刘叔，对不起，我刚才来晚了一步，让您受委屈了。”叶明浩知道，要不是自己在超市中跟板寸头青年耽误那么一会儿功夫的话，自己肯定能够及时地赶到这里，而刘传福也不会遭受那么多侮辱。刘传福怔怔地注视着叶明浩，仿佛在看一个陌生人一般，半天没有说话。而翁晓玲也仿佛是第一天认识叶明浩，她盯着叶明浩看个不停。当抢劫钱包的混混从人群中溜掉不见后，刘传福的心情很沉重，就在他打电话跟附近的同事求援时，中年人却在有心人的怂恿下揪住了他的衣领。紧接着刘传福就面对着中年人的责骂和四周无数人的质疑，那一刻，刘传福心中五味陈杂，什么滋味都有，他第一时间想到的不是自己即将被处分，而是为警方感到悲哀。就在刘传福心若死灰，以为自己和翁晓玲都将面对众人的围殴，难逃一劫时，叶明浩拿着公文包从天而降，把他们给解救了。“明浩，对不起，以前是刘叔看走眼了，你绝对是一个好警察，今天的事情换了任何一个人都不可能比你处理得更好。”良久，刘叔自嘲地笑了笑，郑重其事地跟叶明浩道歉道。“明浩，今天真的得谢谢你呢，要不是你及时赶到，而且把那个中年人的钱给拿回来的话，我跟刘叔肯定要被龚长宇给赶出治安大队了。”翁晓玲也是心有余悸地跟叶明浩说道。“刘叔，有一件事情我必须跟您说说……”叶明浩犹豫了一下，便把自己听到的超市老板跟板寸头的对话说了一遍。听完叶明浩的话，刘传福和翁晓玲一齐张大了嘴巴，他们原本以为今天发生的事情只是意外而已，没想到根本就是一场针对自己的阴谋。“狗日的龚长宇，我跟他没完！”无端被人算计，刘传福的火爆脾气一下子便冒了出来。“这个龚长宇实在太卑鄙了，不行，我们现在就回去找他算账！”翁晓玲也是气得满脸通红，她咬牙切齿地喊道。看到刘传福和翁晓玲的反应，叶明浩不由摇头。叶明浩原本还希望这两个人知道事情的真相后，可以帮忙出谋划策，大家一起商量如何对付龚长宇，可是现在看来，刘传福和翁晓玲根本就不是那块料，看来动脑子的事情最终还是得自己来做。“刘叔，翁姐，你们都冷静一点，我们并没有直接的证据证明这件事情跟龚长宇有关，我敢保证你们去找他的话，他会把这件事情给推得干干净净，反而会指责你们办事不力。”叶明浩苦笑一声，把其中的弯弯道道跟刘传福和翁晓玲解释了一遍。“明浩，那你说这件事情该怎么办？莫非就这样算了？”听到叶明浩的话，刘传福和翁晓玲也知道自己太莽撞了，他们一齐把目光投向了叶明浩。经过刚才的事情后，叶明浩在刘传福和翁晓玲心目中的形象已经发生了极大的改变，从以前的懦弱无能变成了有勇有谋。“我们可以先试着收集证据，要是证据够了，便直接呈交上去。证据不够的话，我们这一次也只有忍气吞声了，反正龚长宇没有算计到我们，而且还被我坏了他的计划，估计他心中更加窝火。”叶明浩思索了一会，便说出了自己的想法。尽管刘传福和翁晓玲心中很是不甘，不过他们也知道没有别的办法。把“尖嗓门”交给刘传福和翁晓玲看管后，叶明浩便再次朝广场另外一侧的超市走去。只是当叶明浩赶到超市时，不但超市老板失去了踪影，便是板寸头也不见了，而且还有好几道目光鬼鬼祟祟地瞪着他看。“秋哥，是他，就是他，一周前在周家巷子中废了我四肢的人便是他！”长途汽车站附近的皇家酒店中，十几个人正围坐在一块观看监控录像，突然间，一道声音歇斯底里地在房屋中响起。“刀疤，你确认自己没有看错？”坐在正中间老板椅上的中年人闻言眉头一跳，沉声问道。“秋哥，他把我变成了这副人不人鬼不鬼的样子，即便他化成了灰我都认得啊。”刀疤脸咬牙切齿地说道，眼中也散发出一股疯狂的血红颜色。“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我们浩兴社到处寻找他都没有结果，没想到他居然自己送上门来了，这一次即便姓龚的不给我钱，我也要把这小子给废了！”把画面定格为叶明浩的面庞后，老板椅上的中年人狠声说道。“这小子真是不知死活，得罪了我们浩兴社后，居然还敢到我们浩兴社的地盘上来执行任务，他真当我们浩兴社是好欺负的啊，大家跟我一起去把他给剁了喂鱼！”“废了我们十几个兄弟的手指头不说，还把我们的刀疤哥弄成残疾，这一次更是坏了我们精心策划的大事，我们跟他新帐老账一起算，直接把他碎尸算了！”“……”听到社团老大都发言了，房屋中的人顿时一个个变得义愤填膺，恨不得生啖叶明浩的肉，活吸叶明浩的血。
第0038章 斩草除根计划
看到叶明浩回来，翘首以待的刘传福和翁晓玲立即迎了上去，眼中满是期待的目光。叶明浩非常理解刘传福和翁晓玲的心情，不过他还是耸了耸肩膀，把自己在超市中遇到的情形说了一遍，刘传福和翁晓玲闻言，眼中神色一下子黯淡了下去。“难道我们真的就这样算了？”翁晓玲满脸不甘地嘟囔道。“明浩，我看你一副无所谓的样子，莫非发生了这样的事情你一点都不生气？”留意到叶明浩脸上平静的神色，刘传福好奇地问道。“我生气也于事无补，所以懒得生气了。”叶明浩闻言一愣，随即展颜笑道。“你这小子，以前居然藏得那么深，我愣是没有看出来，光是这份笃定，便是连我都赶不上啊。”听到叶明浩的话，刘传福眼中一亮，由衷地感慨道。换在以前，刘传福绝对不会有闲情逸致去观察叶明浩的表情，即便看到了叶明浩无所谓的样子，他也会认为叶明浩是在破罐子破摔，根本就不在乎警察这份工作。只是今天叶明浩的表现可圈可点，实在让刘传福这个老警察无可挑剔，这就直接改变了刘传福对叶明浩的印象，他开始对叶明浩这个低调得有点过分的年轻人好奇起来，所以投注在叶明浩身上的目光也比较多。“刘叔过奖了，我只是得过且过而已，不值得您这样夸奖。”叶明浩笑了笑，便转移了话题，“这个家伙怎么办，我们亲自押回市局，还是通知市局的同事过来？”“我已经跟市局的同事打过电话了，市局很快便会有警车过来的，我们继续巡逻就是了，免得姓龚的再出花招。”刘传福瞄了尖嗓门一眼，沉声说道。市公安局政委办公室，龚长宇正毕恭毕敬地端坐在沙发上，只是他的屁股只是沾了三分之一的沙发，身子也微微前倾，脸上神色更是说不出的谄媚。“何政委，您尽管放心，这一次市局的公务员选拔考试，我们治安一队肯定能够安插进来三个人，几分钟前，我已经接到了刘传福的求助电话……”面对眼前这个一脸坚毅神色，有着军人般刻板的男人，龚长宇总是有着一种发自内心的畏惧。“你知道我关心的不是公务员选拔考试的问题！”龚长宇的话还没有说完，便被何秀文给打断了。“我知道……我知道……我已经跟邱三秋打过招呼了，让他们的人重点照顾叶明浩，我想这一次叶明浩肯定不死也要丢掉半条命的。”看到何秀文不怒而威的面庞，龚长宇连忙解释道。“希望你能够把这件事情办得稳妥点，白秋凝不在市局，是你对付叶明浩的最好时机，要是没有白秋凝的保护你也对付不了叶明浩的话，你也不用继续在市局呆下去了。”何秀文冷哼一声，一字一顿地说道。龚长宇闻言，自然连忙点头称是，连额头上布满了细密的汗珠都顾不得擦拭。“皇上，该起床了！皇上，该起床了！”龚长宇正想跟何秀文拍着胸脯保证一番时，他腰中的电话铃声突兀地响了起来。龚长宇平时特别喜欢听这首手机铃声，人也神清气爽，可是此时此刻听到这首手机铃声，他却吓得双手直哆嗦，在何秀文凌厉的目光中，他愣是好几次没能把自己腰间的手机给摘下来。“龚长宇，你个王八蛋到底给我们提供的什么资料，你不是说那个叶明浩是一个胆小懦弱的废物么，他一周前不但废掉了浩兴社十几个兄弟的手指头，更是把刀疤给弄成了残疾。今天他又神不知鬼不觉地跟进了我们浩兴社的超市，先是抢回了公文包，然后又三言两语把一场眼看便要发生的剧烈冲突化解于无形……”龚长宇刚刚按下接听键，电话那头便响起了一连串的咆哮声。听到电话那头的话语，龚长宇的身体一哆嗦，人便直接从沙发上滑了下去，手机也“啪”地一声掉落地面。龚长宇手忙脚乱地想去捡起地上的手机时，何秀文却先他一步捡起了地上的手机。“姓龚的，我跟你说，这件事情没完，我们浩兴社这一次直接损失的六万块钱你得赔给我们，被你们市局抓去的那个浩兴社兄弟，你也得给我立即放掉，另外，我们超市这一份产业既然被叶明浩给发现了，为了避免被你们市局扫荡，我们也得立即兑换出去，这中间产生的损失你也得补偿给我们……”何秀文捡起电话后，便把手机给弄成了免提放在办公桌上，所以空旷的办公室中，电话那头的咆哮声显得尤为刺耳。“我……我**！”龚长宇歇斯底里地朝着电话那头吼了一嗓子后，便把手机狠狠地砸向了地面。砸完手机后，龚长宇便发现何秀文用一种非常失望、甚至近乎愤怒的目光看着自己，龚长宇感觉自己一下子从天堂坠入了地狱，他知道自己完了，彻底完了。“怎么会这样呢？怎么会这样呢”龚长宇自言自语了一句后，便焦急地朝何秀文解释道：“肯定是邱三秋那个王八蛋贪心不足，嫌我给的钱太少了，故意捏造事实……”“滚，你给我滚！”何秀文把办公桌上的文件往龚长宇的脑袋上一砸，厉声呵斥道。龚长宇见状，不敢有任何的迟疑，狼狈地跑出了何秀文的办公室。龚长宇离开何秀文的办公室后，何秀文才气喘吁吁地坐回老板椅上，他沉思了半天，然后掏出手机拨打了一个电话。“首长，对不起，我这一次还是没能完成您交付给我的任务。”何秀文说这句话时，声音中透露出无限的谦恭和惶恐。“没事，叶明浩不过是一个不学无术的废物而已，要结束他的性命实在再也容易不过了，关键是不要露出任何破绽，不要让人怀疑叶明浩的事情跟你我有关，否则叶家追究起来便不是你我能够吃罪得起的了，便是我们身后的那位主子也可能会眼睁睁地看着我们受死。”足足等了十几秒钟，电话那头才响起一道沉稳的声音。“首长，您放心，我跟您通电话时都是用的不记名手机卡，每次通话完毕，我都把手机卡给销毁了，没人能够查到我们头上的。”见电话那头并没有责怪自己，何秀文心中也松了口气。“不怕一万就怕万一，你以后不要再跟我联系了，只要你顺利完成任务，宫家答应我们的条件肯定会立即兑现的。”电话那头说完这句话后，便啪地一声挂掉了电话，根本没有给何秀文继续说话的声音。何秀文愣了一下，然后便迅速地掏出手机卡，三两下便把手机卡给折成了几段，顺手扔进了废纸篓。“糟了，也不知道邱三秋说的那番话是真是假，要是邱三秋说的完全是事实，而自己却没有把叶明浩的异常汇报上去，首长以后岂不是会迁怒自己？”很快，何秀文便想起了一件事情，心中不由生出一丝担忧，“不会的，叶明浩肯定没有邱三秋说得那么厉害，自己都监控叶明浩一年了，叶明浩的表现完全没有任何的威胁可言，自己已经错过了两次杀死叶明浩的机会，不能再因为一个没有被证实的消息而去骚扰首长了。”“叶明浩啊叶明浩，别怪我们心狠手辣，非要斩草除根不可，谁让你是那个人的弟弟呢，”想起笼罩在叶明浩头上的那张密不透风的天罗地网，何秀文的脸上露出了一丝狰狞的笑容。被龚长宇给挂了电话后，邱三秋也是暴跳如雷，他从来没有想到过，一个小小的治安队对着敢辱骂他，而且还敢摔手机。不过短暂的愤怒后，邱三秋却冷静了下来。既然龚长宇敢那样对待自己，龚长宇肯定有所依仗，莫非市局真的打算对浩兴社下手，所以龚长宇也懒得继续跟自己虚与委蛇？想到这里，邱三秋心中立即一阵激灵，他连忙发出一连串的指令，让所有的帮派成员立即蛰伏起来，就当是放长假休息了，等市局严打的风声过了之后再出来活动，同时暂时取消一切对付叶明浩的行动。邱三秋这一番误打误撞的命令，不但让浩兴社躲过了市局的扫荡，也让叶明浩顺藤摸瓜的计划彻底落空。叶明浩并不知道自己仅仅进了一次超市，便引发了一连串的事情，把“尖嗓门”交给市局的同事后，他便跟刘传福和翁晓玲继续巡逻。接下来的大半天时间中，三个人的巡逻任务却是变得特别的轻松，因为整个广场上看不到任何打扮或者表现异常的人，所以他们除了偶尔帮忙过往的乘客们搭搭手外，竟是没有什么事情可干。不过叶明浩跟刘传福和翁晓玲之间的感情却是迅速升温，大多数时候是刘传福和翁晓玲在询问，叶明浩在回答，短短一个下午的时间，刘传福和翁晓玲跟叶明浩说过的话比过去一年时间还要多，这让奉行言多必失真理的叶明浩大感吃不消。【今天第二更送上，恳请还没有收藏本书的兄弟姐妹们收藏一下本书，另外还差700票就达到10000的整数了，大家检查下个人书屋还有推荐票没，谢谢。】
第0039章 自打耳光（求推荐票）
“啊呀，刘叔，您的额头怎么青了一块啊，难道你们在广场上跟浩兴社的人发生冲突了？”“刘叔，你的身上怎么有一股恶臭味啊，我闻闻，好像是烂菜叶的味道，这是怎么回事，谁这么缺德啊，往你身上扔烂菜叶，咦，好像还有臭鸡蛋的味道……”天下没有不透风的墙，刘传福上午打电话跟市局求助时，虽然只有龚长宇和接线员知道，可是这件事情很快便在治安大队传播开了，于是他们回到办公室后便第一时间围住了刘传福，想看看刘传福这一个小组到底有多狼狈。见一众同事像围观动物一般围着自己，一个个夸张地大呼小叫着，好像不这样做不足以表达出他们对自己的关心，刘传福发自心底地感到厌恶。现在知道关心我了，早上我恳求你们跟我调换队员时你们跑哪去了？不过刘传福也算是老油子了，他并没有怒形于色地把这句话吼出来，而是尴尬地朝大家笑了笑，便进了换衣间。“叶明浩，为什么刘叔身上脏污不堪，你的身上却这么干净，是不是你看到发生事情了便溜到一边躲起来了？”“叶明浩，你是不是男人啊，你是你们小组中唯一的年轻人，居然也不懂得照顾刘叔，你简直就是在给我们治安中队丢脸。”“废物就是废物，我们还以为经过枪杀案后你会好些呢，没想到还是跟以前那样懦弱无能……”刘传福离开后，大家的目光立即转移到了叶明浩身上，当众人发现叶明浩身上异常的洁净后，他们顿时一个个“义愤填膺”，对叶明浩展开了讨伐。翁晓玲看不惯一众同事的嘴脸，她嘴巴一张，就要替叶明浩辩解，不过却被叶明浩用眼神拦住了。叶明浩不想因为自己的关系而让翁晓玲跟一众同事把关系闹僵，那样对翁晓玲来说没有任何好处。“我承认自己是废物，可是我总比某些虚伪的嘴脸要强。别忘记了刘叔早上恳求你们这些人跟他调换组员时，你们是什么态度，现在却惺惺作态地假装同情刘叔，真是够做作的！”叶明浩冷冷地扫了众人一眼，扔下一句话后也走进了换衣间。叶明浩的一句话让办公室中义愤填膺的声音戛然而止，众人仿佛被掐住了脖子一般，一个个面红耳赤地，半天说不出一句辩驳的话语，因为叶明浩一语中的，让他们无话可说。“哼，也不想想自己是什么德行，哪个小组愿意收留一个废物。”良久，一道声音轻声嘀咕道。“就是，治安大队在外面执行任务时随时可能遇到危险，我们怎么可能接受一个废物为我们的组员呢？”另外一个人闻言，也连忙附和道。“你们……你们实在太过份了！”听到这两句话，翁晓玲委屈得双眼通红，她大吼了一声，也钻进了换衣间，留下一众面面相觑、满脸尴尬的同事。大家嘴中的废物本来是特指叶明浩的，只是翁晓玲的自尊心太强，她很容易便把自己也给归纳到了废物的行列当中去，毕竟早上刘传福请求大家调换组员时，也没有哪个小组愿意接受翁晓玲的调换。龚长宇见办公室的热闹已经结束，他才轻咳一声，从办公室外面走了进来。十几个小组的组长开始一一跟龚长宇汇报今天的工作，当龚长宇从刘传福的嘴中确认了邱三秋说的事情完全属实时，他仿佛吃了一个臭鸡蛋一般，脸色变得极为难看。因为不满一众同事对叶明浩的诋毁和讥讽，刘传福叙说整件事情的始末时，他具体到了每一个细节，尤其渲染了当时那种紧迫和危机的气氛，刻意突出了叶明浩的功劳。听完刘传福的汇报后，另外十一个组的同事一个个面色变得非常精彩，他们之前只知道刘传福这一组在执行任务时遇到了麻烦，却没想到他们遇到了这么大的麻烦，要知道要是刘传福他们三个人只要一个处理不慎，便可能陷入万劫不复的深渊，换成自己这一组遇到了当时那种情况，恐怕早就被人群殴了，而且回到警局还要受到处分。可是他们眼中的废物却主动出击，干脆利落地追回了失主的钱包，然后又漂亮地化解了一场巨大的危机，让刘传福和翁晓玲躲过一劫。自己等人毫不知情的情况下，居然还讥讽叶明浩为废物，叶明浩有着这样近乎完美的表现还是废物的话，那么自己这些人岂不全是废物？这一刻，治安一队的人仿佛被人给重重地扇了一计耳光，他们感觉自己的脸火烧火辣的，一个个都目光闪烁着，根本就不敢再去看刘传福小组的三个人。“大家今天的表现都不错，尤其是刘传福这一组更是值得表扬。不知道大家对于接下来的行动有没有什么好的意见？”短暂的震惊后，龚长宇还是克制了自己的情绪，他清了清嗓子，大声跟众人说道。“我觉得我们在加强巡逻的同时，还可以从另外两个方面着手。第一，叶明浩发现的那家超市应该是浩兴社的产业，我们只需要查出那家超市的法人是谁，便可以顺藤摸瓜地抓住他身后的人；第二，我们今天抓到的那个尖嗓门也应该是浩兴社的人，我们可以对他进行审问……”龚长宇的话刚落音，刘传福便侃侃而谈，把自己的想法说了出来。龚长宇征询众人意见，原本也就是做做样子而已，根本就没有奢望有人搭理自己，见刘传福毫不犹豫地接过了自己的话茬，他不由直皱眉头。“刘传福的建议不错，大家还有要补充的么？”龚长宇不待刘传福的话说完，便强行打断了刘传福的发言，而是把目光投向了众人，见大家兴致缺缺，没有发言的兴致后，他便宣布下班。“这个家伙果然有问题！”见龚长宇急匆匆离去的身影，叶明浩的眼中闪过一抹寒光，在心中给龚长宇判了死刑。龚长宇进入办公室后，叶明浩便一直在暗暗观察龚长宇，当他发现龚长宇今天面色不佳，甚至用怨毒的目光扫了自己一眼后，叶明浩心中一阵明了。待刘传福发言时龚长宇直皱眉头时，叶明浩更是肯定龚长宇跟浩兴社在暗中有勾结。“明浩，晚上有安排么，要不一起出去吃顿便饭？”走出市局办公大楼后，刘传福主动邀请道。“是啊，为了感激你今天救了我们一命，这一顿饭我请你好了。”翁晓玲也是满脸期待地看着叶明浩。叶明浩想了想，发现自己晚上并没有什么别的事情，而刘传福和翁晓玲又诚心邀请，自己似乎也没有拒绝的必要，他便欣然点头，“既然这样，那我就恭敬不如从命了。”看到叶明浩点头，刘传福和翁晓玲脸上都是神色一松。在叶明浩点头之前，刘传福和翁晓玲心中还有点忐忑，生怕叶明浩不愿意跟自己一起吃饭。毕竟在今天之前，他们跟市局的那些同事一样，或多或少地给过叶明浩冷眼，他们生怕叶明浩因此而记恨在心，今天巡逻时，叶明浩也刻意回避了很多问题，让他们感觉到了叶明浩的冷淡。“叶……叶大哥。”叶明浩、刘传福和翁晓玲才走了十几步，他们的身后便响起了一道有如天籁般的声音，然后三个人忍不住同时止住了脚步，回头看去。“婉儿，你怎么来了，今天诊所不用帮忙么？”叶明浩看到苏婉儿胆怯的目光望着自己，他亲切地笑了笑，关心地问道。刘传福和翁晓玲见状却是一愣，跟叶明浩相处一年了，他们还从来没见叶明浩对谁笑过呢，更别说这么温柔了。下意识地，他们便把目光投到了苏婉儿的身上，当他们看到苏婉儿那纯净的眼神以及素净衣服下面那惊艳绝伦的身材时，他们不由暗暗叹服叶明浩的目光。“我……我是特地在这里等候叶大哥下班的……我想请叶大哥吃饭。”被刘传福和翁晓玲两个人目不转睛地盯着看，苏婉儿很是不习惯，不过她还是断断续续地说出了自己的来意。“请我吃饭？”叶明浩闻言一愣，他为难地看了刘传福和翁晓玲一眼，犹豫着不知道如何开口了。“明浩，既然你佳人有约，那我们就改天再请你吃饭好了。”刘传福是过来人，他自然看出了叶明浩的心思，有那么一个貌似天仙的美人在一边等着，谁还愿意跟自己这个糟老头一起吃饭呢？“明浩，这是你女朋友吧，怎么也不给我们介绍一下呢，要是方便的话，你可以把你的女朋友带上一起跟我们吃饭啊。”翁晓玲对苏婉儿是越看越喜欢，根本就没有留意叶明浩的脸色，她自顾自地说道。“她叫苏婉儿，是一名中医，我们刚认识不久。”叶明浩拉过苏婉儿的手腕，把苏婉儿介绍给了刘传福和翁晓玲认识，然后又给苏婉儿介绍了自己的两名同事，嘴中却丝毫不提一起吃饭的事情。翁晓玲还待说话，却被刘传福给扯了扯衣袖，见刘传福朝自己使眼色，翁晓玲才明白是怎么回事，她不由尴尬地笑了笑。叶明浩看得出翁晓玲是真心喜欢苏婉儿，并没有别的意思，他自然不会责怪翁晓玲什么，跟刘传福和翁晓玲两个人告别后，叶明浩便拉着苏婉儿的手钻进了路旁的一辆奥迪。【泣求推荐票支持！】
第0040章 你有钱么？（求推荐票支持）
“刘叔，叶明浩开的这辆车，怎么着也得三四十万吧？”看着奥迪A6缓缓离去的背影，翁晓玲满脸羡慕地问道。“这车是今年最新款的豪华型双离合，最低价都是74万，算上改装和保险等费用，保守估计得上百万。”刘传福的女儿都在经商，他家中也有好几辆车，其中恰好就有叶明浩开的这一款型，所以他很清楚叶明浩所开车辆的真实价格。“一百万？这些钱足以在云屯市中心买一套三居室的电梯房了，没想到叶明浩这么有钱啊。”听到刘传福的话，翁晓玲脸上满是不可置信的神色。“你看叶明浩平时的穿着打扮就知道他很有钱了，他身上的衣服就没有一套是低于五千的，还有他手上的那块腕表要是真的话，估计价值十辆奥迪A6还不止……”刘传福瞟了翁晓玲一眼，淡然说道。刘传福家中并不差钱，相反地，因为一些老战友的照顾，他儿女的生意都做得很大，所以他也跟着长了很多见识，要不是因为他自己固执地坚持要做警察，他完全可以坐在家中享清福。可是翁晓玲却不同，她的丈夫只是一个普通的办公室白领，一个月的薪水还没有翁晓玲高，两个孩子一个在上高中，一个在上大学，家中的经济压力不是一般的大，挣扎在温饱线上的她自然见识有限。“我以前还以为叶明浩身上的衣服都是山寨版的呢，既然他开得起豪车，想必那些衣服也都是真的了，这么一个有钱的大少爷却窝在我们市局，还表现得那么低调，现在的年轻人真够沉稳的。”刘传福低声感慨道。“刘叔，你说要是市局那些喜欢炫富的同事知道叶明浩这么有钱，他们会是什么反应啊？”翁晓玲很快便从沮丧的情绪中恢复过来，她似乎想起了什么好玩的事情一般，好奇地问道。“小翁，明浩想要低调，你可不要给他添乱。你现在也不宜跟办公室的同事怄气，以前有白队长照顾你、我和叶明浩，现在白队长走了，我们三个人随时都可能被撵出治安大队，我跟叶明浩可以不在乎治安大队的工作，你却不同啊。”见翁晓玲脑子好像总是少根筋一般，刘传福不由语重心长地告诫道。“刘叔，我知道了。”翁晓玲闻言面色黯然，感激地回答道。奥迪车上，苏婉儿脑海中一直盘旋着刚才叶明浩不由分说拽住自己手腕的事情，她犹自满脸通红，坐在副驾驶位置上的她不时地瞟一下叶明浩的脸庞，然后又迅速收回目光，只感觉到自己心如鹿撞，双手也不知道放哪儿好。“婉儿，我们今天去哪吃饭，还是你家么？”叶明浩目视正前方，轻声询问道。“我今天刮彩票中奖了，想请叶大哥在外面吃饭呢，吃饭地点叶大哥定就是了。”苏婉儿闻言，满脸高兴地回答道，心中的慌乱也消失不少。“吃饭地点我定？你就不怕你的那些奖金不够吃啊？”听到苏婉儿的话，叶明浩脸上也露出了明媚的笑容。“就我们两个人吃饭，肯定够的。”苏婉儿愣了一下，随即信心十足地说道。“这可是你说的哦，那我今天就敞开肚皮吃。”叶明浩见状，他轻轻地拨了一下方向盘，车辆驶进了步行街旁边的好吃一条街，顿时一股诱人的芬芳飘进了车中，“我今天就带你去吃这条街上最美味的一家餐馆，包你吃得口水都流下来。”“你吃饭才流口水呢。”见叶明浩戏谑地看着自己，苏婉儿秀脸一红，随即翻了一个白眼，娇嗔道。叶明浩停好车辆后，便走到另一侧的车门，把手伸向了苏婉儿。见叶明浩又要拉自己的手，苏婉儿有心想躲避，可是见叶明浩的动作发乎自然，完全没有半点的扭捏，苏婉儿犹豫了一下，还是乖乖地任由叶明浩捏住了自己的手掌。“到了，就是这家，热闹吧？”几分钟后，叶明浩在一家饭店面前停了下来，他指着饭店外面长长的队伍，问苏婉儿道。这是一家以板栗煲鸡汤而出名的饭店，从饭店中飘出的板栗鸡汤清香几乎弥漫了半条街，走在街上的行人总是会不由自主地被这股香味给带到饭店门前来。“啊，这么多人，我们排队的话，那得等多久啊？”苏婉儿正在纠结拉手的问题，陡然间看到饭店中人声沸腾、饭店外车水马龙的样子，她顿时被吓住了。“别人需要预约和排队，我当然不用啦，跟我走就是了。”叶明浩凑近苏婉儿的耳朵，轻声说道。当叶明浩的目光无意中落在苏婉儿那晶莹如玉的耳垂上面时，他竟是忍不住轻轻地咬了一下。叶明浩这一咬不要紧，苏婉儿如遭电击，她浑身一哆嗦，一张脸腾地一下便红透了，半边身子也依偎到了叶明浩的怀中。感觉到苏婉儿近乎瘫软的身体，叶明浩先是一愣，紧接着不由苦笑，自己还是不知不觉间把苏婉儿给当成了胡寒，要是自己敢对胡寒有这么轻薄的动作，对方估计直接用刀子捅自己了。叶明浩也不解释，他轻轻地揽住苏婉儿的香肩，缓慢地扶着苏婉儿走进了饭店。“叶先生，你来了啊，里面请。”饭店服务员看到叶明浩后，他眼睛一亮，立即走在前面替叶明浩开路。“喂，为什么我们吃饭就要排队，他们却可以直接进去啊？”排在队伍最后面的人看到叶明浩和苏婉儿插队，他们立即不依地大声嚷嚷道。“实在抱歉，这位先生下午便过来预订了包房，而且付了订金，要是你们想直接进饭店吃饭的话，还请跟这位先生一样提前预订。”服务员显然没有少应对这种问题，他仅仅一句话便把这些人给打发了。事实上叶明浩并没有预订包房，不过因为他经常光顾这家饭店，出手又大方，久而久之的，便跟饭店的老板和服务员都混熟了，饭店为了应急，总是会空出几家包房闲置着，叶明浩这样的熟客自然能够享受到特殊待遇。苏婉儿被叶明浩给闻了耳垂后，脑子便一直是空白的，走路时双脚也不听使唤，几乎完全是被叶明浩给拖着走的，直到进了饭店的包房，她总算回过神来。只是在椅子上坐好的苏婉儿却是再也不敢看叶明浩了，她螓首低垂，摆弄着眼前的碗筷，一张脸也火烧火辣的，心乱如麻。“婉儿，你该不会不喜欢这家的饭菜吧，要不我们换一家？”叶明浩看出了苏婉儿的尴尬，他心中歉然，故意转移苏婉儿的注意力。“没……没有啦，我很喜欢吃板栗，小时候我便经常在外婆家的后山上摘板栗生吃的。”苏婉儿闻言，连忙大声说道。“你吃过生板栗啊，我真羡慕你呢，我连板栗树是什么样子的都没见过，只吃过油炸的板栗，还有便是像今天这种煲汤的板栗了。”“城里的孩子都是这样啦，没有几个人知道板栗树长得什么样子的。我跟你说啊，以前外婆家的后山上板栗刚刚成熟的时候，我们一大群人便拿着小石子扔树上的板栗，被板栗树的主人发现时，我们便落荒而逃……”几句话的功夫，苏婉儿便沉浸在了小时候的回忆中，看得出来，她的童年虽然过得很是艰苦，但是同样也过得很是开心。苏婉儿说话的功夫，饭店已然把招牌菜给一一端了上来，服务员把饭菜给上齐后，便离开了房间，给叶明浩和苏婉儿留下了一个安静的二人世界。叶明浩害怕苏婉儿安静下来后胡思乱想，他便饶有兴致地倾听着苏婉儿讲故事，并且时不时地插上几句，让苏婉儿渐渐地放开了。与此同时，叶明浩还细心地一次又一次地帮忙苏婉儿舀板栗鸡汤，并且帮忙她把调料给搅拌匀净。苏婉儿自然感觉到了叶明浩的温暖呵护，不过在饭店门口被叶明浩偷袭了一下后，她心中窃喜的同时，也坦然接受了叶明浩的的照顾，偶尔她也会帮忙叶明浩夹一两次菜。看到苏婉儿温柔似水的眼神，叶明浩有点头痛，偏偏这一切还都是他自己造成的，所以他除了对苏婉儿更加的体贴和细心外，他也没有别的办法。房间中流淌着静静的古筝音乐，跟古筝音乐搀和在一起的，是一种淡淡的暧昧。随着时间的流逝，苏婉儿的声音越来越细，到了最后，她的故事也没法继续讲下去了，偶尔偷看一眼叶明浩，四目空中相碰撞时，她又会飞快地低下脑袋，而叶明浩也会不自然地转移目光。“叶大哥，我去一下洗手间。”感觉到自己的心跳越来越厉害，苏婉儿突然站直了身子，扔下一句话便跑出了房间。叶明浩见状不由摇头，他自然看得出来单纯的苏婉儿喜欢上了自己，但是他却无法对苏婉儿承诺什么，因为他的心中根本就忘不了胡寒，在彻底忘掉胡寒之前，他不可能喜欢上别的女人，他更不想把苏婉儿当成胡寒的替代品，那样对苏婉儿不公平。“叶……叶大哥，你身上有带钱么，我……我身上的奖金好像真的不够饭钱的……”几分钟后，苏婉儿再次进入包房，只是她的脸却红得跟苹果似地，眼中也满是尴尬的神色。说这句话的时候，苏婉儿的脑袋都埋进了胸前的那对雪白中，她只敢盯着自己的脚尖看，一副极难为情的样子。【感谢简爱2018（1888币）、check1（100币）、碧绿蓝天（100币）、龙绍LL1（100币）、逍遥大米（100币）等兄弟们的打赏支持，今天第二章奉上，祝兄弟姐妹们周末愉快^_^跪求推荐票支持！】
第0041章 吃人嘴短，拿人手软（求票）
龙二在看到叶明浩腾空而起，并且在空中踢出一连串的残影，一下子踹飞自己十几个下属时，他的眉毛一跳，眼中也闪过一道夺目的精光。不过当叶明浩从空中落下来后，站在原地傻笑着任由自己的属下殴打时，他不由叹了口气，脸上的神色很是复杂。在道上混了十几年，龙二见识了各种惊艳绝伦的天才，叶明浩可以算得上是其中最为拔尖的一个。在叶明浩展现出他的脚法时，龙二都准备出声喝止属下了，可是还没等他出声，叶明浩便“犯傻”了，这让龙二快到嘴边的话语又吞了回去。“不能为我所用，身手再厉害又如何，还不如废了安心！”自我安慰般地摇了摇头，龙二有点后悔自己小题大作地赶来这里了。叶明浩并不知道龙二在短短的瞬间内闪过这么多念头，他正在极力地克制着体内因为基因锁开启而产生的剧烈痛楚，神识始终保持着最后的一点清明。当叶明浩的五官再次恢复正常时，他才发现自己面临的处境有多危险。虽然叶明浩的身体经过初级淬体药剂的淬炼，肉体强度已然远远地超越了一般人，甚至不弱于一些猛禽野兽，可是人体的结构构造毕竟跟猛禽野兽不同，叶明浩的身上还是有很多脆弱的地方，比如眼睛、耳朵、鼻子等面部器官。感觉到钢棍有如雨点般落在自己的身上，甚至连自己的头部也没有错过时，叶明浩的双眼一下子变得猩红，他的记忆一下子回到了当年的超级特工训练营。那个时候，自己也是面临着无数敌人的攻击，而且他们的攻击无所不用其极，戳眼睛、咬喉咙、踢下阴、****不同的是，超级特工训练营中的那些人无论力量还是速度都是眼前这些人的几十倍甚至上百倍之上。“嗷……”叶明浩突然间仰天一声大吼，他不躲不避地迎向了一根钢棍，在对方还没有反应过来时，便玄妙地夺过了钢棍，然后刚刚还打得起劲的一群混混立即遭殃了。钢棍虽然是混混眼中最常用的神器，可是也得看在什么人手中使用，那群恶龙帮混混用钢棍足足打了叶明浩几十秒钟，愣是没有给叶明浩造成半点伤害，可是当叶明浩拿到钢棍后，几乎是一棍一个，没有一个人能够承受得了叶明浩的惊天一棍。只听得“咔嚓”声和痛呼声不绝于耳，仅仅眨眼间的功夫，围绕在叶明浩四周的二十几个人便全部躺在了地上，而且一个个都惨不忍睹。“王八蛋，当着我们这么多人的面你还敢耍横，大爷今天便让你知道花儿为什么这样红！”“快，大家抄家伙一起上，把这小子给废了！”“操，敢对我兄弟动手，简直就是活腻了。”这一次恶龙帮来了七八十个混混，原本只有二十几个人围在叶明浩身边，其他人看到需要对付的只是叶明浩一个人后，便懒洋洋地站在一边看戏，此时此刻看到跟自己同来的二十几个同伴全部躺在了地上，他们怒吼一声，便一齐围了上去。龙二看了一眼被叶明浩钢棍给放倒的二十几个属下，他的嘴角狠狠地抽搐了一下，心中对于叶明浩也生出一丝忌惮，因为他清楚地看到，凡是被叶明浩钢棍给扫中的，不是胳膊断了，便是大腿骨折，几乎没有一个人身上是完好的，而刚才被一众属下打了半天的叶明浩则仿佛没有受伤一般。“这还是人么？”龙二心中不由涌出一个古怪的念头，他扪心自问，换了自己处于叶明浩的立场，绝对无法再安然无恙地站在那里，更别说有气力把二十几个手持钢棍的属下给放倒了。此时此刻的叶明浩完全处于狂暴状态，他感觉自己的体内充满了力量，而且自己完全驾驭不了这种新获得的力量，他现在唯一能够做的，尽情地把体内那种狂涌而出的力量给宣泄掉。战斗几乎成为了叶明浩的本能，他的每一招每一式完全没有章法可言，可是他的每一次出手，却都能轻而易举地放倒一个恶龙帮的混混。五十几个混混看似很多，可是在叶明浩这台战斗机器的摧残下，不到一分钟便全部躺在了地上，而他们手中的钢棍却自始至终都没能够挨到叶明浩的衣服。“不要……不要打我，有话好好说，只要你加入恶龙帮，你便是恶龙帮的副帮主之一，你可以取代龙八的位置，成为新的龙八……”龙二失神的功夫，便发现自己带过来的几十个属下居然被叶明浩给摧枯拉朽一般给全部放倒了，而且对方正握着满是鲜血的钢棍一步步地朝自己走了过来。看着仿若从地狱中走出来的叶明浩，一直从容淡定的龙二终于无法淡定了，他惊慌失措地朝叶明浩大喊大叫道。“有什么话等我打断你的四肢再说！”叶明浩咧开嘴巴笑了笑，冷声说道。叶明浩向来就不是一个大方的人，之前之所以对白母一再容忍，只是因为白秋凝的缘故，可是龙二一个陌生人居然动不动就命令属下打断他的四肢，这是他绝对无法容忍的。“我……我收回先前那句话，我跟你道歉……你要是敢对我动手的话，这云屯市、甚至安贡省都再也没有你的立足之地的，你插翅难飞！”听到叶明浩的话，龙二先是一愣，紧接着大声喊道。“死到临头了还不知所谓，真是自作孽不可活！”叶明浩无视了龙二的威胁，嘴中轻轻地吐出这句话后，便狠狠地一棍子落在了龙二的膝盖上。“你……你……这云屯市是恶龙帮的天下，你敢打我，你完蛋了！”看了一眼惨不忍睹的膝盖，龙二似乎不敢相信有人敢对自己动手，他眼中闪过一抹阴霾神色，厉声呵斥道：“不但你要完蛋，便是你的父母亲人、你的同事朋友也要跟着你遭殃……”“是么？看来我为了以绝后患，只有把这里所有的人都杀掉灭口了？”听到龙二慌不择言的威胁，叶明浩脸上涌出一阵玩味的笑容，他轻轻地舞起钢棍，再次朝龙二的膝盖砸了下去。只听得“咔嚓”一声脆响，龙二的另外一条腿也宣告残废。剧烈的痛楚让龙二几欲晕厥过去，他看向叶明浩的眼中充满了怨恨和杀机，可是这一次他却学乖了，不敢再次出声激怒叶明浩。经过短暂的了解，龙二也算是稍微摸清了叶明浩的一些性格，再比如叶明浩比较护短，很是在乎他的亲人和朋友。可惜的是，龙二明显对叶明浩的了解还远远不够。即便龙二没有再次出声威胁叶明浩，叶明浩还是又一次抡起了手中的钢棍狠狠地砸了下去。随着“咔嚓”一声脆响，龙二的一条胳膊也宣告结束了它应有的使命。“我很讨厌你的眼神，因为你的眼神告诉我，一旦我给了你机会，你绝对不会绕过我。”在龙二不解的目光中，叶明浩冷笑着解释道。“你……你不得好死！”听到叶明浩的话，龙二知道自己今天是无法幸免于难的了，他索性放开了一切，咬牙切齿地骂道。尽管在加入**的那一天，龙二便知道自己终究有一天会死在别人的砍杀之中，可是龙二却没想到这一天来得如此之快，而且来得如此的突然。“即便我不得好死，那也不是你能够看得到的了！”叶明浩冷笑一声，抡起钢棍废掉了龙二的另外一条胳膊，轻声问道：“现在你的四肢被我打断了，你还有什么好说的么，要是没有什么要说的，我便送你上路了。”“可以告诉我你真正的身份么，不然我死不瞑目。”龙二怔怔地看了叶明浩一会，发现叶明浩并不像在跟自己开玩笑，他黯然问道。“你死不瞑目关我屁事？”叶明浩撇了撇嘴，把手中的钢棍给揉成了一个钢球扔到了一边，然后拍拍手站直了身子，因为他看到又有十几辆面包中赶了过来。循着叶明浩的目光，龙二也看到了那十几辆面包中，看清楚面包车外面所贴的标志后，他却是脸色大变。“你果然是青狼帮的人！”龙二怒目圆睁地看着叶明浩，咬牙切齿地喊道。十几辆面包车刚刚一停稳，温从军便领着一大群青狼帮的人从车上急匆匆地冲了出来，只是当一众青狼帮成员看清楚眼前的景象后，他们不由倒吸了一口冷气。这几天为了争夺地盘，青狼帮跟恶龙帮之间发生了大大小小数十次冲突，所以大家对于彼此的面孔都比较熟悉，今天半夜受到温从军召唤，这些青狼帮成员还以为又是一场恶战等着自己，他们怎么也没有想到，等待自己的却是这样一个场面，他们不由把疑惑的目光看向了温从军。温从军此时也陷入了极度的震惊之中，他知道叶明浩很厉害，可是却没想到叶明浩厉害到了这种程度，这完全是百人斩啊，自己使尽了浑身解数尚且无法从恶龙帮的龙二和龙八手中讨到半点好处，叶明浩一个人出手，便让龙二和龙八的人全部交代在了这里，这是什么概念？这一刻，叶明浩在温从军心中的地位再次飙升，已然达到了一个无法想象的高度。【感谢貓咪滿天飛、龙绍LL1、帅帅的小强儿、回忆y1就是殇、谈小、samwtwss、无言902101、[木士]、12重楼等十位朋友的热情打赏支持，恭喜貓咪滿天飛童鞋成为本书第一位执事，感谢众多兄弟姐妹们的推荐票支持，继续求推荐票和收藏。】起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第0042章 你做我姐夫吧！（求推荐票）
“叶大哥，你真够坏的，居然这样吓唬小孩子！”看到那一群青少年落荒而逃的样子，苏婉儿不由破涕为笑。“我不吓唬他们，他们怎么可能那么老实地把你弟弟的藏身之地给说出来呢，你总不会希望我对那些人严刑逼供吧？”叶明浩耸了耸肩膀，无奈地解释道。“不是啊，我觉得叶大哥这样的做法很好。仅仅动动嘴皮子，便从他们嘴中套出了我弟弟的藏身之处，而且还把他们给吓住了，我想他们以后可能再也不会模仿古惑仔了。”因为弟弟的关系，苏婉儿非但没有因为那一群青少年的调戏而生气，反而很是理解他们的行为。“要是真的那样的话就再好不过了，我们现在去找你弟弟吧，对了，我还不知道你弟弟叫什么名字呢。”也苏婉儿并不反感自己的做法，叶明浩脸上也露出了开心的笑容，他领着苏婉儿就朝停车的地方走去。这一次，叶明浩因为特地留意了，他并没有习惯性地去抓苏婉儿的手腕，这让等了好半天的苏婉儿心中不由涌起一丝失落，女孩子的矜持又让她没法开口提这件事情，至于主动去挽叶明浩的胳膊，借给苏婉儿十个胆子她也是不敢的。十几分钟的功夫，叶明浩的车辆便在郊区一栋废弃的厂房区停了下来。叶明浩和苏婉儿很快便找到了苏东牛的住处，当苏婉儿发现苏东牛住的地方连一扇门都没有，只是用一块木板给遮挡住门口时，她的眼睛顿时变红了。房屋里面隐隐传来一阵窸窸窣窣的声音，叶明浩和苏婉儿对视了一眼，然后互相点了点头，他们知道应该是苏东牛先他们一步抵达了这里，毕竟叶明浩开车到这里要绕一大圈，中间又耽搁了不少时间，所以比苏东牛要晚到一会也不奇怪。苏婉儿颤抖着双手移开了木板，然后便被从房屋中冒出来的烟火给熏痛了眼睛，同时大声咳嗽起来。听到门口的动静，苏东牛一愣，随手便操起房屋中的一根木棍，待看清楚是姐姐站在门口后，苏东牛才神色一松。“姐姐，你怎么知道我在这里？”苏东牛放下木棍，疑惑地问道。“你在搞什么啊，满屋子的烟，什么也看不清楚。”费了好大一会儿功夫，苏婉儿才顺过气来，她没好气地质问苏东牛道。“我饿了，随便弄点东西吃。”苏东牛搔了搔后脑勺，羞赧地回答道。顺着苏东牛的目光，苏婉儿看到房屋中有一个用几块砖头简单堆积而成的灶炉，灶炉上面，一个破烂的锅中依稀摊着一块黄瓜片和火腿肠，遭炉的旁边，还有一大碗黏糊的稀饭锅巴。“走，跟我回家，姐姐给你做好吃的。”想起自己刚刚在饭店中大鱼大肉的，弟弟却可怜巴巴地吃这么点东西果腹，苏婉儿大喊一声，拉着苏东牛的手便往外走。“姐姐，你等等啊，我的菜马上就烧好了，等我吃完了再走可以么，要是回去了，爸爸又要罚我饿肚子的。”苏东牛焦急地看着锅中的黄瓜片，他跟苏婉儿恳求道。听到苏东牛的话，苏婉儿的心一下子就碎了，以前她每次把弟弟给抓回去后，总是不由分说地打骂和惩罚，完全没有顾忌弟弟的感受，可是这一次，苏东牛简单地一句话便让她理解了为何每次弟弟总是害怕回家，而且看到自己就跑得比什么都快。“小牛，你混的什么黑社会啊，福利这么差，居然连饭都没得吃，还是跟我走吧，我保证你吃香喝辣、威风凛然。”叶明浩看到苏婉儿伤感得说不出话来，他身影一闪，也进入了房屋。“你是谁啊，我为什么要跟你走？”听到叶明浩的话，苏东牛头毫不犹豫地反驳道，只是当他看清楚叶明浩的面庞后，他眼中却露出了极度惊恐的神色，结结巴巴地喊道：“神……神仙？”“神仙？”听到苏东牛的话，叶明浩不由一愣，便是苏婉儿也纳闷不已。“我不是神仙，我是黑社会。”叶明浩摇了摇头，轻声解释道。苏婉儿还没有弄明白弟弟嘴中的神仙是什么意思，突然间听到叶明浩说他自己是黑社会，她更是有点摸不着头脑，疑惑的目光停留在叶明浩的脸庞上。“你真的是黑社会，黑社会有你那么厉害，好，那我跟你混了。”听到黑社会三个字后，苏东牛眼睛一亮，他瞪着叶明浩看了一会，然后便毫不犹豫地点头答应了。“那你现在就跟我走吧，我马上让你吃饱肚子。”叶明浩得意地朝苏婉儿眨了眨眼睛，又跟苏东牛说道。“你稍等，我收拾一下就跟你走。”苏东牛闻言，立即掀开用木板拼凑成的床铺，从下面翻出了一大堆东西。苏婉儿见自己连唬带吓地都没能把弟弟给喊走，叶明浩却是三两句话便把弟弟给骗走了，她看向叶明浩的一双美眸不由直放光，心中很是纳闷叶明浩的脑海中怎么会有那么多稀奇古怪的办法。当叶明浩和苏婉儿看到苏东牛从床底下翻出一大堆破旧的玩具和卡通图画时，叶明浩的嘴角不由抽搐了一下，而苏婉儿眼角的泪水则又不争气地流了出来。“婉儿，你放心吧，我接小牛到我的别墅中去住一段时间，我会想办法医好他的脑袋的。”叶明浩轻轻地揽住苏婉儿的香肩，凑在她耳边轻声说道。感觉到耳锤处一阵阵热气传来，苏婉儿半边身子都酥麻了，脸上也顿时染上了一层好看的晕红。“谢谢……谢谢叶大哥。”好半晌功夫后，苏婉儿才用细若蚊鸣的声音回应道。“你是我姐夫么？”苏东牛收拾好东西后，回头正好看到自己姐姐依偎在叶明浩怀中的一幕，他呆头呆脑地问道。苏东牛一句话让叶明浩和苏婉儿尴尬不已，苏婉儿强行挣扎着从叶明浩的怀中站直身子，而叶明浩则是尴尬地摸了摸鼻子。“你还没有告诉我，你到底是不是我姐夫呢？”一路上，苏东牛不依不饶地追问叶明浩道。“小牛，不要胡说八道，以后你叫他叶大哥，你要听叶大哥的话，知道么？”苏婉儿听得恼了，她不由气急败坏地呵斥道。“哦，我知道了。”见姐姐似乎生气了，苏东牛委屈地嘀咕道。被苏婉儿给凶了一顿后，苏东牛总算不再纠结姐夫的问题，而车中也暂时地安静了下来。“姐姐，叶大哥比我能打，又是黑社会，他肯定能够保护你的，你真的不考虑一下嫁给他么？”苏东牛安静了不到两分钟，他又好奇地问道。叶明浩闻言，握着方向盘的手一抖，差点把车给开进路边深沟，而苏婉儿则是直接双手捂脸，再也不敢看叶明浩了。“不说话就是默认，原来姐姐真的想嫁给叶大哥啊，那坚持太好了。”后座上的苏东牛探长脑袋看了看叶明浩，又看了看苏婉儿，然后兴高采烈地欢呼道。这一刻，叶明浩真的怀疑苏东牛的脑子到底有没有问题了。“叶大哥，我弟弟胡说八道的，你别往心中去。”苏婉儿心中最隐秘的部分突然间被弟弟给毫无保留地揭露了出来，她心中一阵羞愤，偷偷地瞄了叶明浩一眼，发现叶明浩面色平静，没有半点反应后，她心中无比失落的同时，黯然地解释道。“我才没有胡说八道呢，不说话就是默认这句话还是你教我的。”苏东牛丝毫不给苏婉儿面子，大声辩驳道。“闭嘴，我喊你闭嘴啊。”听到苏东牛这句话，苏婉儿突然间就情绪失控了，她歇斯底里地喊道。苏东牛看到姐姐发飙，他也知道自己犯了错，接下来的时间中，他安静地坐在后面，竟是一句话也不敢说。叶明浩看到苏婉儿心事被揭露后痛哭的样子，他的心也沉重无比，一时间，车内寂静无声，只听得到马达的轰鸣声。一个小时后，苏婉儿的情绪终于稳定了下来，叶明浩这才放心地把苏婉儿给送到仁义诊所。叮嘱苏东牛在车上等待自己后，叶明浩便跟苏婉儿进了仁义诊所。看到叶明浩跟苏婉儿一起进屋，而女儿的双眼却是红肿的，苏庭伟还以为叶明浩欺负了自己女儿，他嘴巴一张，便准备兴师问罪。苏婉儿见状，连忙抢先一步把苏东牛的事情说了出来，让苏庭伟听得唏嘘不已。“明浩，你真的有办法医好小牛的脑子？”听说儿子的脑袋有救后，苏庭伟急切地问道。“小牛的脑子出问题时间有点长了，需要药物慢慢调理，我依稀记得有那么一个古方治疗这种毛病特别有效，回头我找到那个古方了让伯父过目一下便是。”叶明浩肯定地回答道。“好，那简直太好了，我先替小牛谢过你了。”听到叶明浩的回答，苏庭伟激动得大叫起来，随即他又关心地问起了另外一个问题，“小牛在你那里住方便么，要是不方便的话还是让他回家住吧？”“反正我也是一个人住，没什么问题的，我不在家时小牛还能帮我照看房子呢，伯父尽管放心好了。”跟苏庭伟一番寒暄后，叶明浩便抓了几副中药离开了。远远地看到自己儿子在叶明浩的车中朝诊所这边张望，苏庭伟笑了笑，便放心地走进了自己的诊所。【非常感谢ioo送的美女的慷慨打赏和催更票支持，今天又是新的一周冲榜时间了，恳求大家会员点击和推荐票支持下，要是有幸能够上周点榜，本周每天三更，大家疯狂地点击和砸票吧。】
第0043章 卖主求荣（二更求推荐票）
回别墅之前，叶明浩给温从军打了一个电话，让温从军去云雾雅苑等自己。接电话时，温从军正在二月花酒店享受着桑拿部头牌技师的按摩，听到叶明浩的召唤后，温从军不敢有任何的犹豫，一个鲤鱼翻身便站直了身子，不到十秒钟便把衣服穿好，然后在技师诧异的目光中以百米冲刺的速度离开了。对于叶明浩，温从军有着一种发自内心的敬畏，不仅仅是因为叶明浩神奇的功夫，还有叶明浩那神秘莫测的身份。以前的温从军一直以为杨兆坤那种安源市的**便是天了，直到叶明浩出现，温从军才发现自己大错特错，因为他曾经无意中听到杨兆坤跟周艳春说过的一句话：杨家跟叶家相比，完全就是蚂蚁跟大象的区别。温从军自然不会相信杨兆坤那句话是谦虚的话语，事实上根据温从军对杨兆坤的了解，杨兆坤也不是一个谦虚的人，也就是说，叶明浩的身份肯定比杨兆坤要尊贵得多。混了几年黑社会，温从军深深地明白了一个道理，那便是在**上混得再风光，只要当官的一句话，你就得玩完，一个月前周艳春来云屯市局任职时不给任何原因便查封二月花酒店就是最好的例子。很多时候温从军都很讨厌自己黑社会的身份，可是他要背景没背景、要学历没学历，想找一份能够养家的工作并不容易。温从军还隐隐记得刚来云屯市时，自己只是一个工地上的搬运工，每天都要顶着大太阳搬运上千公斤的砖头和水泥，晚上则是跟工友们一起睡在没有完工的厂房中，滚烫的床板、蚊虫的叮咬也就算了，好不容易等到工程结束时，包工头居然还克扣自己的工资。忍无可忍后，一腔热血的自己就把包工头给打了，可是半个小时不到，自己便被一大群混混给揍了，要不是展延军及时地阻拦，估计自己直接被扔到江中喂鱼去了。从那时起，温从军便成为了黑凤帮的一员，准确地说，是他成为了展延军的打手，这一进入**，就再也回不了头。“既然自己已经无法在这条道上回头，那就尽量给自己找一个背景足够深厚的靠山！”温从军踩下离合，美洲豹有如离弦的箭一般朝云雾雅苑的方向冲去。其实温从军一直都在努力给自己找靠山，看到展延军在杨兆坤和周艳春面前卑躬屈膝的样子时，温从军并不觉得展延军的做法有什么不对，反而有点羡慕展延军能够找到杨兆坤这种大靠山。展延军死后，温从军立即意识到自己的机会来了。只是温从军的目标不是周艳春、也不是杨兆坤，而是叶明浩，这并不是说周艳春和杨兆坤的话他就不听了，而是他把自己定位为了叶明浩的人，无论是说话还是做事，肯定一切都是站在叶明浩的立场考虑。这也是温从军接到叶明浩的电话后兴奋不已的原因，既然叶明浩主动给自己打电话，就说明自己已然进入了叶明浩的眼帘，只要自己表现得足够好，迟早可以达成自己的目标。处于亢奋状态下的温从军并没有发现自己的车速已然飙升到了200迈以上，原本足有半个小时的路程，愣是被他在十分钟内完成了。静静地在云雾雅苑的地下车库等了十几分钟，叶明浩的奥迪A6才慢慢地滑入车库。“叶少，晚上好。”叶明浩的车辆刚停稳，温从军便跨前一步帮忙叶明浩打开车门，恭敬地问候道。“你动作蛮快的啊，我给你打电话时，你该不会就在附近溜达吧？”叶明浩扫了温从军一眼，微笑着问道。“叶少有事情召唤我，即便我在天边，也要立即飞过来的。”温从军近乎谄媚地说道。清楚地把温从军恭顺的样子看在眼中，叶明浩哪还猜不透温从军的心思，虽然叶明浩无意发展**的势力，但是要是有这么一股**势力能为自己所用的话，叶明浩也不会愚蠢地拒之于千里之外。“我今天喊你过来，主要是想让你帮忙照顾一个人。”叶明浩没有表达出要把温从军纳为己用的意思，而是淡然地说出了自己喊温从军来别墅的目的。温从军闻言也不觉得意外，他只是好奇地朝副驾驶的位置看去，想知道究竟是谁值得叶明浩如此郑重其事地把他托付给自己。“傻牛？”看清楚苏东牛的样子后，温从军不由一愣，下意识地脱口呼道。虽然苏东牛的脑子有点问题，可是他的身手却不错，而且还听话，浩兴社跟青狼帮的几次冲突中，冲锋陷阵的事情苏东牛没有少做，所以温从军对于苏东牛并不陌生。而苏东牛此时则完全傻眼了，他没想到在这里会碰到青狼帮的二当家，他左右张望了一下，恨不得拔腿就跑，很显然，他以前没少被温从军收拾。苏东牛是很能打，但是跟温从军相比却不是一个重量级的，所以温从军并没有把苏东牛放在心上。“你们认识啊，那就更好了，省得我再给你们介绍对方了。”看到苏东牛对温从军一脸畏惧的样子，叶明浩意外的同时，也更放心把苏东牛交付给温从军照顾了。“姐夫，他是青狼帮的人，我却是浩兴社的，我要是去了青狼帮，还不被欺负死啊。”关键时刻，苏东牛的脑子难得地灵光了一下，他故意满脸难为情地跟叶明浩诉苦道。听到苏东牛喊叶明浩姐夫，温从军果然面色大变，他看向苏东牛的目光立即就变了。无论是在仁义诊所还是在别墅大院中，温从军都见识了叶明浩对苏婉儿的紧张，现在看到苏东牛喊叶明浩姐夫，温从军一点都不敢生疑，要是叶明浩跟苏婉儿没有发展到那一步，叶明浩会为了苏东牛的事情把自己大半夜地喊来云雾雅苑么？“从军，小牛去了青狼帮会被欺负么？”叶明浩惊愕地瞥了苏东牛一眼，微笑着问温从军道。“叶少尽管放心好了，有我温从军在青狼帮，谁也欺负不了东牛兄弟。”理清了叶明浩和苏东牛的关系后，温从军自然知道怎么回答。听到温从军的保证，苏东牛傻笑了两声，脸上再次露出了憨厚的表情，仿佛刚才的话不是他说的一般。见苏东牛不再害怕温从军，叶明浩便给会所打了一个电话，让会所送一桌饭菜过来，同时跟温从军打听了一下青狼帮的近况。温从军见叶明浩关心青狼帮的事情，他喜不自禁，连忙把这几天发生的事情跟叶明浩详细地汇报了一遍。温从军仅仅在警局呆了半天，便在周艳春的运作下离开了警局，随后他便开始以雷霆之势接受展延军遗留下来的人手和地盘，饶是如此，青狼帮原来的地盘还是被恶龙帮和浩兴社给瓜分了一部分，让温从军大为窝火。“杨兆坤和周艳春对你有什么指示么？”了解到青狼帮的现状后，叶明浩沉默了一阵，才出声问道。“坤少倒是什么也没有说，周大队长让我暂时按兵不动，同时暗中监控其它社团的动向，有什么异常随时跟他汇报……”没有任何的犹豫，温从军便把周艳春的叮嘱说了出来。要是换了叶明浩之外的人问温从军这个问题，温从军肯定会缄默不语的，甚至还可能直接翻脸，毕竟说这番话便意味着出卖杨兆坤和周艳春。不过温从军见识过杨兆坤和周艳春两个人对叶明浩的巴结，温从军自己也有讨好和巴结叶明浩的心思，他甚至有意投靠叶明浩，所以他在叶明浩面前自然不会有任何的隐瞒。“周大队长很器重你，不但把你无罪释放，更是无条件地信任你，什么话都对你说，你为什么要出卖他呢？”叶明浩若有所思地看了温从军一眼，面无表情地问道。“叶少……我……”温从军本来以为自己的一番话能够讨得叶明浩的欢心，没想到却换来这么一个结果，他一下子便慌了，自己该不会巴结叶明浩不成，还把杨兆坤和周艳春给得罪了吧？想起自己极有可能落得一个鸡飞蛋打的结局，温从军的脸色陡然变得惨白，身子也开始瑟瑟发抖，看着叶明浩冷峻的面庞，他结结巴巴地说不出一句完整的话来。“我理解你的做法，但是也很讨厌你的做法。”叶明浩凌厉的眼神注视着温从军，沉声道：“展延军便是因为想攀高枝，暴死别墅也无人替他伸冤，你不会想跟他落得同样的下场吧？”“叶少，饶命，我绝对没有背叛坤少和周大队长的心思，我绝对不是一个卖主求荣的小人。我也是看叶少和坤少他们关系密切，而坤少和周队长也一再叮嘱我要听你的话，所以我才会把周队长叮嘱我的话说给您听的。”在叶明浩的瞪视下，温从军噗通一下便跪在了叶明浩的面前，大汗淋漓地喊道。“真的是这样么？”叶明浩嘴角闪过一抹嘲讽。“我……我……除此之外，我还有追随叶少的意思，但是我敢对天发誓，要是叶少跟坤少不对付的话，我绝对不会泄露坤少半点消息的。”在叶明浩凌厉的目光中，温从军心虚得额头直冒汗，他感觉自己在叶明浩面前无所遁形，完全没有秘密可言。【今天第二章奉上，说到做到，本周官方推荐位置不给力，全靠兄弟姐妹们手动推荐支持了。让收藏、会员点击和推荐票来得猛烈些吧。】
第0044章 烧烤西施（求点击和推荐票）
从二月花酒店赶往云雾雅苑的时候，温从军是极度亢奋的，而离开云雾雅苑的时候，温从军却感觉疲惫不堪，仿佛连续打了好几场打仗似地，整个人都快要虚脱了。虽然温从军的脸色依旧惨白，他握着方向盘的双手也在轻轻颤抖，可是温从军的眼中却闪烁着压抑不住的兴奋。在云雾雅苑时，有那么一刻，温从军以为自己就要奔赴展延军的后尘，死于别墅之中呢，让他没想到的是，叶明浩的棒子高高举起，最后却轻轻地放下了，而他的心也像坐过山车一般，经历了一场异乎寻常的刺激。“以前一直以为自己胆子挺大的，即便被刀架在脖子上也不会皱一下眉头，没想到今天居然差点被吓得昏厥过去……”想起在别墅中不堪的表现，温从军不由苦笑着摇了摇头，同时又暗自庆幸自己赌对了。“军哥，到底你是青狼帮老大，还是我姐夫是青狼帮老大啊，我看你好像很害怕我姐夫呢。”苏东牛一边打着饱嗝，一边漫不经心地问道。“你才是青狼帮老大。”温从军看着傻乎乎的苏东牛，没好气地说道。“我是青狼帮的老大？”苏东牛闻言傻眼了，他摸着自己的板寸头，半天没反应过来自己怎么就变成青狼帮的老大了。真是傻人有傻福啊，看到苏东牛迷糊的样子，温从军摇头感慨道。自己经历了生死考验，才勉强获得了叶明浩的认可，可是苏东牛因为有一个好姐姐，就让叶明浩把他当成宝贝对待，人比人，简直就是气死人。解决了苏东牛的问题后，叶明浩又给周艳春打了一个电话，让他帮忙关注一下龚长宇的异常，尤其是注意龚长宇这两天跟什么人来往比较密切。对于周艳春来说，龚长宇只是一个微不足道的小人物，他很想跟叶明浩建议直接把龚长宇给掐死了事，不过想了想叶明浩在市局“隐忍”一年的性格，他快到嘴边的话又吞了回去，满口答应保证完成任务。放下电话，叶明浩便开始捣鼓从仁义诊所拿回来的几副药剂。叶明浩的这几副药剂并非给自己服用的，也不是给苏东牛准备的，而是给还在医院中躺着的董铁柱准备的。虽然民间有“伤筋动骨一百天”一百天的做法，叶明浩却没有耐心等一百天，所以他便打算自己动手，让董铁柱能够早日痊愈。身为Gsd集团的首席科学家，叶明浩对于人体基因和骨骼有着深刻的研究，即便因为条件受限无法亲自给董铁柱手术，他要捣鼓出一两副中药加速董铁柱的康复却完全没有问题。叶明浩把几包中药打开，极有耐心地挑拣、洗涤、重新归类，然后又把家中的两个煤气灶给同时点燃，每个煤气灶上面放了一个药罐子，把重新归类后的药草分别放进了两个药罐子，这才坐在一边等待。煎熬中药的同时，叶明浩也没闲着，给自己定了一个闹钟后，他便开始练习极限体魂功法的炼体篇，在服用了初级淬体药液后，叶明浩完成炼体篇的热身动作已经没有任何问题，可是他体内的第一层基因锁却迟迟没有打开，这意味着叶明浩还是一个普通人，算不上一个修行者。三十世纪是一个古武跟科学都发展到了极致的时代，当时的联邦政府判断一个人的实力，是以基因锁的打开程度作为衡量方式的，基因锁涉及到人体细胞和基因结构组成，是一种很奇妙的东西，一旦人体内的基因锁被打开。不过基因锁的开启非常困难，据三十世纪的联邦政府统计，当时银河星系上每十万人当中能有一个人开启体内的基因锁就不错了，而且那还是初级的开启。极限体魂功法便是专门针对人体内部基因锁的开启而创造出来的一部功法，按照常理来说，在能够完成炼体篇热身动作的情况下，叶明浩完全可以开启体内第一层基因锁了，不过几天时间过去，叶明浩重复了一遍又一遍的炼体篇热身动作，身体强度倒是增加了很多，体内的基因锁却迟迟没有动静。“看来自己缺少一个契机。”听到定下的闹钟响了后，叶明浩失望地摇了摇头，迅速地跑向了厨房。前世因为虚拟技术的高度发达，叶明浩完全可以进入光脑模拟的场景，进行各种生死挑战，所以很容易便激发和开启了体内的基因锁，而这一世却只能从现实中寻求突破的契机，难度可想而知了。把两个煤气灶的武火给调成文火后，叶明浩又修炼了一会的灵魂之力，然后便洗浴了一下，换了一套衣服，这才用保温瓶把中药给装好，开车去了医院。车子快要抵达人民医院大门口时，叶明浩突然间看到路边有一大堆人在一起拉拉扯扯的，中间还夹杂着尖叫声和口哨声，叶明浩下意识地降下车速，探头朝车外看去。“是她？”当叶明浩在人群中发现一道熟悉的身影时，他不由一愣，因为被围在正中间的那个人正是他在聚缘酒楼见过的那个美女经理柳静荷。只是柳静荷完全没有了在酒店时那种白领丽人的优雅和文静，此时的她梳着一个马尾辫，系着一个围裙站在烧烤摊前，脸上隐隐有几道炭灰留下的污痕，她一边护着自己的烧烤摊，一边大声地跟周围的那些人争辩着。“看来她似乎遇到了一点麻烦。”叶明浩把车辆停放好后，便径直走向了柳静荷。“求求各位大哥不要砸了，你们今天晚上吃的东西我全部免单好不好？”看着四周十几个凶神恶煞的青年，柳静荷急得眼泪都快要掉下来了，今天眼看便要收摊回家了，却没想到会遇到这种倒霉的事情。“刚才让你送我们一箱啤酒你都不干，现在现在才想到免单？晚了！”“小妞，你也不想想这条街是谁罩着的，在这里摆摊不交保护费不说，还敢开口问我们要钱，我劝你还是滚远点，不要跟别人学摆摊了。”“美女，你要是想继续在这里做生意也不是不行，只要你今天晚上陪我们去迪厅嗨一个晚上，我们保证以后没有人敢欺负你，而且我们还负责把这条街上所有的烧烤摊全部给赶走。”“……”柳静荷的哀求并没有赢得十几个青年的同情，让柳静荷气得娇躯直发抖。柳静荷的不远处，还有另外三家烧烤摊，不过这三家烧烤摊的老板看到柳静荷的遭遇后，丝毫没有过来帮忙的意思，相反地，叶明浩居然从他们的眼中看到了幸灾乐祸的神色。叶明浩扫了一眼几家烧烤摊前面的桌椅和客人，立即明白了是怎么回事，原来柳静荷这一家烧烤摊的生意竟然比另外三家烧烤摊的生意加起来还要好。“你们还有没有王法啊，大庭广众之下索要保护费，而且还满口污秽……”站在一旁看热闹的一个中年大叔实在看不过去了，他义愤填膺地为柳静荷抱不平道。“就是，人家柳姑娘不但做生意实诚，而且手艺也好，你们不想吃也就算了，不要耽误了我们的口福。”见有人带头说话了，另外一个围观的大妈也开始为柳静荷说话。“你们该不会是另外几家烧烤摊的老板给请来故意捣乱的吧，那几个昧心的老板总是喜欢拿隔夜的食材来糊弄我们，欺负我们这些顾客吃不出来，柳老板就不一样了，她每次拿出来的食材都是新鲜的，她的生意肯定比另外几家烧烤摊生意要好了。”十几个青年显然没料到敢有人为柳静荷出头，他们还是第一次碰到这种情况，一时间面面相觑，不知道该如何办是好了。而叶明浩见状也忍不住微笑着点头，这个柳静荷虽然因为自己的误会而失去了酒楼经理的工作，没想到她这么快便把烧烤摊的生意弄得风生水起，还积聚了这么好的人气，也算得上是一个人才。就在叶明浩以为事情已经和平解决，他准备转身离去时，他的身后突然间传来了“砰”地一声巨响，然后便是哎哟声不绝于耳。“砸，都给我狠狠地砸，谁要是敢多嘴，直接让他脑袋开花！”伴随着一声吆喝，十几个青年同时动手，柳静荷来不及做任何动作，她的烧烤摊便变成了一堆废墟，食材和调料撒得满地都是。一股股鲜血从他的指缝间流了出来，其他人看到中年人的惨状后，吓得一个个落荒而逃，有多远便躲多远。柳静荷看到中年大叔的声音越来越弱，她连忙掏出电话准备喊救护车，只是她的手机刚刚掏出兜，便被一个花格子衬衣青年给“啪”地一声拍落在地，然后三两下便被踩得粉碎。“敢报警，信不信我连你也一起废了？”花格子衬衣青年一把揪起柳静荷的衣领，满脸狰狞地威胁道。【今天第三更送上，离会员点击榜只差几十点，恳请大家看书时登陆账号，并顺便砸推荐票支持警神，今天要是能够冲击点击榜成功，晚上8点还有第四更。】ahref=htt:www.qidian.com=""起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第0045章 一无是处的纨绔？（求推荐票
“放开我，你快点放开我，现在都闹出人命了，再不送他进医院的话，你们承担得起这个责任么？”柳静荷并没有心疼自己的手机，而是歇斯底里地朝抓住她衣领的青年吼道。“放开你？行啊，只要你答应今天晚上陪我们出去嗨皮，别说放开你，就是让我亲自送他去医院也可以，你答应不？”他的眼神陡然变得炙热起来，随即玩味地笑道。“你……畜牲！”感觉花格子衬衣青年呼吸一下子变得急促起来，柳静荷哪还不知道发生了什么事情，她不由悲愤地大骂道。“看来你刚才也只是惺惺作态，并非真的关心这个为你出头的大叔啊，看来这年头做好人真的没有好下场呢，咦，他好像快没声音了呢，莫非真的要没命了？”被柳静荷给骂了后，花格子衬衣也不生气，而是满脸嘲讽地说道。“你……我……是不是我答应陪你们去迪厅喝酒跳舞，你便真的送这位大叔去医院？”听到花格子阴阳怪气的声音后，柳静荷脸上神色青一阵紫一阵的，她看了脸色越来越差的中年人一眼，紧咬银牙问道，脸上也露出了一抹决然的神色。“当然，你也不去道上打听打听，我八爷向来是一口唾沫一个钉，信誉那是绝对信得过的。怎么样，你的意思是答应晚上陪我们出去嗨皮了？”见柳静荷松口，花格子衬衣下意识地吞了吞口水，说话也豪气十足。“我……”柳静荷看到中年人真的快不行了，她嘴巴一张，便要答应花格子衬衣的要求，只是她的话还没有说出口，便被人给打断了。“你今天晚上不用去迪厅嗨皮了，你还是陪这位大叔去医院嗨皮吧。”关键时刻，叶明浩终于忍不住站了出来。“小子，你算哪根葱，敢跟八爷这样说话，莫非你也想脑袋开花躺在地上？”眼看美女就要上钩，却被人给打断了好事，花格子衬衣心中大为冒火，他气急败坏地呵斥道。叶明浩却懒得搭理花格子衬衣，而是绕过人群，直接走到中年人面前蹲下，叶明浩先是伸手探了一下中年人的呼吸，又翻看了一下中年人的眼皮，这才迅速地在中年人颈子两侧的动脉处摁了几下，最后从中年人的身上撕掉一大截衣服，细心地帮忙中年人缠绕起来。“王八蛋，天堂有路你不走地狱无门你自来，我看你是活腻了！”花格子衬衣见叶明浩无视了自己，而是走到一边去给中年人施救，他感觉到自己面皮上有点挂不住。气急败坏之下，花格子衬衣松开柳静荷的衣领，顺手操起一个啤酒瓶便朝叶明浩的脑袋上砸去。“小心！”眼看叶明浩就要重蹈中年人的覆辙，柳静荷也顾不得心中对叶明浩的满腔怨气了，她下意识地大声喊道。叶明浩虽然在帮中年人包扎伤口，可是他却时刻注意着周围的动静，花格子的一举一动早就落在了他的眼中。就在花格子衬衣以为自己又要放倒一个人时，他的眉毛突然间急剧地跳动了一下，然后整个身体仿佛被火车给撞了一下，砰地一声便飞出了老远，而且正好砸向自己的那一群同伴。关键时刻，叶明浩头也没回，他仅仅半蹲着身子用另外一只腿扫了花格子衬衣一下，花格子衬衣便宣告完败。花格子衬衣只听得自己胸前传来咔嚓几声脆响，身在半空中的他不由自主地吐出几口鲜血，然后意识便陷入了昏迷之中。根本就没有想到会突然间发生这种变故，猝不及防之下被高速飞过来的花格子衬衣给砸中身体，本来就喝得醉醺醺的他们立即倒下一大片，只剩下两三个站得远的青年没有被波及到。静。寂静。死一般的寂静。原本远远地站在一边看热闹的人原以为叶明浩就是一个不长脑子的年轻人，完全不知进退，居然眼看有危险了还敢往前冲，可是当叶明浩头也不回地把花格子衬衣一群人给放倒后，他们一个个仿佛被人施展了魔法一般，瞠目结舌地站在原地半天没有反应。另外几家烧烤摊老板的嘴角同时狠狠地抽搐了几下，然后眼中闪过一丝慌乱的神色，他们手脚哆嗦着收拾东西，恨不得拔腿而逃。柳静荷则完全傻眼了，原本叶明浩在他的眼中只是一个有钱的纨绔公子，而且还是特抠门和特别能够无理取闹的那种纨绔公子，她对叶明浩是半点好感都没有。即便叶明浩刚才突然间钻了出来帮她出头，她也没有改变对叶明浩的看法，反而又给叶明浩贴上了一个愚蠢和没有眼色的标签，都这种情况了，你打急救电话和报警电话多好啊，非要冲出来冒充英雄，你这不是找死么？可是当叶明浩轻松一脚便把花格子衬衣给踢飞时，柳静荷发现自己的认知完全被颠覆了，自己刚才不会是眼花了吧，那个被酒色给掏空了身子的纨绔少爷有那么大的力量？柳静荷把自己的眼睛揉了又揉，她发现眼前的景象始终没有半点变化后，她终于不得不接受一个事实，那就是在自己眼中那个一无是处的纨绔少爷似乎真的有点能耐，至少他很难打，而且还有那么一点点急救的知识。因为柳静荷已经注意到，随着叶明浩的急救工作，中年人的额头已经不再流血，中年人的脸色也慢慢地变好了，也就是说，中年人已经没有了性命之虞。“敢对我们恶龙帮的人动手，大家抄家伙上，废了这丫的。”“我已经打电话跟龙二求救了，二爷说他正带人往这边赶，大家千万要拖住他，不要让他跑了。”“今天即便拼了性命，也要把这家伙给留下。”短暂的失神后，被撞倒在地的十几个青年立即反应过来发生了什么事情，他们大吼一声，操起地上的折叠式板凳便朝叶明浩冲了过去。“恶龙帮？”听到那些青年的喊叫，周围看热闹的人一齐变了脸色，便是柳静荷脸上也露出了惊慌的神色。要知道恶龙帮跟青狼帮的名声是完全不可同日而语的，身为云屯市地下势力的老大，恶龙帮几乎是黄赌毒什么都沾，而且逼良为娼、欺行霸市的事情也没有少做。青狼帮虽然也同样是**，但是却从不沾惹毒品，而且也不跟赌博沾边，至于欺行霸市的行为更是少之又少。“这里不是青狼帮的地盘么，什么时候变成恶龙帮的了？”柳静荷喃喃自语了一句，然后便大声朝叶明浩吼道：“恶龙帮什么事情都干得出来的，你还是赶紧逃跑吧！”“逃跑？应该逃跑的是他们才对！”叶明浩冷哼一声，站直了身子，满脸嘲讽地看着冲向自己的几个青年。“你这个人怎么就不听话呢，双拳难敌四手，你逞一时之勇是不行的……”柳静荷见叶明浩不退反进，她不由着急地呵斥道。“我可以跑，你跑得了么？这位中年大叔跑得了么？”叶明浩一句话便让柳静荷没有了声音。叶明浩跟柳静荷说话的功夫，好几个恶龙帮的混混已然潜到了他的身后，扬起手中的板凳便朝叶明浩的后背砸去。柳静荷见状，她不忍地闭上了眼睛。周围那些看热闹的人，也有一大部分人闭上了眼睛，不敢看叶明浩被砸得头破血流的一幕。很显然，没有人认为叶明浩一个人能够对付得了恶龙帮十几个人，众人都以为先前叶明浩之所以能够放倒花格子衬衣，只是因为花格子衬衣大意轻敌，而叶明浩又突然间偷袭的缘故，此时此刻是正面交锋，叶明浩怎么可能支撑得住呢？叶明浩看到这些恶龙帮成员出手时没有半点留手的意思，他的脸色一冷，心中对这些人宣判了死刑。灵敏躲避这些人攻击的同时，叶明浩掏出自己的手机拨打了周艳春的电话，让周艳春随便排几个人过来抓人。见叶明浩打电话，恶龙帮的十几个混混还以为叶明浩是在打电话求救，他们的攻击更加猛烈了。“小子，现在知道打电话求救，晚了，便是天王老子也救不了你！”“我们二爷正带人往这边赶来，你喊再多的人过来也只有送死的份。”“而且我们刚才已经跟附近的派出所打过招呼了，他们接到报警电话，也不会出警的，得罪了我们恶龙帮，你就乖乖地等死吧。”十几个混混满脸戏谑地看着叶明浩，仿佛在看一个很好玩的猎物一般，有一句没一句的嘲讽着。听到这些混混的话，柳静荷的脸色变得越来越难看，她看着在一群混混的攻击中随时都可能倒下的叶明浩，一颗心也提到了嗓子眼上。“我要是你们的话，就会有多远滚多远，而不会愚蠢地呆在这里等死！”叶明浩挂掉电话后，他的身子陡然发动了。【今天第一更送上，感谢阳光NO.1、简爱2018、da8300、白文豹、龙绍LL1五位好友的打赏支持，也感谢众多兄弟姐妹们的推荐票支持，另外离点击榜仅仅相差300点击，求上榜，求推荐票支持。】ahref=htt:www.qidian.com=""起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第0046章 我就是那个例外，不可以么？
“他刚才说什么，我们是在这里等死？这小子该不会是疯了吧，都这个时候了还口出狂言？”“看来这小子已经被我们给吓傻了，大家赶紧动手把他给做了，免得二爷过来说我们没用。”“……”听到叶明浩威胁的话语，一众恶龙帮的混混忍不住哈哈大笑起来，他们实在想不到叶明浩现在还能有什么依凭，居然敢这样嚣张。只是这些人的笑声很快便戛然而止，一个个眼中全部露出了惊恐万分和痛苦不堪的神色。因为刚刚还在极力躲避的叶明浩挂掉电话后像换了一个人一般，他不再躲避，而是空手入白刃夺过了其中一个人手中的板凳，然后只听得“咔嚓”一阵脆响，十几个拿着折叠式板凳的混混手臂全部骨折，他们赖以壮胆的武器一下子便全部掉落地上。对于这些混混，叶明浩显然没有任何的仁慈之心，打落这些混混手中的武器后，他瞬即又朝这些混混的身上砸去。短短的十几秒功夫过去，刚才还凶神恶煞的十几个混混全部躺倒在地，他们一个个痛苦哀嚎不已，有几个人甚至被活活地痛晕了过去。因为在特工训练营训练了十几年，叶明浩最为精通的就是混战了，他知道如何以最快的速度、耗费最小的代价解决最多数量的敌人，而这也是他能够从数万人当中脱颖而出的原因。别说这些混混只有十几个人，便是恶龙帮来了数百个人，叶明浩同样能够放倒。“这……这怎么可能？”刚刚已经陷入绝望的柳静荷看到眼前的一幕后不由夸张地张大了嘴巴，嘴中发出一串梦呓般的声音。叶明浩身材相对瘦削，人也白白净净的，怎么看都是一个被酒色掏空了身子的纨绔少爷，而恶龙帮的那群人却一个个膘肥体壮的，而且一看就是那种经常在刀尖上讨生活的人，打斗的双方压根就不是一个重量级别的，按理来说叶明浩肯定只有被打得头破血流的下场。可是，事实却跟柳静荷想象的截然相反，最终倒在地上的不是叶明浩，而是那一群看起来战斗力强上很多倍的恶龙帮混混。跟柳静荷有着同样反应的不止一个人，几乎所有围在一边看热闹的人都处于了石化状态。今天这些半夜吃烧烤的人无疑享受了一场视觉盛宴，而且心脏也经历了一次又一次的刺激。先前叶明浩一脚踹飞花格子衬衣的时候，他们虽然觉得震撼，可是那一切发生得太过突然，很多人甚至没有留意到那一幕，所以心中的感觉不是很深刻；这一次叶明浩面对十几个恶龙帮混混攻击时不但轻松写意地打着电话，而且眨眼间的功夫便把这些人给全部废掉，他们想忘记刚才的这一幕都难。就在众人准备围上叶明浩，齐声为他鼓掌欢呼时，十几辆面包车疾驰而至，然后嘎吱一声停留在了烧烤摊前面，因为刹车踩得过急的缘故，空气中都弥漫着一股焦臭味。看到来势汹汹的十几辆面包车，众人下意识地停住了靠近叶明浩的脚步，有些机灵的人甚至已经开始悄悄后退。不约而同地，十几辆面包车的门同时被打开，然后一个个手持钢棍的打扮另类的青年从车里面钻了出来，不到两分钟时间，叶明浩的四周便被围得里三层外三层的，给人一种密不透风的感觉。看到眼前这种阵势，柳静荷的眼前一黑，差点没有晕厥过去，她刚刚落到实处的心又悬了起来，甚至涌到了嗓子眼上。柳静荷看了看依然一脸淡然的叶明浩，又看了看躺在地上昏迷不醒的中年大叔，心中涌起一阵绝望的感觉，自己都招谁惹谁了，不就是想赚点钱凑齐母亲的手术费么，为何老天一次又一次地折磨自己？“好胆，敢在我龙二的地盘上闹事，你还是第一人，青狼帮喊你来的？”人群中，一个身着唐装的中年壮汉打量了一眼地上东倒西歪的一群属下，又忍不住上下打量了叶明浩一遍，这才厉声喝问道。“你觉得混黑社会很风光么？”叶明浩看着威风凛凛的唐装中年，他答非所问地说道。“这么说来你不是青狼帮的人，而是路见不平多管闲事的人？”龙二闻言皱了皱眉头，疑惑地问道。“我这不叫多管闲事，而是见义勇为，惩恶除奸。”叶明浩淡然笑道，说话的同时，他还不忘给柳静荷一个安慰的眼神，示意她不要害怕。只是此时柳静荷早就神游物外，眼神一片黯然，自然是看不到叶明浩在给她使眼色。听到叶明浩的话，龙二不由哈哈大笑起来。“年轻人，身上有正义感是好的，可是正义感过剩就是愚蠢了，现在这个社会，最廉价的东西就莫过于正义感了，便是很多警察见到看不顺眼的事情都会睁一只眼闭一只眼，你又何必为这件事情强出头呢？”末了，龙二语重心长地“教导”叶明浩道。“你也说了，是很多警察，而不是所有的警察，而我偏偏就是那个例外，不可以么？”见龙二并没有像花格子衬衣等人那样，冲上来就要打要杀的，叶明浩也忍不住多说了几句话。“你是警察？”听到叶明浩的话，龙二脸上神色一滞，他一时间有点不知道如何开口了。龙二面色不定地看了叶明浩一眼，而后抓住地上一个恶龙帮的混混，详细地询问了一遍刚才事情的详细经过，最后他的脸色变得异常难看。“据我所知，云屯市市局身手厉害的人不是没有，其中张国强、周艳春和白秋凝的战斗力可以轻松地放倒地上这些人，可是你不是他们当中任何一个人，市局虽然还有另外十几个人身手也不错，却绝对不可能以一敌十打倒我恶龙帮这么多人！”盯着叶明浩的面庞，龙二一字一顿地说道。叶明浩闻言却是一愣，白秋凝的战斗力居然有那么强么，居然连黑社会的头领都对她心生忌惮？“我虽然很欣赏你的身手，有心接纳你为恶龙帮成员，可是我生平最讨厌的便是有人对我撒谎。”没有给叶明浩反驳的机会，龙二自顾自地说道：“我现在给你最后一次机会，现在给我磕头认错，然后成为我龙二的属下，我饶你一条性命，如何？”“要是我说不呢？”看到龙二嚣张蛮横，不可一世的样子，叶明浩胃中一阵翻腾，他的声音也陡然变得冷冽。“看来你的骨头很硬，既然这样……我不介意给你松松骨。”见叶明浩一点都不上道，还敢给自己脸色看，龙二终于对叶明浩失去了耐心，他沉声命令道：“给我恨恨地打，先把他四肢打断再说！”说完这句话，龙二便掏出一根香烟放到了嘴中，然后悠哉乐哉地走到了人群外面，仿佛生怕被鲜血溅到身上一般。围在叶明浩身边的那群混混听到龙二的命令后，一个个脸上都露出了嗜血的狞笑，他们毫不犹豫地举起手中的钢棍朝叶明浩的身上砸了过去。数十根钢棍在空中编织成了一张刚网，这张钢网夹随着呼啸的风声，猛然罩向了叶明浩的身子。这一刻，叶明浩体内的一级灵魂之力运转到了极致，周围所有人的动作和表情都纤毫毕现地反应在他的脑海中，恶龙帮的混混挥舞钢棍的动作虽然迅如猎豹，可是落在叶明浩的眼中却慢若蜗牛。刹那间，叶明浩的身子动了。他不是向左冲，也不是向右突，既没有向前冲，也没有向后退。在那张钢网快要收拢却还没有收拢的当儿，叶明浩的身子突然间凌空腾起，玄之又玄地躲过了近乎致命的一击。那群混混原本以为可以一招凑效，直接把叶明浩给打趴下，所以一个个脸上都露出了得意的笑容，只是当他们手中的钢棍一下子抡了一个空，全部落在了水泥地上，激起一阵水泥渣后，他们才猛然一惊，下意识地抬头去寻找叶明浩的身影。然后这些人就看到了毕生难忘的一幕，半空中的叶明浩身体奇异地扭曲了一下，两条腿居然在短短的瞬间连续踢出十几脚，在空中呈现出一片残影。只听得哎哟一阵痛呼，那些围殴叶明浩的人全部被叶明浩给踢中脑袋，然后一个个倒飞了出去。在那一刻，叶明浩听得自己的体内“轰隆隆”一阵巨响，仿佛有火车从自己身上碾压而过，他的五官完全失去了知觉，浑身的肌肉也是酸痛不堪，几乎所有的细胞都在不断地分裂和重组着，叶明浩差点被这突如其来的巨大痛楚给折磨得晕厥过去。“第一层基因锁就这样开启了？”感觉到那熟悉的痛楚，叶明浩不惊反喜。因为一时的松懈，叶明浩落地后，身上便挨了不少钢棍，可是他好像没有察觉到一般，站在原地任由那些混混殴打自己，嘴中反而发出一连串兴奋之极的大笑声。一直神游物外的柳静荷被叶明浩的大笑声给惊醒，当她看清楚眼前的状况后，她不由目龇欲裂，连忙舍身扑向了叶明浩，同时大声哀求恶龙帮的众混混住手。【大高潮来临，求推荐票支持！】
第0047章 百人斩（求收藏、求推荐票）
龙二在看到叶明浩腾空而起，并且在空中踢出一连串的残影，一下子踹飞自己十几个下属时，他的眉毛一跳，眼中也闪过一道夺目的精光。不过当叶明浩从空中落下来后，站在原地傻笑着任由自己的属下殴打时，他不由叹了口气，脸上的神色很是复杂。在道上混了十几年，龙二见识了各种惊艳绝伦的天才，叶明浩可以算得上是其中最为拔尖的一个。在叶明浩展现出他的脚法时，龙二都准备出声喝止属下了，可是还没等他出声，叶明浩便“犯傻”了，这让龙二快到嘴边的话语又吞了回去。“不能为我所用，身手再厉害又如何，还不如废了安心！”自我安慰般地摇了摇头，龙二有点后悔自己小题大作地赶来这里了。叶明浩并不知道龙二在短短的瞬间内闪过这么多念头，他正在极力地克制着体内因为基因锁开启而产生的剧烈痛楚，神识始终保持着最后的一点清明。当叶明浩的五官再次恢复正常时，他才发现自己面临的处境有多危险。虽然叶明浩的身体经过初级淬体药剂的淬炼，肉体强度已然远远地超越了一般人，甚至不弱于一些猛禽野兽，可是人体的结构构造毕竟跟猛禽野兽不同，叶明浩的身上还是有很多脆弱的地方，比如眼睛、耳朵、鼻子等面部器官。感觉到钢棍有如雨点般落在自己的身上，甚至连自己的头部也没有错过时，叶明浩的双眼一下子变得猩红，他的记忆一下子回到了当年的超级特工训练营。那个时候，自己也是面临着无数敌人的攻击，而且他们的攻击无所不用其极，戳眼睛、咬喉咙、踢下阴、****不同的是，超级特工训练营中的那些人无论力量还是速度都是眼前这些人的几十倍甚至上百倍之上。“嗷……”叶明浩突然间仰天一声大吼，他不躲不避地迎向了一根钢棍，在对方还没有反应过来时，便玄妙地夺过了钢棍，然后刚刚还打得起劲的一群混混立即遭殃了。钢棍虽然是混混眼中最常用的神器，可是也得看在什么人手中使用，那群恶龙帮混混用钢棍足足打了叶明浩几十秒钟，愣是没有给叶明浩造成半点伤害，可是当叶明浩拿到钢棍后，几乎是一棍一个，没有一个人能够承受得了叶明浩的惊天一棍。只听得“咔嚓”声和痛呼声不绝于耳，仅仅眨眼间的功夫，围绕在叶明浩四周的二十几个人便全部躺在了地上，而且一个个都惨不忍睹。“王八蛋，当着我们这么多人的面你还敢耍横，大爷今天便让你知道花儿为什么这样红！”“快，大家抄家伙一起上，把这小子给废了！”“操，敢对我兄弟动手，简直就是活腻了。”这一次恶龙帮来了七八十个混混，原本只有二十几个人围在叶明浩身边，其他人看到需要对付的只是叶明浩一个人后，便懒洋洋地站在一边看戏，此时此刻看到跟自己同来的二十几个同伴全部躺在了地上，他们怒吼一声，便一齐围了上去。龙二看了一眼被叶明浩钢棍给放倒的二十几个属下，他的嘴角狠狠地抽搐了一下，心中对于叶明浩也生出一丝忌惮，因为他清楚地看到，凡是被叶明浩钢棍给扫中的，不是胳膊断了，便是大腿骨折，几乎没有一个人身上是完好的，而刚才被一众属下打了半天的叶明浩则仿佛没有受伤一般。“这还是人么？”龙二心中不由涌出一个古怪的念头，他扪心自问，换了自己处于叶明浩的立场，绝对无法再安然无恙地站在那里，更别说有气力把二十几个手持钢棍的属下给放倒了。此时此刻的叶明浩完全处于狂暴状态，他感觉自己的体内充满了力量，而且自己完全驾驭不了这种新获得的力量，他现在唯一能够做的，便是发泄、发泄、再发泄，尽情地把体内那种狂涌而出的力量给宣泄掉。战斗几乎成为了叶明浩的本能，他的每一招每一式完全没有章法可言，可是他的每一次出手，却都能轻而易举地放倒一个恶龙帮的混混。现场的打斗已经不能再说是打斗，只能说是蹂躏，完全是一边倒的蹂躏，不是一大群恶龙帮混混蹂躏叶明浩一个人，而是叶明浩一个人蹂躏一群人。五十几个混混看似很多，可是在叶明浩这台战斗机器的摧残下，不到一分钟便全部躺在了地上，而他们手中的钢棍却自始至终都没能够挨到叶明浩的衣服。“不要……不要打我，有话好好说，只要你加入恶龙帮，你便是恶龙帮的副帮主之一，你可以取代龙八的位置，成为新的龙八……”龙二失神的功夫，便发现自己带过来的几十个属下居然被叶明浩给摧枯拉朽一般给全部放倒了，而且对方正握着满是鲜血的钢棍一步步地朝自己走了过来。看着仿若从地狱中走出来的叶明浩，一直从容淡定的龙二终于无法淡定了，他惊慌失措地朝叶明浩大喊大叫道。“有什么话等我打断你的四肢再说！”叶明浩咧开嘴巴笑了笑，冷声说道。叶明浩向来就不是一个大方的人，之前之所以对白母一再容忍，只是因为白秋凝的缘故，可是龙二一个陌生人居然动不动就命令属下打断他的四肢，这是他绝对无法容忍的。“我……我收回先前那句话，我跟你道歉……你要是敢对我动手的话，这云屯市、甚至安贡省都再也没有你的立足之地的，你插翅难飞！”听到叶明浩的话，龙二先是一愣，紧接着大声喊道。“死到临头了还不知所谓，真是自作孽不可活！”叶明浩无视了龙二的威胁，嘴中轻轻地吐出这句话后，便狠狠地一棍子落在了龙二的膝盖上。“你……你……这云屯市是恶龙帮的天下，你敢打我，你完蛋了！”看了一眼惨不忍睹的膝盖，龙二似乎不敢相信有人敢对自己动手，他眼中闪过一抹阴霾神色，厉声呵斥道：“不但你要完蛋，便是你的父母亲人、你的同事朋友也要跟着你遭殃……”“是么？看来我为了以绝后患，只有把这里所有的人都杀掉灭口了？”听到龙二慌不择言的威胁，叶明浩脸上涌出一阵玩味的笑容，他轻轻地舞起钢棍，再次朝龙二的膝盖砸了下去。只听得“咔嚓”一声脆响，龙二的另外一条腿也宣告残废。剧烈的痛楚让龙二几欲晕厥过去，他看向叶明浩的眼中充满了怨恨和杀机，可是这一次他却学乖了，不敢再次出声激怒叶明浩。经过短暂的了解，龙二也算是稍微摸清了叶明浩的一些性格，比如叶明浩吃软不吃硬，再比如叶明浩比较护短，很是在乎他的亲人和朋友。可惜的是，龙二明显对叶明浩的了解还远远不够。即便龙二没有再次出声威胁叶明浩，叶明浩还是又一次抡起了手中的钢棍狠狠地砸了下去。随着“咔嚓”一声脆响，龙二的一条胳膊也宣告结束了它应有的使命。“我很讨厌你的眼神，因为你的眼神告诉我，一旦我给了你机会，你绝对不会绕过我。”在龙二不解的目光中，叶明浩冷笑着解释道。“你……你不得好死！”听到叶明浩的话，龙二知道自己今天是无法幸免于难的了，他索性放开了一切，咬牙切齿地骂道。尽管在加入**的那一天，龙二便知道自己终究有一天会死在别人的砍杀之中，可是龙二却没想到这一天来得如此之快，而且来得如此的突然。“即便我不得好死，那也不是你能够看得到的了！”叶明浩冷笑一声，抡起钢棍废掉了龙二的另外一条胳膊，轻声问道：“现在你的四肢被我打断了，你还有什么好说的么，要是没有什么要说的，我便送你上路了。”“可以告诉我你真正的身份么，不然我死不瞑目。”龙二怔怔地看了叶明浩一会，发现叶明浩并不像在跟自己开玩笑，他黯然问道。“你死不瞑目关我屁事？”叶明浩撇了撇嘴，把手中的钢棍给揉成了一个钢球扔到了一边，然后拍拍手站直了身子，因为他看到又有十几辆面包中赶了过来。循着叶明浩的目光，龙二也看到了那十几辆面包中，看清楚面包车外面所贴的标志后，他却是脸色大变。“你果然是青狼帮的人！”龙二怒目圆睁地看着叶明浩，咬牙切齿地喊道。十几辆面包车刚刚一停稳，温从军便领着一大群青狼帮的人从车上急匆匆地冲了出来，只是当一众青狼帮成员看清楚眼前的景象后，他们不由倒吸了一口冷气。这几天为了争夺地盘，青狼帮跟恶龙帮之间发生了大大小小数十次冲突，所以大家对于彼此的面孔都比较熟悉，今天半夜受到温从军召唤，这些青狼帮成员还以为又是一场恶战等着自己，他们怎么也没有想到，等待自己的却是这样一个场面，他们不由把疑惑的目光看向了温从军。温从军此时也陷入了极度的震惊之中，他知道叶明浩很厉害，可是却没想到叶明浩厉害到了这种程度，这完全是百人斩啊，自己使尽了浑身解数尚且无法从恶龙帮的龙二和龙八手中讨到半点好处，叶明浩一个人出手，便让龙二和龙八的人全部交代在了这里，这是什么概念？这一刻，叶明浩在温从军心中的地位再次飙升，已然达到了一个无法想象的高度。【感谢貓咪滿天飛、龙绍LL1、帅帅的小强儿、回忆y1就是殇、谈小、samwtwss、无言902101、[木士]、12重楼等十位朋友的热情打赏支持，恭喜貓咪滿天飛童鞋成为本书第一位执事，感谢众多兄弟姐妹们的推荐票支持，继续求推荐票和收藏。】
第0048章 绝境中的柳静荷（求推荐票）
“记住，这里的事情跟我没有任何的关系，完全是两个帮派火拼造成的，知道么？”见温从军直愣愣地看着自己，半天没有反应，叶明浩轻飘飘地扔下一句话，便抱起地上的中年大叔离开了。“跟你没有任何关系？”温从军疑惑地重复了一句，然后重重地点了点头。尽管叶明浩说话时没有看温从军一眼，仿佛是在跟空气说话一般，温从军却一下子明白了叶明浩心中的顾忌，不管叶明浩今天晚上做了什么，以叶明浩的身份的确不宜牵扯到帮派斗争当中来。“哎，你等等我啊。”看到叶明浩离开，柳静荷突然间惊醒，她大叫一声，飞快地跟了上去。柳静荷可没有跟一大群黑社会混混站在一块的勇气。温从军看了凹凸有致的柳静荷一眼，他的嘴角不由露出了嘲讽的笑容，今天的这一切，该不会是叶明浩英雄救美造成的吧？很快，温从军的眼神便被地上那个显眼的钢球给吸引住了，看着钢球上面明显的手指印，他的呼吸变得急促起来，面色也变得非常红润。“自己下车前，好像看到叶少在揉捏什么东西，他该不会硬生生地把一根钢棍给揉捏成了钢球吧？”温从军的脑海中一下子冒出了一个荒唐的想法，尽管这个想法根本就是事实。温从军面色凝重地捧起钢球，翻来覆去地看着，有种爱不释手的感觉。“君哥，刚才那个人是谁啊，好拽的样子。”“老大，刚才那个高手是我们青狼帮请来的外援么？”“高人，真是高人啊，这几天恶龙帮的这群混蛋让我们青狼帮的好多兄弟都躺进了医院，这一次终于有他们受的了，军哥，什么时候给我们引见一下那个高人呗？”查看清楚一众恶龙帮混混的伤势后，青狼帮的几十号人一个个倒吸凉气，手脚也有点发软，他们实在无法想象恶龙帮的成员到底经受了多大力量的殴打，伤势才会变得这般严重，即便号称心狠手辣的他们，也很少把人给打成这个样子。“不该你们知道的就不要多嘴。傻杰，你给龙一打电话，约他过来一趟，我有话跟他说！”温从军冷眼扫了一眼众属下，沉声命令道。“老大，我们这点人手，恐怕不够恶龙帮塞牙缝的啊。”听到温从军居然要约恶龙帮的老大出来，傻杰一张脸立即变成了苦瓜色，他心虚地说道。“喊你打电话就打电话，那么多废话干什么？”听到傻杰的话，温从军内心涌起一阵无力感，为什么自己的属下就这么不给力呢？见温从军生气，傻杰虽然心中害怕，他还是躲到一边打电话去了。温从军此时却想到了一个问题，叶明浩想把自己置身事外，可是周围这么多人都看到了叶明浩的样子，叶明浩可能置身事外么？温从军揉了揉额头，绞尽脑汁想办法如何把整件事情跟叶明浩撇清关系，不过半天时间过去，温从军还是没有想到好的办法。“不要杀我……你不要杀我……云屯市是恶龙帮的天下，你敢杀我，你插翅也飞不出云屯市的……”就在温从军恼火地抓头绕发时，龙二惊恐的声音传入了他的耳中，让他脑海中突然间闪过一道灵光。展延军的两个心腹在人民医院附近要收拾叶明浩，结果被叶明浩给弄成了白痴，这些恶龙帮的人该不会也都变成白痴了吧？“二爷，没想到我们这么快又见面了，你这是怎么了啊？”想到这里，温从军蹲下身子，微笑着跟龙二招呼道。只是龙二看到温从军后却如见蛇蝎，嘴中嚷嚷得更凶狠了。“傻了，堂堂一个黑帮老大居然被吓傻了……”心中的猜想得到证实后，温从军不由骇然。要是在**上排资论辈的话，温从军得管龙二叫一声叔，而论及个人战斗力，龙二也勉强可以战胜温从军，这也是为什么恶龙帮仅仅派出一个龙二，就可以从青狼帮手中把原来属于展延军的地盘给抢夺过去的原因。可是这样一个无论实力还是威望都胜过自己的**枭雄，居然被叶明浩给活生生地吓傻了，这是什么概念？温从军又连续试探了另外的恶龙帮混混，发现那些人虽然没有跟龙二一般变成白痴，可是让他们说出叶明浩的相貌，他们却是怎么也回想不起来，这让温从军百思不得其解，虽然烧烤摊附近的光线昏暗，可是也不至于所有的恶龙帮混混都看不清叶明浩的面庞啊？温从军好奇地问了一下跟自己下车的青狼帮帮众，结果发现也没有一个人能够记得叶明浩的长相，几乎所有的人对于叶明浩只有一个模糊的印象，这让温从军心中很是惊诧叶明浩的神奇手段。既然龙二已经傻了，温从军自然不会担心恶龙帮的一群属下乱说话，即便今天发生的一切都是事实，可是在没有亲眼目睹的情况下，没有人会相信这是事实，今天晚上的事情传出去，外面也只会认为恶龙帮是在为自己的失败找借口。“你们给我记住了，地上躺着的这些人，全部是被我们给放倒的，现在你们就给我把手中的钢棍给涂上血迹，最好把你们身上和脸上也涂上血迹，做出一份浴血奋战的模样，待会跟龙一谈判完毕后，大家一起去二月花酒店K歌。”温从军的心平静下来后，一连串的指令便从他嘴中吐了出去。不远处，几辆警车正熄了灯火隐藏在路边的树林中，看到树林中点燃了一个打火机，温从军也点燃了一个打火机，并且连续闪烁了三下火花。“这个周艳春还真是胡闹！”把头部受伤的中年放到自己的车后座后，叶明浩忍不住嘀咕了一句。叶明浩先前打电话让周艳春派几个警察过来抓人时，周艳春问清楚状况后，却跟叶明浩提出了一个建议，那便是趁机帮助青狼帮把人民医院附近的地盘从恶龙帮手中给抢回来。得知周艳春在市局还没有完全站稳脚跟，而恶龙帮跟警局也有着千丝万缕的关系后，叶明浩默认了周艳春的建议，然后便有了接下来发生的一切。“你……你身上的伤势不要紧吧？”叶明浩的身后，柳静荷轻声问道。此时的叶明浩浑身是血，脸上也有多处淤青，这让柳静荷看着很是担心，要知道，柳静荷先前可是亲眼目睹叶明浩挨了那么多下钢棍的。“我身上的血都是别人的，我身体好着呢。”叶明浩舒展了一下身子，他好奇地看着柳静荷，关心地问道：“你呢，今天没有把你给吓坏吧？”叶明浩五官恢复正常的刹那，他正好看到柳静荷舍身扑向自己的一幕，所以他对这个坚强而善良的女孩产生了极大的好感。叶明浩这句话一出口，便知道自己的话是多余的了。因为他的话刚落音，柳静荷的身子便是一歪，竟然直挺挺地倒在了地面上。“这……”叶明浩显然没想到会发生这种情况，他脱掉自己的外衣外裤，从后备箱中拿了一套新衣服套上，然后才抱起地上的柳静荷放到副驾驶员的位置上。还好此时叶明浩已经离医院只有几分钟的路程，很快他便把中年大叔和柳静荷两个人载到了医院。叶明浩先把中年大叔给送进病房安顿好后，他才返回地下车库，把柳静荷抱进了急诊室。“你这个人到底会不会照顾女朋友啊？极度贫血不说，还长期劳累、营养不良、过度惊吓，要是再这样下去的话，即便华佗再世，也救不了她的小命了。”十几分钟后，急诊室的门打开，主治医生看到一脸焦急的叶明浩，劈头劈脑地骂道。“贫血？我前几天看到她气色还挺好的啊，怎么会贫血呢？”叶明浩疑惑不解地问道。“她的贫血并非体质造成的，而是她在极短的时间内多次抽血而造成的，她是不是有什么经济上的困难需要卖血凑钱？”见叶明浩并没有大声辩驳，而是心平气和地跟自己说话，主治医生的火气也渐渐地小了。“这个我就不清楚了，我跟她也只有两面之缘而已，刚才看到她昏厥在路边，就把她给送到医院来了。”叶明浩摇了摇头，回答道。“啊……对不起啊，我刚才误会你了，看你深更半夜地送她来医院，还以为你是她男朋友呢。”听到叶明浩的话，主治医生面色一红，随即道歉。叶明浩还要说话，急救室的门已经打开，柳静荷已经被人给推了出来。“我的身体没有问题，我不要住院，我要去看我妈妈。”病床上面，柳静荷大声喊道，只是她的身体委实太过虚弱，连挣扎的力气都没有了。说到底，柳静荷不过是一个普通的女孩而已，一直以来，她就承受着巨大的心理压力，竭尽全力地通过自己的方式为母亲赚取着医药费，可是老天却一次又一次地跟她开玩笑，被人耍流氓、被人赖工资、被人无辜辞退，而今天更是差点从鬼门关前走了一遭。要不是柳静荷一直咬牙坚持着，在心中告诉自己千万不要倒下，她早就病倒了。饶是如此，今天受了巨大的惊吓之后，柳静荷还是病倒了，她的身体早就处于极度透支状态，让她无法再继续站着了。“柳小姐，要是你信任我的话，你就给我好好地在这里养伤，我待你去探望阿姨，可以么？”叶明浩歉然地朝主治医生笑了笑，然后摁住了激动的柳静荷的胳膊，沉声说道。“可是……可是我妈妈欠了医院一万多块钱的住院费，我还没有凑齐啊，我要去恳求医生行行好，让我妈先住着……我再去卖一次血，加上今天卖烧烤赚的钱就足够了……”叶明浩的话并没有让柳静荷安静下来，她紧紧地抓着叶明浩的胳膊，失声痛哭道：“求求你，你抱我去卖血吧，我今天一定要把住院费凑齐的。”【非常感谢帅帅的小强儿、hehir、魔．堕世三位朋友的慷慨打赏，也感谢所有投推荐票支持本书的朋友，继续求推荐票支持。】
第0049章 丧心病狂（求推荐票）
听到柳静荷的话，饶是叶明浩心硬如铁，他的鼻子也是一阵发酸，而主治医生和几个护士更是眼睛通红，眼角也湿润了。“柳小姐，伯母的住院费我会帮忙缴清的，就当是我跟你赔罪了，上次让你失去酒楼经理的工作真的很抱歉，我当时喝多了耍酒疯，并非故意为难你的。”叶明浩深深地吸了口气，郑重地对柳静荷说道。“不，我不能要你的钱，你虽然几天前害我被解聘，可是今天却帮了我一个大忙，你我已经两清了，你并不欠我什么。”就在主治医生和护士以为事情已经得到了解决，松了口气时，柳静荷坚定的声音突然在走廊中响起。叶明浩也没想到柳静荷会拒绝自己的帮助，他一时愣在了那里。“柳小姐，我们刚才对你的身体进行了全面的检查，发现你身体各项指标都严重不达标，你要是继续卖血的话，医院肯定不会接受。而且即便你成功卖血，卖血后你也会因为身体不支而大病一场，那样的话你就完全失去了赚钱的能力，同时也失去了照顾你母亲的能力，这是你愿意面临的境地么？”叶明浩还在思索如何劝服柳静荷接受自己的帮助时，主治医生甜蜜的声音已然在他的耳边响起，让叶明浩听了直点头，他不由感激地看了一眼主治医生。“而且，刚才这位先生送你进急救室时，已经帮你支付了检查费和医药费用。也就是说，你已经欠了这位先生一次，你又何必拒绝这位先生的再一次帮忙呢？”不待柳静荷出声辩驳，主治医生再次说道。“……”听到主治医生的话，柳静荷陷入了沉默，她不由把目光看向了叶明浩。“柳小姐，要是你无法接受我帮忙阿姨支付医药费的话，你可以日后还我的。为了你自己的身体着想，我想你最好还是接受刘医生的建议。”见柳静荷看向自己，叶明浩适时地表态道。“那位中年大叔呢，他没事吧？”静静地瞪着叶明浩看了半天后，柳静荷才出声问道。“他只是失血过多而已，输几瓶葡萄糖水就好了。”叶明浩闻言一愣，随即干脆地回答道。听到叶明浩的回答，柳静荷脸上露出了甜蜜的笑容，“谢谢你，叶先生，我原本是恨你的，甚至诅咒你出门遇车祸呢，现在我才知道自己误会你了，你是一个好人。”柳静荷的话让叶明浩的额头涌出几条黑线，面对恶龙帮几十个人的围攻，他一点都不害怕，可是听到柳静荷诅咒的话语时，他却忍不住伸手擦拭了一下额头的汗水。清楚地把叶明浩的动作看在眼中，柳静荷忍不住噗嗤笑出声来，而主治医生和几个护士也是哈哈大笑。把柳静荷给安顿好后，叶明浩才再次返回地下车库，把自己煎熬好的药液拿到了董铁柱的病房。董铁柱显然没料到叶明浩深更半夜地还会来医院探望自己，夫妇俩好一阵忙碌，而董伟康早就在陪护床上沉沉地睡了过去。叶明浩把煎熬好的中药递给张淑芬，跟她说了服用的时辰和分量后，又帮忙董铁柱全身推揉了一番。“大嫂，有什么事么？”当叶明浩离开病房时，张淑芬却及时地跟了出来，欲言又止地半天不说话，叶明浩疑惑地问道。“明浩，今天下午下班后，你们治安小队的副队长龚长宇来医院探望老董了。”张淑芬犹豫了半天后，脸上露出了一丝决然的神色，把事情说了出来。原来龚长宇来医院探望董铁柱是假，他来医院的真正目的是做董铁柱的思想工作，说董铁柱既然身上多处骨折，已然不适合继续在治安大队工作，所以警局会考虑帮忙董铁柱安排一份轻松的工作，或者让董铁柱提前退休。其实董铁柱身上的伤势并不是十分严重，而且在医院不遗余力的全力治疗和叶明浩坚持不懈的推揉下，他的身体恢复得很好，完全可以胜任治安大队的工作。只是治安大队的油水实在太丰富了，警局内外都有无数双眼睛盯着治安大队，以前白秋凝在治安一队还好，基本上没有人敢插手治安一队的事情，现在白秋凝一走，在治安一队处于弱势地位的那些人便随时都面临着被调换岗位或者离职的下场。“实在太过份了，嫂子你放心，有我在治安一队，龚长宇翻不了天！”听完张淑芬的话后，叶明浩不由暴跳如雷。叶明浩实在没想到龚长宇这样过分，算计自己和刘传福他们不说，居然连在医院住院的董铁柱都不放过，龚长宇也未免太丧心病狂了。叶明浩原本还打算跟龚长宇玩玩捉迷藏的游戏，让龚长宇知难而退，可是当龚长宇不识趣地跑到医院来威胁董铁柱时，叶明浩立即没有耐心跟龚长宇玩下去了。帮忙柳静荷母亲缴清住院费后，叶明浩便拨响了周艳春的手机。“叶少，你是怎么做到的，你居然一个人毫无损伤地把恶龙帮一百多个人给全部废掉了，这也太神奇了吧？”电话刚一接通，周艳春便在那边兴奋地大喊大叫道。要知道周艳春一向对自己的身手很自负，即便是温从军也不是他的对手，可是当他看清楚恶龙帮那一群人的惨状后，他却震惊得无以复加，尤其是温从军悄悄地把那个钢球拿给周艳春看了之后，周艳春更是吃惊得差点眼珠子都凸了出来。“你的身手也不错，龙二都对你印象深刻呢。”叶明浩笑着回了一句，随即询问周艳春那边的事情处理得怎么样了。周艳春闻言，激动地把今天晚上发生在金紫街上的事情说了一遍。傻杰开始拨打龙一电话，邀请龙一来金紫街谈判时，龙一根本就不屑于跟傻杰说话，而是直接挂掉了电话。直到傻杰再次打电话，跟龙一说恶龙帮的一百多号人马全部躺在了金紫街，要是龙一不过来的话这些人就性命堪忧，然后傻杰又把电话递给了龙八，让龙八证实他的话不是在撒谎。龙一听到自己的帮派在青狼帮手下吃了大亏，他自然不依，毫不犹豫地召集了几百人马，浩浩荡荡地开往了金紫街，把在金紫街待命的几十个青狼帮帮众给吓得大气都不敢喘一口，要不是温从军提前给他们打了预防针，他们早就拔腿而逃了。看到浑身是血的几十号青狼帮帮忙和地上惨叫呻吟不止的一百多恶龙帮帮众，恶龙帮的三百号人马竟是被活活地吓住了，他们愣是没敢主动出手发起争斗，要知道这些人或者是从酒桌上被拉过来的、或者是被从女人被窝里面给拽出来的，论及气势的话，是远远比不上青狼帮帮众的。见空城计生效，温从军也松了口气，他挺身而出，主动跟恶龙帮提出握手言和的建议，条件是恶龙帮把原本属于青狼帮的地盘归还青狼帮，而青狼帮则允许恶龙帮把地上的伤者给全部带走。龙一在云屯市横行霸道惯了，何曾吃过这种大亏，他冷哼一声便要下令开战，只是他的话还没有说出口，远远地便响起了一阵警车的轰鸣声。与此同时，包括温从军在内的十几个人变戏法一般地掏出了崭新的手枪，温从军自己甚至端着一把机枪。那一刻，龙一的脸色变得极为难看，他瞪着温从军看了半天，才满脸阴霾地答应了温从军提出的要求。龙一答应了温从军握手言和的建议后，警车声也适时地停止了，这让龙一看向温从军的眼神又多了几分警惕和忌惮。听说周艳春和温从军不费一兵一卒便把地盘从恶龙帮手中抢了回来，叶明浩毫不吝啬地赞扬了周艳春几句。“艳春，你知道那个龚长宇是什么来头么？”一番寒暄后，叶明浩想起自己给周艳春打电话的真正目的，他沉声问道。“他能有什么来头啊，云屯市前农业局局长的一个司机，那个局长高升后，便把他给安排进了治安大队，然后他便傍上了现在政治处的何秀文。”听到叶明浩问及龚长宇，周艳春不屑地笑道，“叶少，你今天下班后吩咐我办的事情我有点头绪了，你们今天出去巡逻后，龚长宇先是跟何秀文通了一个电话，然后他又去了何秀文的办公室一趟，需要我把这个何秀文也查一下么？”“何秀文？他又是什么来历？”听说龚长宇跟何秀文走得很近，叶明浩对何秀文这个人一下子变得警惕起来，他好奇地问道。“这个我就不清楚了，何秀文貌似很神秘的样子，我只知道他比你晚一个月进入市局，然后以迅雷之势控制了市局的大部分权利，我初来乍到，没敢去招惹他。”周艳春赧然地回答道。“何秀文的事情先放一放，你有办法让龚长宇滚出治安一队么？”叶明浩闻言皱了皱眉头，随即沉声问道。“原来龚长宇那个不长眼的东西得罪了叶少啊，叶少明天等着看好戏就是了，反正我也有心跟何秀文斗法，就先从他的爪牙开始好了。”听到叶明浩的话，周艳春在电话那头爽快地笑道。【非常感谢麒麟王、龙绍LL1、四火三位兄弟的慷慨打赏，另外今天的推荐票不给力啊，麻烦兄弟姐妹们动动手指头吧，拜谢了^_^】
第0050章 辗转反侧的夜晚（求推荐票）
跟周艳春结束通话后，叶明浩不由摇头苦笑。刚见面时，看到周艳春粗狂的外表和憨厚的表情，叶明浩还以为周艳春是一个性格豪爽、富有正义感的刑警，没想到这家伙的内心跟外表截然相反，装着满肚子的坏水不说，还是一个不折不扣的官迷。“或许周艳春这样的人天生便是为官场而生的吧！”想起周艳春来到云屯市市局后所展现出来的一系列手段，叶明浩下意识地感慨道。周艳春到云屯市市局上任后，先是以雷霆手段收服青狼帮，随即利用青狼帮提供的信息，连续端掉了好几个赌场和娱乐场所，并且把不少惯犯给扔进了警局，让他在市局和民众口中获得了良好的口碑。随即周艳春又“意外地”把自己的家庭背景给泄露了出去，立即让很多人趋之如骛，这让他在短短的时间内便积聚了一大批可以为自己所用的人。周艳春不但能力出众，他的后台也大得吓人，所以即便市局的那些人知道周艳春在拉帮结派，他们也毫无办法，其中最为郁闷的，莫过于既得利益者何秀文了，他正忙于应对局长张国强的夺权行为，突然间又蹿出来一个周艳春，这让他有种疲于应付的感觉。不过周艳春和何秀文都非常有默契地避免了相互的正面交锋，这让想坐收渔翁之利的张国强大为失望，现在随着叶明浩一个电话，周艳春和何秀文之间的默契显然要被打破了。“也不知道白秋凝学习得怎么样了，听市局那些人透露出来的风声，她学习结束后可能调任安源市市局刑侦大队，那样也好，避免了自己跟她抬头不见低头见的尴尬。”想起自己和董铁柱等人遇到的麻烦，叶明浩下意识地想到了以前把治安一队的警员当成亲人一般保护的白秋凝，脸上神色一阵黯然。因为种种无法解释的原因，叶明浩觉得自己跟白秋凝之间隔着一条横沟，两个人根本就不可能继续呆在一块。要不是从周艳春那里听说白秋凝不可能再回到云屯市市局，叶明浩甚至再也不想在云屯市市局露面。今天晚上注定了很多人要辗转反侧，难以入眠。“汪爷，您吩咐我注意的那批枪械，我已经知道它们的下落了。”回到自己的别墅后，龙一在床上翻来覆去半天也无法睡着，想起温从军等人手中拿崭新的枪械，他眼睛一亮，连忙拨出一串电话号码。电话那头接到电话时，还不满地嘟囔了一句，甚至准备出声骂人，只是听到龙一把话给说完后，电话那头的人声音立即变得急促起来，他迫不及待地问道：“那些枪械在谁的手中？”听到电话那头焦急的声音，龙一不敢怠慢，他连忙把今天晚上发生的事情说了一遍。恶龙帮虽然在云屯市可以一手遮天，可是在安贡省却算不上什么，偏偏电话那头的汪哥就能够压制他一头，所以尽管他对于汪哥吩咐下来的事情有点不忿，还是老实地去做了。“王八蛋，果然是展延军这个东西监守自盗，连我们盛元的东西也敢贪，简直就是死有余辜，可惜了周少布精心布置的一着妙棋！”挂掉龙一的电话后，汪暮成不由气急败坏地大骂道。这一段时间汪暮成可以说是寝食难安，展延军无缘无故地被杀、展延军别墅中的军火和现金都不翼而飞，别墅中又找不到第六个人的痕迹，整件事情都透露着诡异。而且负责这一起人命案件的还是周艳春，平时习惯刨根究底的周艳春这一次居然很武断地便给案件下了结论，这更是让汪暮成疑神疑鬼，以为是杨兆坤和周艳春发现了周明凯的计划，这才毫不犹豫地直捣黄龙，把展延军给杀掉了事，所以汪暮成愣是没敢给云屯市市局施加任何压力。汪暮成把整件事情想了又想，最后他还是忍不住拨打了周明凯的电话。“**有病啊，这个时候给我打电话。”周明凯接过电话后，火冒三丈地骂道。“周少，展延军别墅中不翼而飞的那批军火有着落了，原来是展延军监守自盗，直接把那些军火给青狼帮的人使用了。”一阵道歉后，汪暮成又把龙一跟自己汇报的事情跟周明凯叙说了一遍。“放你妈的狗屁，我便是借给展延军一万个胆子，他也不敢私吞我们的军火，真不知道你的脑子是怎么长的，连这点事情都想不透彻。而且我们在展延军的身边安插了好几个人，他二十四小时都处于我们的监控之中，他怎么有机会把那些军火给转移出去？”听到汪暮成的话，周明凯又是破口大骂。汪暮成闻言，嗫嗫嚅嚅地说不出话来，他知道周明凯这个云屯市的第一太子不但有着妖孽般的智商，而且脾气也不是一般的坏，根本就不是自己能够招惹得起的。“杨兆坤和周艳春好大的胆量，他们杀了展延军就算了，居然还敢明目张胆地把我们的军火和钱给拿走，这不是赤裸裸地打老子的脸么，回头找个机会我一定让我们死无葬身之地！”沉默了一会，周明凯气急败坏地骂道。“周少，你说周艳春会不会顺藤摸瓜，查到真正从事军火贸易和毒品贸易的是我们啊？”汪暮成犹豫了一下，忐忑不安地问出了自己的担心。“杨兆坤和周艳春都不笨，只要他们冷静下来，肯定会很快猜到从事军火贸易和毒品贸易的人是你们盛元王朝，不然展延军能够拿得出那么多的现金么，即便他拿得出那么多现金，他买那么多军火又能藏到哪去？”周明凯难得地叹了口气，沉声道：“不过我想杨兆坤应该不会这么快跟我撕破脸皮，现在还不到时候，所以你放心好了。”原来一直在暗中从事军火贸易和毒品贸易的都是安源市的地下势力盛元王朝，不过当周明凯得知杨兆坤和周艳春居然也学自己一样暗中扶持**势力为他们所用后，一条绝户计立即在他脑海中诞生了。周明凯先是派人制服了落单的展延军，紧接着把展延军身边的司机和保镖给统统换掉，更是在展延军的别墅中安装了种种监控设施，俨然把展延军的别墅建设成了小型的军火库。随后，周明凯又把盛元王朝这一个月发生的军火贸易和毒品贸易的交易记录甩给了展延军，并且又拿展延军的身份证去银行办了好几张白金卡。当一切准备就绪后，周明凯才安排盛元王朝的人在展延军的别墅中进行了第一次军火贸易和毒品贸易，让周明凯的人没想到的是，盛元王朝的人还没来得及赶到展延军的别墅，军火贩子的两个高手便和展延军主仆三人同时死在了展延军的别墅之中。展延军这颗弃子一死，周明凯费心设计的用来对付杨兆坤和周艳春的计划也宣告破产。“叶少简直就是我们的救命恩人啊。”正在跟杨兆坤打电话的周艳春此时却是兴奋不已。周艳春本来就是玩枪的人，当他看到温从军等人手中的那些枪支后，他顿时便认出那些枪的型号跟展延军别墅中交易记录上的记载并无二致。因为叶明浩的默许，温从军并没有隐瞒手中这些枪械是从展延军别墅中获得的事实。周艳春得知叶明浩才是杀死展延军的真凶后，他惊愕了好半天，愣是没敢接受这个事实，不过铁一般的事实让他不得不相信自己的眼睛。“叶少不但是我们的救命恩人，他还是我们的财神，解酒药物的化验结果已经出来了，你猜质检所怎么说？解酒药物中的成分非但没有任何副作用，相反地，它还包含了多种有益于人体的维生素，完全可以达到国家免检标准，我现在几乎可以想象我们即将拥有的财富了，接下来就要看你能够从银行中贷出多大数目的款项了。”杨兆坤在电话那头感慨了一番后，又兴奋地说出了另外一件事情。“是么，那太好了，我明天就给我妈电话。”周艳春闻言也是一阵激动。“艳春，你想到一件事情没有，解酒药物的利润绝对会大得超出我们的想象，我们甚至有可能因此而成为千万富翁、亿万富翁，而现在解酒药物却是我们四个人在一起经营，万一到时我们互相之间产生了矛盾怎么办？”突然之间，杨兆坤的语气变得严肃无比。“这……应该不至于吧，叶少的身份在那摆着，我们三个人即便胆子再大，也不敢生出什么龌龊心思啊。”周艳春似乎很是不习惯杨兆坤突然间的语气变化，他犹豫着回答道。“要是叶少没有那一层身份的庇护呢？”杨兆坤继续问道。听到杨兆坤的话，周艳春沉默了。要是叶明浩没有了那一层身份的庇护，叶明浩就完全没有从解酒药物的巨大利益中分一杯羹的权力了，甚至还可能因此而招来杀身之祸。“坤少，你今天怎么净跟我说些有的没的？即便叶少没有了京城**的身份，光是他以一敌百的身手便足以让所有的人胆寒，还有，你怎么就那么肯定叶少的脑子中只有解酒药物这一种赚钱的方法呢？”很快，周艳春便驱赶了脑海中那些乱七八糟的想法，坚定地站到了叶明浩这一边。“人为财死鸟为食亡啊，我就怕到时解酒药物的生意做大了后，引起京城一些大家族的觊觎。以叶少的性子，他居然会低调得在云屯市呆上一年，肯定是他或者他的家族受到了打压，也不知道到时叶少能否保得住这份产业呢，当然了，我们俩不可能对叶少产生贰心，就怕黄烨那个家伙，他心眼太多，又是钻在钱眼中的那种人……”听出了周艳春言语中对自己的不满，杨兆坤连忙解释了一句。【今天第二更送上，感谢仙缘虚无朋友的打赏支持，恳求推荐票和收藏。】
第0051章 横竖都是死（求票求点击）
第二天一大早，叶明浩又精神抖擞地出现在了治安大队的办公室。叶明浩脸上的淤青早就消失不见，随着体内第一层基因锁的开启，他身体的自愈能力便提升了很多倍，他的灵魂之力也打破了瓶颈，达到了二级灵魂之力，昨天晚上之所以那些恶龙帮和青狼帮的人对他印象模糊，便是他施展了灵魂之力技巧的缘故。“明浩，早上好。”叶明浩刚刚走进办公室，刘传福和翁晓玲便主动迎向了他，跟他招呼。叶明浩也微笑着回应了他们，然后走进换衣间，把身上的便服换成了警服。办公室中，三五个人聚成一堆，大部分人都在低声讨论昨天发生的事情，也有人在猜测今天可能被安排的任务。叶明浩从换衣间出来的时候，龚长宇也踩着上班的铃声走进了大办公室。“我们收到线人的可靠情报，浩兴社这几天决定停歇几天，暂时不会作案……”龚长宇的目光在办公室众人身上一一扫过，慢悠悠地说道。“啊，太好了，那是不是意味着我们今天可以不用出去被太阳晒了？”龚长宇一句话还没说完，办公室便响起了一道惊喜的欢呼声，却是办公室出了名的大嘴张。“张萍，你要是不想晒太阳。”龚长宇正在享受众人或者羡慕或者畏惧的目光呢，冷不防说话被人打断，他眉头一皱，怒目而视大嘴张，语气冰冷地呵斥道。“龚队，我只是开个玩笑，活跃一下气氛，打扰了您说话，实在对不起。”张萍看到龚长宇一张脸黑得跟煤炭似地，她脸上勉强挤出一丝笑容，低头道歉道。龚长宇不满地冷哼了一声，从张萍的身上收回目光，继续说道：“……浩兴社的那些不出来作案，他们肯定是闲不住的，我敢肯定他们会聚众赌博，事实上我们的线人也证实了我的猜测，就在几分钟前，我收到了线人的猜测，已经有人迫不及待地展开了赌局。”“……所以，我们今天的任务，便是去清扫场子，凡是浩兴社的场子，我们一个都不放过，凡是浩兴社帮众可能聚集的地方，我们也一个不能放过，从现在开始，你们所有的人都给我上缴手机，统一使用对讲机执行任务。”龚长宇清了清嗓子，抑扬顿挫地布置道。龚长宇越说越进入状态，不但脸色红润，而且还眉飞色舞的。看到龚长宇一副小人得志的样子，众人心中都很是不舒服，白秋凝在任时，虽然她的脸色冰冷，可是下达命令时总是言简意赅，根本就没有这么罗嗦，而且白秋凝每一次都能完美地收功，哪像龚长宇这般装模作样、喜欢卖弄。龚长宇洋洋洒洒地足足说了半个小时，才把任务细分到下面的每一个小组，在分配刘传福、叶明浩和翁晓玲这个小组的任务时，他的脸上又闪过了一抹阴冷的笑容。因为龚长宇让刘传福、叶明浩和翁晓玲突击的场所，赫然是明悦会所，治安大队的人几乎都知道，浩兴社的老大邱三秋没有什么别的爱好，一天没事就喜欢往明悦会所中钻，外面更是有传闻说明悦会所的老板是邱三秋的骈头，明悦会所又岂是那么容易进去的？龚长宇让刘传福这个小组去明悦会所，不是直接让他们去送死么？即便没有浩兴社的人在明悦会所赌博，那里面发生的污秽不堪的事情也是不可能让警察发现的。想到这里，几乎所有的人看向刘传福、叶明浩和翁晓玲的目光都充满了同情。刘传福听到自己这一组的任务后，他脸色一变，就要出声反对，不过当他无意中看到叶明浩一脸淡然的神色后，他却冷哼一声，面色铁青地不再说话。刘传福和叶明浩两个大男人都不出声，一向胆小懦弱的翁晓玲就更不敢出声质疑龚长宇的安排了。“我呸，什么玩意啊，成天想着法子整治我们，真当这治安一队是他的自留地啊。”走出市局办公大楼后，刘传福忍不住狠狠地唾骂了一声。“刘叔，我们真要去明悦会所么，听说明悦会所中有很多浩兴社的打手呢，要不我们随便到外面转转就算了？”翁晓玲局促不安地说道。“龚长宇倒是巴不得我们不去明悦会所，那样他就可以名正言顺地把我们给踢出治安大队了。”刘传福忿然说道，随即他又把头转向了叶明浩，好奇地问道：“明浩，我看你一副胸有成竹的样子，是不是有什么好的主意，说出来给我们听听吧，也好让我们放心。”“我能有什么主意啊，兵来将挡水来土掩，直接去明悦会所就是了。”看到刘传福诚恳的目光，叶明浩一愣，随即摇头苦笑。听到叶明浩的话，刘传福一张脸立即垮了下去。“我的叶大少爷，现在都什么时候了，你还跟我们开这样的玩笑，别人不知道明悦会所的情况，你也在治安大队呆了一年了，能不知道明悦会所的情况？我们三个人去明悦会所的话，估计连那道门都闯不进去便被人给扔出来了啊！”“是啊，明浩，明悦会所算得上是邱三秋的老巢，也是他最大的禁忌，而且经常有各种达官贵人在明悦会所中消费，即便白队长在任时，她也不敢轻易拿明悦会所开刀。”翁晓玲也在一旁补充道。“去也不行，不去也不行，那你们说该怎么办吧？”见刘传福和翁晓玲都心生畏惧，叶明浩很是无奈，他有气无力地问这两个人道。“人死卵朝天，我怎么越活越回去了，大不了跟明悦会所的人拼个鱼死网破，捞一个公伤回去，我就不信龚长宇还敢冒天下之大不韪把我给踢出治安大队！”刘传福先前以为叶明浩有什么后招，所以对叶明浩产生了依赖心理，现在被叶明浩拿话一激，他的军人本性立即显露了出来。翁晓玲闻言脸上闪过一抹犹豫，她除了拼命，似乎再也没有更好的办法了。“你们放心吧，明悦会所的人不能把我们怎么样的。”见刘传福和翁晓玲都是一副决然的样子，好像好奔赴战场一般，叶明浩心中生出一丝愧疚，轻声安慰两人道。刘传福和翁晓玲也只当叶明浩的话是在给他自己壮胆，并没有往心中去，于是刘传福一行三个人很是壮烈地朝明悦会所的方向赶去了。市局办公大楼的五楼，龚长宇通过窗户清楚地把刘传福三个人的反应看在眼中，他的脸上不由露出一丝狞笑。因为刘传福这个小组的缘故，龚长宇昨天先是被邱三秋给谩骂了一顿，然后又让何秀文给赶出了办公室，这让他有种惶惶不可终日的感觉，愣是一个晚上没有睡好觉。失去何秀文信任的话，龚长宇是绝对无法坐上治安一队队长位置的，这让他对刘传福这个小组的三个人记恨在心。刘传福三个人的背影消失在街道转角处后，龚长宇便皱着眉头坐到了椅子上，开始头痛如何讨好何秀文。尽管刘传福和翁晓玲刻意放慢了速度，半个小时候，他们还是站在了明悦会所的大门面前。看着明悦会所那金碧辉煌的大厅以及门前两个身着白色礼裙的漂亮模特，刘传福忍不住再次看了一眼叶明浩，而翁晓玲则感觉自己双腿有点发软。“刘叔，这么高档的娱乐场所你肯定从来没有进去过吧，要我今天我请客，大家一起进去玩玩？”看到刘传福和翁晓玲都有退缩的意思，叶明浩微笑着打趣道。刘传福闻言老脸一阵通红，他不由狠狠地瞪了叶明浩一眼。思想传统的刘传福对于这种娱乐场所一向是极为厌恶的，不过当了这么多年的警察，他也知道现在的男人尤其是年轻人就喜欢进入这种娱乐场所，所以他也无可奈何。“明浩，莫非你有着那么漂亮的女朋友还经常出入这种娱乐场所不成？”翁晓玲见叶明浩一副司空见惯的样子，她好奇地问道。“女朋友？”叶明浩闻言一愣，随即便反应过来翁晓玲把苏婉儿给误会成自己女朋友了，“男人进入这种场所不一定就要做那种事情的，在这里可以喝茶、可以泡澡、可以按摩、可以打牌、谈生意等等，人活一辈子，不就是图个享受么？”“哼，你说得那么动听，”见叶明浩居然把进入娱乐场所的理由说得那么冠冕堂皇，翁晓玲面红耳赤地反驳道，便是一旁的刘传福也忍不住皱了皱眉头。“我还真就没在娱乐场所找过女人，进了这种地方的女人能有干净的么，我这个人胆小怕事，不想这么年轻便患上一些难治之症。”叶明浩直视着刘传福和翁晓玲的眼神，坦然说道。说完这句话，叶明浩便领先一步，头也不回地跨进了明悦会所的大门，刘传福和翁晓玲面面相觑了一会，也硬着头皮跟在叶明浩的身后进入了明悦会所的大门。叶明浩三个人走进明悦会所的大门后，两道鬼鬼祟祟的身影从明悦会所停车场后面钻了出来。“远山，你现在没话说了吧，这叶明浩跟你姐离婚才几天啊，就迫不及待地进入这种场所找女人了，不行，我必须得打电话给你姐，让她知道叶明浩是什么样的人。”赵金蓉掏出手机，便要拨打白秋凝的电话。“姑妈，表姐夫都跟表姐离婚了，他进入这种场所好像和表姐没什么关系吧？”赵远山疑惑地看着叶明浩的背影，很是不耐烦地跟赵金蓉说道。【感谢龙绍LL1和帅帅的小强儿两位兄弟的持续打赏支持，尽管推荐票数据不给力，静夜的更新还是不能懈怠，写手是真的伤不起啊，求一张推荐票支持。】ahref=htt:www.qidian.com=""起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第0052章 瞌睡了有人送枕头
叶明浩三个人刚刚走到明悦会所大门口，明悦会所里面就是一阵鸡飞狗跳。几个正在前台缴纳押金的客人看到叶明浩三个人后，他们二话不说，转身便跑，甚至连押金也不要了。门口的两个迎宾小姐也失去了甜蜜而优雅的笑容，她们满脸焦急地拦住叶明浩一行三个人，同时不停地向前台小姐使眼色。“秋哥，会所门口来了几个警察，需要让会所中的客人避让一下么？”二楼的一间贵宾室中，一个千娇百媚的女人挂在邱三秋的脖子上，柔声询问道。“警察？谁吃了雄心豹子胆，敢来查明悦会所？你带我监控室看看！”邱三秋正在跟人打麻将，陡然间听说有警察找上明悦会所，他眉头一皱，突然间就站直了身子。“袁老板、陈老板、常老板，你们几个人在这里小坐一会，我先去处理点事情。”临出门前，邱三秋又回过头，客气地跟房间中的几个人说道。贵宾室的几个人会意地笑了笑，然后便自顾自开始聊天。“是他？居然是他！”两分钟后，他的眼睛一下子便瞪圆了，呼吸也变得急促起来，“打电话给黑子他们，让他们给我五分钟之内赶到明悦会所，把大厅中的那三个人给我废了，尤其是那个高高瘦瘦的青年，更是不能放过。”“啊……”会所经理龚亚丽还是第一次看到邱三秋如此失态，听到邱三秋的命令后，她更是惊讶得半天合不拢嘴。要知道明悦会所几乎每个月都要拿出一笔钱去应付各种检查，平时碰到这种情况，龚亚丽一般是直接扔出几千块钱了事，今天看到邱三秋在会所中，龚亚丽为了尊重邱三秋，才做样子一般询问了邱三秋一声，龚亚丽完全没料到邱三秋会反应如此激烈。不过龚亚丽也没敢询问邱三秋原因，她仅仅失神了一会，便迅速地掏出了自己的手机。“这几个人怎么敢来明悦会所呢？”龚亚丽打电话的时候，邱三秋却是满脸的不解。按理来说，明悦会所把警察方面的关系都打点好了，警方是不可能来明悦会所临检的。即便警方真的有大行动，也会有人提前打电话通知自己的。“好你个龚长宇，居然想借刀杀人。”联想起龚长宇昨天让自己整治刘传福三个人的事情，邱三秋很快便明白了是怎么回事。“龚长宇，我**。”昨天龚长宇让他办事时，至少还给了他好处，并且软语相求，今天却一声不吭次把叶明浩等人派到了自己会所，偏偏邱三秋还不得不出手对付叶明浩，这让邱三秋异常的愤怒，“姓龚的，等老子收拾完叶明浩，再去收拾你这个王八蛋！”邱三秋狠狠地唾骂了一声，然后面色阴沉地走出了监控室。“我跟你们说过多少遍了，我们今天是进来消费的，不是来临检的，你们怎么就不信呢？”大厅中，叶明浩见到刘传福在一群小姐的推搡下面红耳赤的，说不出半句话来，他想笑又不好意思笑，也是一张脸憋得通红，故意扯着嗓子喊道。“这位警官，我们也跟您解释很多遍了，今天会所停业整顿，不做生意，还请您改变再来。”听到叶明浩的话，前台经理朝叶明浩翻了一个漂亮的媚眼，很显然，她根本就不信叶明浩的话。“既然停业整顿还敞开着大门干什么，真是晦气，刘叔，我们走，换一家酒店。”在大厅中耽误了几分钟时间，叶明浩觉得差不多了，他也不再坚持往会所里面冲，而是招呼一声刘传福，折转身子就朝会所外面走。刘传福早就想逃离周围莺莺燕燕的包围了，听到叶明浩的声音，他如蒙大赦，连忙挤出人群，翁晓玲自然也连忙跟在了后面。叶明浩也好，刘传福也好，他们压根就没想过凭着自己小组的三个人能够把明悦会所怎么样，他们需要做的仅仅是走完一个程序，做做样子给龚长宇看，他们已经在明悦会所大厅中呆了一段时间，足以证明他们来过明悦会所就行了。“你们当明悦会所是什么地方，想来就来，想走就走？”叶明浩一行三个人想要走出明悦会所时，先前一直站在一边没有动弹的两个保安却突然间站了出来，拦住了叶明浩三个人的去路。这两个保安已然得到了会所经理龚亚丽的示意，一定要拖住叶明浩一行三个人，不能放任他们离开，黑子他们马上就到。知道会所要对付这几个警察，两个保安说话时相当蛮横，根本就没有把叶明浩三个人放在眼中。“莫非你们会所还想把我们几个警察拘留在这里不成？”看到两个保安早不说话晚不说话，偏偏在自己几个人准备离开会所的时候站了出来，叶明浩眼中冒出一行寒光，厉声诘问道。叶明浩知道明悦会所背景复杂，无论**还是白道，很多人都喜欢在这里面消费，而且更有人在里面参股，所以他不想随便对付明悦会所，以免招惹麻烦，可是这并不意味着明悦会所欺负到他头上了他也会忍着。“警察，我看你是假冒的吧，把证件拿出来给我们看看！”听到叶明浩的话，其中一个保安冷笑一声，便把手伸向了叶明浩的衣领，同时抡起另外一只手，便要扇打叶明浩的脸庞。见明悦会所的保安居然嚣张到了这种地步，一言不合就要动手，叶明浩知道，明悦会所是打算彻底跟自己撕破脸皮了。想到这里，叶明浩也不再手下留情，毫不犹豫地挥出一掌，直接把攻击自己的保安给一巴掌扇飞，紧接着又是飞起一脚，踹向了另外一个正以戏谑的眼神看热闹的保安，把对方给踹成了滚地葫芦。这一切不过发生在电光火石间，以至于两个保安被叶明浩给放倒在地后，大厅中的那群小姐还没有反应过来是怎么回事，毕竟叶明浩先前跟她们说话时一直满脸微笑，一点都不像暴力分子。而刘传福和翁晓玲则是瞠目结舌，他们实在无法想象叶明浩瘦削的身体里面怎么会蕴含那么强大的力量。他们刚刚看到保安毫无预兆地对叶明浩出手时，还想冲上去帮忙呢，未曾想到自己的脚步还没来得及移动，战斗就已经结束了。“警察，临检，一个个都给我老实点！”叶明浩从保安身上摘下对讲机，对着对讲机大声吼道。说完这句话后，叶明浩再次折转身子，直接朝二楼冲去。“先生，我们会所今天真的不做生意啊……”看到叶明浩要上楼，大厅中的小姐们慌了，再次跑到叶明浩面前，想阻扰叶明浩上楼。“你们不想被抓进警局的话，就全部给我滚开！”其他小姐见到叶明浩发怒，一时间噤若寒蝉，竟是再也不敢出声。刘传福也翁晓玲看到叶明浩往楼上冲，他们互相交换了一下眼神，也跟在了叶明浩的后面。叶明浩刚刚冲上二楼，立即又有几个保安迎了上来，这几个保安早就知道了楼下的动静，所以他们看到叶明浩三个人后，二话不说，直接就开打。只是刘传福还没来得及挥舞自己的拳头，便看到那冲向自己的几个保安以比来时更快的速度飞了回去，他们一个个在空中吐出一口鲜血，倒地后竟是直接昏迷不醒。“警察临检，全部都不准动！”解决掉二楼的几个保安后，叶明浩把二楼的包厢大门给一一踹开，他也不进去抓人，只是带着刘传福和翁晓玲两个人一直往最里面走。当叶明浩走到最里面的贵宾室时，他飞起一脚，狠狠地踹在了贵宾室的大门上。只听得“哐”地一声巨响，木质大门便在叶明浩的一脚下屑末横飞，彻底宣告报废，而房屋中正在兴高采烈搓麻将的几个人动作同时一顿，脸上的神色也是说不出的精彩。“警察，临检！”叶明浩面无表情地扫视了一眼贵宾室中的几个人，冷声吆喝道。叶明浩扫视贵宾室几个人的同时，贵宾室中的几个人也在打量叶明浩，经过最初的惊慌后，他们已经一个个镇定了下来，但是他们很快便被随之而来的愤怒而淹没了理智。“谁他妈派你来的，给我滚出去！”其中一个大腹便便的中年重重地拍了一下桌子，颐指气使地冲着叶明浩叫嚣道。“是我们队长龚长宇派我们过来的，他说接到可靠线报，今天有人在明悦会所贵宾室豪赌，让我们务必把赌客抓捕归案！”看到中年一脸的富贵相，叶明浩大声回答道。邱三秋本来准备出声喝止叶明浩的，听到中年人跟叶明浩的对话后，他的眼珠转动了一下，脸上露出了意味深长的神色。“龚长宇是谁？我怎么没有听说过市局有这么一个人？”见叶明浩言行举止间完全一派军人作风，明显是一个“只知道执行命令”的粗人，中年胖子眉头一皱，朝下首位置的邱三秋问道。“袁老板肯定还记得白秋凝吧？龚长宇便是白秋凝手下的兵，白秋凝调任安源市后，这个龚长宇便暂时接替了白秋凝的位置，我看他最近上蹿下跳挺凶的，估计想立点功保住自己治安小队队长的位置吧。”邱三秋若有所指地回答道。听到邱三秋的话，“袁老板”沉默了。叶明浩闻言却是一脸的愕然，自己正想恶心龚长宇，马上便有人在一旁煽风点火，这还真是瞌睡了便有人送枕头啊，一时间，叶明浩不由多看了邱三秋两眼。【今天第二更奉上，非常感谢倲城&am;am;廆冭...兄弟的打赏支持。】ahref=htt:www.qidian.com=""起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第0053章 实在太不像话了（求推荐票）
中年胖子不说话，桌子上的另外一个西装男却忍不住了，他手掌一扬，便把手中的麻将砸向了叶明浩，同时嘴中大声骂道：“你知道这里是什么地方么？这里是你能够横冲直撞的么，踹坏了大门不要紧，要是把我们给吓出个三长两短，你信不信老子拔了你身上这层皮？”眼看麻将就要砸中叶明浩的脑袋时，叶明浩的头微微一偏，直接躲过了麻将，他凌厉地扫了一眼西装男，冷声道：“我不知道你是否有本事拔掉我身上这层皮，我只知道你要是敢再朝我扔东西的话，我肯定会废掉你扔东西的手！”“**仔，你还跟我对上了，我今天还偏就不信这个邪，敢招惹老子，即便你死了也是活该！”西装男见叶明浩非但没有把自己放在眼中，还敢出言威胁自己，他爆喝一声，从桌子上抓起一大把麻将便朝叶明浩砸了过去。叶明浩冷笑一声，他这一次却不再躲避，而是双手在空中挥舞了一下，便把砸向自己的麻将给全部抓在了手中。正当包房中众人惊讶于叶明浩耍杂技一般的手法时，叶明浩的手轻轻一抖，他手中的麻将仿若一串珠链一般，朝西装男激射而去。可怜西装男还没有反应过来是怎么回事，他刚刚扔麻将的那条胳膊便变成了马蜂窝，多了好几个血洞。剧痛之下，西装男也顾不得形象不形象的了，他大声哀嚎不止，躺在地上直打滚。叶明浩的这一个动作，直接让贵宾室其他几个满脸怒容的人熄火，而那个中年胖子更是下意识地擦拭了一下额头的汗水，暗自庆幸自己刚才没有乱说话，不然的话刚才就轮到自己遭罪了。而邱三秋的心脏也是急剧地抽搐了一下，尽管他早就料到叶明浩的身手会很厉害，可是却没有想到叶明浩的身手强悍到了如此地步，而且对方的胆量丝毫不比身手差，这样一来，自己今天还真就很难在叶明浩的手中讨得了好。“这位警官，有话好好说，我认识你们治安大队的大队长丁宇，你看今天的事情……”另外一个金丝眼镜看着西装男失血过多，眼看就要有性命危险，他诚惶诚恐地跟叶明浩招呼道。“喊两个人送他去医院吧。”叶明浩也不想闹出人命，看到有人出头，他顺水推舟，答应了金丝眼镜的请求。见叶明浩答应让西装男就医，贵宾室中另外几个人同时松了口气，只要不是那种枉顾性命的粗人就好，这样的话自己不激怒对方，就不会有任何的生命危险。冷静下来后，贵宾室的众人都把目光看向了邱三秋，毕竟邱三秋才是明悦会所的真正老板，今天的事情发生在明悦会所，自然由邱三秋出面解决最好。见到自己成为众人注目的焦点，邱三秋感觉浑身不自在，偏偏他还不得不站出来。邱三秋正在发愁如何跟叶明浩说话，走廊外面就传来了一阵嘈杂的脚步声，紧接着十几个人闯进了贵宾室。要是换在平时，看到这么多属下闯进了贵宾室，邱三秋肯定立即下令废了叶明浩，只是刚才看了叶明浩神乎其神的功夫后，他却犹豫了一下。“魔……魔鬼……”黑子等人看到叶明浩的背影后，其中几个人面色大变，他们下意识地把手藏到了身后，还有几个人干脆退出了贵宾室。清楚地把这一幕看在眼中，邱三秋不由苦笑，黑子等人，大部分都是当初在长途汽车站的巷子中被叶明浩废掉两根手指头的那些人，邱三秋没想到叶明浩居然在黑子等人心中留下了如此深刻的印象，以至于让这些人看到叶明浩后完全生不出反抗的念头，只想着逃跑。贵宾室的几个人看到邱三秋的一大众属下及时地赶到时，他们还下意识地松了口气，以为邱三秋很快便可以控制住局面，然后便可以收拾房屋中这个不知天高地厚的小警察。只是这几个人还没来得及放松身体，黑子等人的行为便让他们彻底愣住了，这是怎么回事，什么时候云屯市的治安变得这样好了，以至于黑社会看到警察就想逃跑？黑子等人的身后，一个混混畏惧地看了叶明浩一眼，最后他咬牙走到了邱三秋的身边，附嘴在邱三秋的耳边说了一番话。听完属下的一番汇报，邱三秋的面色变了又变，他的一双眼睛惊疑不定地打量着叶明浩，最后颓然叹了口气，放弃了对付叶明浩的心思。昨天晚上龙八和龙二的人相继栽在叶明浩的手中，虽然大部分人因为叶明浩施展灵魂之力技巧的缘故，模糊了对叶明浩的记忆，可是有些人并非真的对恶龙帮忠心耿耿，他们在看到叶明浩的厉害后，出工不出力，直接假装晕厥了过去，闭目装死，所以有幸躲过了灵魂之力的攻击，跟邱三秋轻声耳语那个人正是昨天晚上闭目装死的人之一。见识过叶明浩百人斩的功夫后，这个混混生怕叶明浩继续寻恶龙帮晦气，索性直接退出了恶龙帮，转而投奔了自己在浩兴社的朋友，这才让邱三秋阴差阳错之下能够知道昨天晚上恶龙帮和青狼帮冲突的真相。“叶警官是吧，我是明悦会所的老板邱三秋，我想我们之间有点误会，而龚长宇把你派到明悦会所来执行任务，绝对是动了借刀杀人的心思，只要叶警官今天能够给我一个面子，我改日一定还叶警官一个大恩情，如何？”心中有了取舍之后，邱三秋跨前一步，热情洋溢地朝叶明浩伸出了手掌。“我是警察，我们之间有什么误会可言？”叶明浩见到这个先前配合自己对付龚长宇的人居然是浩兴社的老大邱三秋，他不由对邱三秋产生了几分好感。不过叶明浩的嘴上却对邱三秋没有半分的客气，对于邱三秋热情伸过来的手掌，叶明浩也直接选择了无视。“……”感觉到叶明浩的傲慢，邱三秋不由火冒三丈，黑白两道上的大人物也见了不少，还从来没有人敢在自己面前这样无礼，他的手一时间不由僵在了半空中，脸色也说不出的难看。“叶警官真是会开玩笑，我们都是正经的生意人，你要是继续这样说话，房屋中的这几位客人可要生气了。”明悦会所的经理龚亚丽见到邱三秋有控制不住火爆脾气的趋势，她展颜一笑，曼妙的身躯横亘在了叶明浩和邱三秋之间，跟叶明浩和颜悦色说话的同时，一双小手还不忘在身后跟邱三秋打手势。“叶警官，我来跟你介绍一下房屋中的几位客人，以后大家熟悉了也好来往。”龚亚丽说话的同时，一双媚眼却一直在仔细观察叶明浩的反应，见叶明浩并不反感自己，她便轻笑吟吟地把贵宾室的几个人全部给介绍了一遍。听完龚亚丽的介绍，叶明浩知道自己今天是没办法继续在明悦会所继续闹下去了。因为先前第一个出声质问叶明浩的中年胖子居然是云屯市的副市长，而金丝眼镜则是云屯市招商局的局长，那个被叶明浩给废了胳膊的人是招商局的一个科员，房屋中的另外一个人则是来云屯市考察投资的外省商人。要是自己真的把这些人给抓进了警局，能否给这些人定罪另说，自己身上的这层皮倒是先被拔下了。“邱老板，实在抱歉，是龚队长一口咬定接到线人举报，说今天有人在贵宾室豪赌，还严令我们几个人上楼抓赌，没想到弄出这种事情，败坏了几位的雅兴……”明白了贵宾室中众人的身份，叶明浩也不再端架子，而是借着龚亚丽递过来的梯子走了下来。“这个龚长宇简直就是不像话，耽搁了我们招商引资的事情，他负责得起么？”邱三秋还没有说话，中年胖子，也就是袁副市长便发飙了，他直接一个电话拨了出去，对着电话那头一顿大骂。此时的龚长宇正在何秀文的办公室中，绘声绘色地叙说着自己是如何威逼叶明浩一行三个人去明悦会所的，并且说自己的眼线已经亲眼目睹叶明浩等人上了明悦会所的二楼。“何政委，叶明浩前后两次得罪邱三秋，已然让邱三秋给恨到了骨子中，他要是继续往邱三秋的枪口上撞，你说他能有好下场么？”末了，龚长宇得意洋洋地说道。听到龚长宇的话，何秀文心情大好，来到云屯市市局差不多一年，他对邱三秋这个人还是非常了解的，用张扬跋扈来形容他有点轻了，唯有用丧心病狂四个字来形容才合适。邱三秋仗着自己在白道的那点关系，做事情肆无忌惮且睚眦必报，邱三秋在市局档案科未经证实的人命案件便有足足三起，凡是得罪过邱三秋的，基本上都没有好下场。“你今天的表现还算不错，过两天我便帮你转正，把你头上的那个‘代’字去掉！”想到叶明浩即将面临的悲惨下场，何秀文满脸高兴地夸奖龚长宇道。【今天第一更送上，万分感激帅帅的小强儿、龙绍LL1、≈易水寒≈三位兄弟的打赏支持！】
第0054章 这不是玩人么？（求推荐票）
听到从何秀文嘴中吐出的承诺，龚长宇激动得浑身颤栗，他甚至恨不得亲吻何秀文的鞋底以示感激，在感激何秀文的同时，他对叶明浩也充满了感激，要不是何政委处心积虑要对付叶明浩，自己又怎么这么快便有机会讨好何政委呢？“那个家伙得罪了何政委，自己还是离他越远越好，免得把何政委得罪了。”龚长宇很快便驱逐了脑海中感激叶明浩的危险想法，心中同情叶明浩的同时，也给叶明浩的政治前途判了死刑。就在龚长宇挺直身板，准备朝何秀文表忠心时，他腰中的电话突然间急剧地响了起来。听到这个电话铃声，龚长宇几乎是神经质一般地从沙发上弹跳起来，昨天在何秀文办公室中砸电话的一幕还记忆犹新呢，今天这个刚买的电话该不会又要遭殃吧？龚长宇惴惴不安地看了何秀文一眼，见何秀文并没有生气，而是微笑着朝自己点头，他这才擦拭了一下额头的汗水，小心翼翼地接通了电话。“张局好，您有什么指示么？”看清楚来电显示后，龚长宇额头又是一阵冒汗，腰也弯了几分。“龚长宇，你今天是不是让治安大队去明悦会所抓赌了？”电话那头，张国强强行抑制内心的愤怒喊道。“是……是有这么回事，您不是下令全市严打么，我是充分学习了严打精神后，才做出这种安排的。”龚长宇闻言心中一突，声音立即弱了几个分贝。“你的意思是我派你去明悦会所抓赌的了？”听到龚长宇这句话，张国强差点在电话那头跳起来。“没……没有……”即便龚长宇再傻，他也听出了张国强对自己回答的不满，他连忙矢口否认道。“那是谁让你去明悦会所抓赌的？这一次行动你跟谁请示过？又跟谁汇报过？”龚长宇的电话刚落音，电话那头便步步紧逼道。“我……我……”龚长宇根本就不知道明悦会所中发生了什么事情，他支支吾吾地一时不知道说什么是好了。“你现在在哪，立即到我办公室来！”龚长宇心慌意乱的瞬间，张国强的声音陡然提高了几十个分贝。“我在何……”被张国强这么一吼，猝不及防之下的龚长宇张嘴便要说出何秀文的名字，只是他才说了一个何字，便看到了何秀文一脸要吃人的样子，下面的话立即被他给吞进了肚子中。恰在这时，何秀文办公桌上的座机也响了起来。何秀文抓起电话聆听了一会，说了一声“知道了”，便“哐”地一声挂了电话，然后怒目而视站在原地想走而不敢走的龚长宇。“成事不足败事有余的东西，你给我马上滚，立即滚出我的办公室！”胸膛急剧地起伏了一阵后，何秀文把办公桌上的文件一股脑地砸向了龚长宇，气急败坏地大骂道。龚长宇闻言，立即哭丧着脸倒退着朝办公室门口走去。“记住，去明悦会所抓赌的事情我一点都不知情，要是你敢把我给说出去，我让你吃不了兜着走。”就在龚长宇转身开门的瞬间，何秀文阴冷的声音传入了他的耳帘，让龚长宇的心又下沉了几分。进入张国强的办公室后，龚长宇才知道事情有多严重，自己派人抓赌居然抓到副市长身上去了。更重要的是，当时副市长和招商局局长正在招待一名来云屯市考察投资的富商，而那名富商似乎因为警方的行为而很生气，直接撂下一句话，不把这件事情给处理好，他就要考虑到别处去投资了。“……”听完张国**风骤雨般的训斥，龚长宇泪流满面，这一刻，他想死的心都有了。什么叫乐极生悲，这便叫乐极生悲，前一秒钟才听到领导亲口承诺让自己上位，下一秒钟，自己便要被打入十八层地狱，这不纯粹是玩人么？“冤枉，真的是冤枉啊张局，我让刘传福他们去明悦会所扫场是不假，可是以叶明浩、刘传福和翁晓玲三个人的实力，他们怎么可能闯得进明悦会所的大厅呢，我们以前便是二十个警察一起去临检，也被阻拦在了明悦会所的外面啊！”很快，龚长宇便意识到事情有些不对劲。“你明知叶明浩、刘传福和翁晓玲三个人没法闯进明悦会所的大厅，你却只派他们三个人去明悦会所抓赌，你居心何在？早就听说你在治安一队专断独行，排除异己，你现在这是亲口承认了？”张国强没有说话，办公室中的另外一个人却不悦地接过了话茬。龚长宇极度紧张之下，之前根本就没有看到张国强的办公室中还坐着一个人，此时闻言看去，他心中却是疑惑不已，这不是刑侦大队的神探周艳春么，他怎么会在张局长的办公室中？“龚长宇，我宣布你从现在开始被停职，麻烦你上缴枪支和证件，等这件事情处理好了我再考虑你复职的事情。”张国强看到龚长宇魂不守舍的样子，他皱了皱眉头，面无表情地命令道。龚长宇的嘴巴蠕动了一下，很想为自己辩驳两句，可是接触到张国强那威严的眼神后，他所有的勇气都消失无踪，他知道，发生了这种事情，恐怕谁都保不了自己，自己的政治生涯算是可以宣布结束了。看着龚长宇面色苦涩地走出办公室，周艳春不屑地冷哼了一声，然后便满脸微笑地把手伸向张国强，“张局，合作愉快。”“周队长，合作愉快。”看着身子跟铁塔一般的周艳春，张国强脸上同样堆满了笑容。对于张国强来说，周艳春无疑是他的幸运星，周艳春来云屯市市局之前，云屯市市局基本上被何秀文给一手掌控的，而张国强只是一个有名无实的局长，手中权力完全被何秀文给架空了。周艳春到了云屯市市局之后，在短短一个月的时间内，便打出了神探的名气，更是以迅雷之势拉拢了一批人，打了一个何秀文措手不及，甚至张国强跟在周艳春的身后也捡了不少好处。当今天周艳春主动找到张国强，开门见山地问张国强的手中是否有何秀文的把柄时，张国强很是无语的同时，也对周艳春的不按常理出牌多了几分忌惮。试探性地询问了周艳春几句，得知周艳春的确有拿何秀文开刀的意思后，张国强才放下心来。为了证明自己的诚意，张国强直接拿出一个耳塞递给了周艳春，而周艳春听到耳塞中传来何秀文和龚长宇的对话后，他的脸色也是变得异常的精彩，一向不把张国强这个局长放在眼中的周艳春心中凛然，暗道以后得罪谁都行，千万不能得罪张国强。好在周艳春也只是来云屯市市局镀金而已，根本就没有想过在这里长期发展，跟张国强没有任何的利益冲突，所以他还是暂时接收了张国强这个盟友，而张国强也正是非常清楚这一点，才极为渴望跟周艳春结盟。明悦会所中，贵宾室的人已经被转移到了另外一个房间，叶明浩三个人也被邱三秋给热情地邀请了过去。“假如我记得没错的话，叶警官似乎来自京城？”刚刚进入房屋后，常姓富商便目光炯炯地瞪着叶明浩，急切地问道。叶明浩闻言一愣，来云屯市这么久，除了碰到杨兆坤这么一个熟人，还真就没有几个人知道自己来自京城，他忍不住多看了常姓富商几眼。清楚地把叶明浩的反应看在眼中，常姓富商立即肯定了自己的猜测，他热情地笑道：“叶警官，您就不用费尽心机去想我的身份了，我能够认识您，您却不一定认识我的。我也是看到叶警官手上的腕表，才想起来自己当年有幸参加过叶警官当年的生日宴会。”“你认识我姑妈？”叶明浩疑惑地问道。当年的那场生日晚会，是叶明浩的姑妈叶青筠特地为他举办的，能够接到邀请函进入宴会现场的，无一不是国内巨贾名流，而且品行也要入得了姑妈的法眼，听说常姓富商居然参加过自己的生日宴会，叶明浩下意识地便对于常姓富商有了几分亲近感。“我哪有幸认识叶掌门啊，我当年只是跟着家父前去蹭饭的，有幸远远地见过叶掌门和叶警官一次，不然今天可能就跟叶警官擦肩而过了。”看到叶明浩对自己另眼相看，常姓富商心中激动的同时，更加不敢乱说话了。见到常姓富商对叶明浩毕恭毕敬的样子，包房中的几个人脸上的神色说不出的怪异，尤其是云屯市分管经济的袁世雄副市长和招商局的陈桃云局长，他们看向叶明浩的目光仿佛在看怪物。要知道为了把常富贵给拉来云屯市投资，陈桃云可是求爷爷告奶奶，费了九牛二虎之力，才让常富贵答应来云屯市过来考察一下。而袁世雄听说常富贵来了云屯市后，他立即放下了手头的一切工作，跑到明悦会所这种是非之地来陪同常富贵，饶是如此，常富贵也一直神情倨傲，完全没有松口的意思。可是现在常富贵却一改先前倨傲的姿态，在一个小警察面前极尽鞠躬之能事，这如何能不让云屯市的两个巨头吃惊？
第55章 锦上添花容易，雪中送炭难
【非常感谢garysi1兄弟的打赏支持，万分诚恳地请求推荐票和会员点击支持^_^】袁世雄先前还觉得叶明浩这个人徒有匹夫之勇，想回头随便找个机会便把叶明浩给踢出警队，免得叶明浩以后因为鲁莽而犯了大事，现在他却不得不把这个想法给深深地藏在了心中。来自京城，又能够让身家近十亿的常富贵如此毕恭毕敬，这个名叫叶明浩的小警察身份能简单么？恐怕自己还没把对方踢出警队，对方便把自己头顶的帽子给撸掉了。邱三秋则更是额头直冒汗，他今天在明悦会所完全是陪客的身份，他下令浩兴社停歇几天，根本就不是畏惧市局的严打行动，而是陈桃云找到他，交给了他一个任务，让他这几天把常富贵给伺候好，只要把常富贵给陪好了，常富贵随便从牙缝中分点东西出来，都够邱三秋吃一辈子的。这样一个需要自己竭尽全力去巴结的富商，在叶明浩面前却低声下气，完全一副下人的样子，自己居然还有过对付叶明浩的心思，自己这不是老寿星上吊——嫌命长么？因为常富贵的态度，叶明浩在众人心目中的地位发生了天翻地覆的变化，大家谈话时，也有意无意地把话题给转到了叶明浩的身上。只是叶明浩对于自己的身份三缄其口，而常富贵见到叶明浩不愿意说出自己的身份，他自然也不敢多嘴，所以袁世雄几个人心中直痒痒，偏偏拿叶明浩没有任何办法。跟袁世雄他们吃完午饭后，叶明浩便在邱三秋等人的再三挽留下离开了明悦会所。“我没有做梦吧，我们今天居然跟市长一起共用午餐了？”走出了明悦会所半天，翁晓玲犹自没有回过神来，她梦呓般地求证道。听到翁晓玲一路上已经是第七次问这句话了，叶明浩和刘传福不由相视摇头。“翁晓玲，我们今天耽误了市长招商引资的大事情，你还是担心市长会不会找我们秋后算账吧。”刘传福脸色一沉，异常严肃地说道。“啊……”翁晓玲闻言一怔，脸上随即露出了慌张的神色，“我们……我看他们今天在饭桌上相谈甚欢的啊，我们应该没有耽搁他们招商引资的事情吧？”刘传福和叶明浩闻言，一齐哈哈大笑起来。“刘叔，你也跟我开玩笑。”看到刘传福和叶明浩大笑，翁晓玲也反应过来是怎么回事了，她气得直跺脚。“翁晓玲，我们应该感谢明浩的，今天要不是有明浩在，我们无论如何都讨不了好的。”刘传福很快便收起了笑容，沉声感慨道。翁晓玲也郑重地点了点头，她可是亲眼目睹袁世雄给张国强打电话的，翁晓玲几乎可以肯定，袁世雄那个电话打出去后，龚长宇肯定要完蛋，而造成这一切的罪魁祸首，显然是眼前的叶明浩。“刘叔言重了，我也是迫于无奈，想自保而已，并没有特地去帮助你们。”看到刘传福和翁晓玲感激的目光，叶明浩轻笑着摇头道。“明浩，你是不知道，你今天的行为，可是差点把我的胆子都给吓破了。我之前一直以为我见惯了生死，胆大包天，可是今天跟在你的身后，看着你做的那些事情，我的心脏是经受了一次又一次的考验，差点就直接晕厥过去啊。”刘传福想起发生在明悦会所的事情，犹自心有余悸。“我也是啊，明浩有那么厉害的身手也不提前告诉我们一声，害得我在那丢人现眼，居然还被吓得大叫了几声，尤其是袁市长给张局打电话时，我一颗心更是提到了嗓子眼上……”叶明浩谦虚地笑了笑，却没有接过话茬，他此时的心思已经飞到了周艳春那里，自己让周艳春查一下何秀文的底细，也不知道周艳春有没有展开行动。见叶明浩心不在焉的，只顾着赶路，刘传福和翁晓玲对视了一眼，也不再说话，而是静静地跟在叶明浩的身后，一行人很快便回到了治安大队的办公室。虽然还没有到下班时间，治安大队的办公室却堆满了人，大家都在高声议论着发生在明悦会所的事情。刘传福三个人刚刚走进办公室，立即被几十个人给围上了，虽然他们已然听到了有关明悦会所中事情的种种传言，但是哪有刘传福这三个当事人知道得清楚呢？刘传福三个人早就预料到了这种情况，他们故意阴沉着脸走进换衣间，然后又飞快地离开了办公室，自始至终都没有跟众人说一句话。虽然一众办公室同事对刘传福几个人的态度非常不满，不过想了想自己等人早上幸灾乐祸的事情，他们也只有作罢。叶明浩刚刚走出治安大队的办公室，便接到了周艳春的电话。“叶少，不负所托，我终于查到了一些有用的东西。”周艳春的办公室中，叶明浩掏出一张光碟放进了电脑的光驱中，然后一段段录音便被播放了出来。光盘上的录音很多，而且杂乱无章，叶明浩花了整整一个小时，才把所有的录音给听完，而且这还是周艳春整理过后的版本，听完录音光盘后，叶明浩终于知道周艳春为什么这大半天时间没有给自己打电话了。“你是怎么弄到这张录音光盘的？”因为录音光盘中的对话时间几乎可以追溯到大半年前，这让叶明浩很是惊讶，要知道周艳春来云屯市市局还不到两个月时间呢。“嘿嘿，事有凑巧，我不是打算跟何秀文过招么，而何秀文又一直跟张国强不对付，敌人的敌人便是朋友，我抱着试探的心态跟张国强接触了一次，没想到张国强便送了我这么一份大礼。”周艳春见叶明浩很是满意光盘中的内容，他也下意识地松了口气，自己的一番努力没有白费就好。“辛苦你了。”看到周艳春额头上细密的汗珠，叶明浩由衷地感激道。“叶少，你跟我这么见外干什么，这些东西对你有用就好。”周艳春闻言心中一阵激动，随即慌忙不迭地说道。“我需要一段时间来消化这盘录音光盘中的内容，改天再请你吃饭。”叶明浩拿出光盘，心不在焉地说道。“叶少你尽管去忙就是，有需要我帮忙的地方，你尽管吱声。”周艳春也意识到了这盘录音对叶明浩的重要性，他恭敬地说道。叶明浩意味深长地看了周艳春一眼，好奇地问道：“既然你已经知道我不再是叶家的太子爷，你怎么还对我如此恭敬呢？”“叶少，你就别考验我了，我这个人经不起考验啊，我对你不恭敬的话，你剥夺我在红康药业公司的股份怎么办？”周艳春闻言，却是立即苦着一张脸求饶。叶明浩笑了笑，也没有再说什么，而是径直离开了周艳春的办公室。目送着叶明浩的背影慢慢地消失在走廊拐角处，周艳春才慢慢地收回目光。联想起昨天晚上杨兆坤在电话中跟自己说的那番莫名其妙的话语，周艳春的心不由一沉，难道杨兆坤也知道了叶明浩现在的情况？“阴谋，这里面一定有阴谋！”周艳春很快便在心中得出了一个结论。叶家这几年之所以在跟京城另外几个大家族的争斗中处于下风，并非叶家的实力不行，而是叶家的第二代和第三代没有拿得出手的人，叶家面临着青黄不接的局面，所以叶家的老祖宗才下令低调行事。可是叶明浩的所有表现都很惊艳，完全不比京城那些太子党逊色，叶家却把他给赶出了家族，这符合常理么？想起叶明浩的哥哥被害死的事情，周艳春立即猜到了“事情的真相”，叶家之所以把叶明浩给赶到云屯市，肯定是出于保护叶明浩的目的，不然叶家会给一个家族弃子配婚，还让白家保护叶明浩么？“不行，自己得把事情的真相告诉坤少，免得他犯下不可饶恕的错误。”周艳春凭借着录音光盘中透露出的种种信息和自己认识的叶明浩做了一番比较后，自认为猜到了“事情的真相”，他连忙拨打了杨兆坤的电话。听到周艳春的电话，杨兆坤在电话那头半天说不出话来。周艳春猜得一点都没错，这几天杨兆坤的确从京城的太子党嘴中探知了一些信息，虽然说只是谣言，并没有得到确认，但是杨兆坤联想到叶明浩在云屯市低调地呆了一年之久，心中偏向于相信那些谣言，与此同时，他追随叶明浩的心思也有了些许动摇。“锦上添花容易，雪中送炭难，即便叶少真的被叶家给驱除家族，凭他现在所展现出来的能力和实力，也完全值得我们结交，艳春，我决定赌一把，继续义无反顾地追随叶少，你呢？”心中权衡了半天后，杨兆坤在电话那头坚定地说道。“坤少，我迫不及待地给你打这个电话，你就知道我的答案了。”听到杨兆坤的话，周艳春松了口气，脸上也露出了轻松的笑容。
第56章 送上门让你杀
叶明浩并不知道一盘录音光盘让周艳春胡思乱想了半天，同时也让杨兆坤把心中的小九九给藏了起来。此时的叶明浩正躺在自己的别墅中，不厌其烦地一遍又一遍倾听着录音光盘中的内容。“首长，白秋凝几乎二十四小时贴身保护叶明浩，我完全找不到机会出手，而且白秋凝反跟踪意识很强，我好几次都差点被她发现。”“首长，对不起，白秋凝似乎很看重叶明浩，坚决不肯让叶明浩被调出她的部门，而白家在这件事情上也出乎意料的坚定，所以我未能完成任务。”“首长，我已经成功收买逃窜到云屯市的五名通缉犯中的一个，让他们绑架白秋凝和叶明浩，并趁机结束他们俩的性命。”“首长，实在抱歉，白秋凝的身手和枪法实在太厉害了，那五名通缉犯非但没能够杀得了她和叶明浩，反而被她给全部击毙。”“首长，对不起，我这一次还是没能完成您交付给我的任务。”“首长，您放心，我跟您通电话时都是用的不记名手机卡，每次通话完毕，我都把手机卡给销毁了，没人能够查到我们头上的。”“叶明浩啊叶明浩，别怪我们心狠手辣，非要斩草除根不可，谁让你是那个人的弟弟呢……”……录音光盘中，大部分都是何秀文跟那个首长打电话时对话的声音，也有一部分是何秀文自言自语的声音，可惜的是，录音中完全听不到电话那头的声音，这无疑增加了叶明浩判断那个“首长”身份的难度。虽然录音光盘中的内容只有大半年的内容，但是却足以让叶明浩明白很多事情。“原来自己的哥哥叶世康居然不是战死的，而是被人害死的；自己的嫂子也不是有意冤枉自己，而是迫于无奈；哥哥的那几个铁党完全是被别人挑拨和蛊惑，才会那样不分轻重地殴打自己，以至于自己差点变成废人……”事情的真相随着录音而一点点地浮出水面，让叶明浩触目惊心的同时，也是出奇地愤怒。从某种意义上来说，叶明浩已然把身体前主人包括记忆在内的所有东西给继承了过来，尽管有些东西并非叶明浩愿意接收的。“我都沦落到了云屯市，你们还对我穷追猛打，真当我是那么好欺负的么？”想到因为何秀文的算计，自己一次又一次地陷入性命危机，叶明浩就怒不可遏。不过叶明浩很快便淡然，要不是灵魂附体的话，身体的前主人还真的很好欺负。叶明浩进入病房时，发现董铁柱居然在张淑芬的搀扶下在病房中缓慢地走动着，这让他的心情一下子变得好了很多。“明浩，你来了啊，老董能站起来了呢，医生说这简直就是奇迹，还一个劲地问我除了医院的治疗外，我们有没有给老董吃别的药，我没有征得你的同意，没敢把你推揉和中药的事情说出来。”看到叶明浩进来，张淑芬激动地跟叶明浩招呼道。“这件事情能够不说出去是最好的，我也害怕引起不必要的麻烦。”叶明浩闻言点了点头，很是满意张淑芬的做法。叶明浩在给董铁柱推揉的同时，把发生在警局的事情给说了一遍，当董铁柱夫妇得知龚长宇被勒令停职时，他们兴奋得手舞足蹈，仿佛跟过年似地。只是当董铁柱开始喝叶明浩熬的中药时，他便高兴不起来了，一双眉头也皱成了一团，要不是已然验证了药效的神奇，他肯定是一口都喝不下去的。“董大哥，你有兴趣担任治安中队的队长么？”跟董铁柱寒暄一番后，得知董铁柱一周内便可以出院时，他眼珠一动，轻声询问道。“担任治安中队的队长？我倒是想啊，可是那么多人眼红的职位，怎么可能轮得到我？”董铁柱闻言先是眼睛一亮，随即又黯然了下去。因为儿子的手术，董铁柱实在欠下了亲戚朋友太多的帐，他现在几乎每个月都面临着催帐的尴尬，偏偏他还没有任何的偿还能力，这让他在一众亲戚朋友面前都快抬不起头来了。要是能够担任治安中队队长的话，不但工资能够涨上不少，便是每个月的灰色收入也会非常可观，肯定可以有效地缓解家中经济压力的，只是想了想自己的身份和背景，他便放弃了这个不切实际的想法。“你的资历足够了，怎么会轮不到你？”明白了董铁柱的心思，叶明浩心中立即有了主意。不过叶明浩也没有跟董铁柱承诺什么，他跟董伟康玩了一小会，便离开了病房。很快，叶明浩又出现在了柳静荷的病房中，看到柳静荷静静地躺着病床上，手中拿着一支笔在聚精会神地写着什么，叶明浩不由一愣。“柳小姐，你这是在忙什么？”叶明浩好奇地问道。“备课啊，这不马上就要开学了么，我把新学期的课程准备一下，免得上课时手忙脚乱地，容易出错。”见是叶明浩来探望自己，柳静荷露出了一个甜美的笑容，然后把自己的教案收了起来。“备课？你还是老师？”听到柳静荷的回答，叶明浩吃惊得嘴巴张大得几乎可以塞进一个鸡蛋，他亲眼目睹过柳静荷担任酒楼经理和烧烤老板，愣是没有把柳静荷跟教师这个职业联想到一块。“什么叫我还是老师？我本来就是老师好不好，只是因为家中缺钱用，我才会暑期出来打工，即便平时，我也会利用课余时间打工的。”柳静荷白了叶明浩一眼，没好气地回答道。“好吧，柳老师，是我说错话了，还请谅解。”叶明浩看到柳静荷心情愉悦，他的情绪也受到了感染，“对了，你今天有去看阿姨么，她的病情怎么样了？”听叶明浩提及自己母亲，柳静荷立即沉默了。“我妈患的是尿毒症，而且已经很严重了，每周都要进行两到三次的透析才能维持生命，唯有换肾才能治好她的病，可是**实在太不好找了，我把安贡省各家医院都奔波遍了，也没有找到合适的肾……”柳静荷说着说着，眼泪就不争气地流了下来。这一刻，叶明浩恨不得重重地掌自己嘴巴，自己说什么不好啊，非要提到柳静荷母亲的病情，这不是找不自在么？“那叔叔呢，他也没有更好的办法？”感受到病房中的压抑，叶明浩故意岔开话题道。“我爸……他五年前便得了帕金森综合症，也一直在吃药……”柳静荷哀怨地看了叶明浩一眼，泣不成声地说道。“我……”叶明浩从来就没有发现自己有今天这么愚蠢过，他很想安慰眼前这个不幸的女孩两句，可是他发现所有的语言此时都是那么的空白和无力，他愣是一句安慰的话语都说不出来。“为什么，为什么啊，老天为什么要这样对待我，为什么接二连三的不幸都会发生在我家中……”柳静荷说着说着，她的情绪便突然间失控了，扑在叶明浩的怀中大哭起来。叶明浩轻轻地拍了一下柳静荷的肩膀，同时施展灵魂之力的技巧，让柳静荷沉沉地睡了过去。从柳静荷的病房中走出来时，叶明浩的心情说不出的压抑，他连续做了好几次深呼吸，才大步离开了医院。十几分钟后，叶明浩的奥迪在一栋高档小区门口停了下来，注视着其中一个窗口还亮着的灯古，叶明浩的眼中闪过一丝杀机，然后他拔掉车上的钥匙，很快便潜入了黑暗之中。“那个杂皮的运气怎么就那么好呢？”客厅中，何秀文焦急地走来走去的，嘴中反反复复地一直念叨着这句话。龚长宇今天下午被张国强一个电话给叫走后，何秀文便立即意识到叶明浩可能又躲过了一劫，他随即通过线人打听了明悦会所发生的事情后，然后便一直陷入了焦灼不安的情绪之中。“难道那小子是打不死的蟑螂？”想起自己一年来算计叶明浩的行为一次又一次的失败，何秀文都有点绝望了。“实在不行的话，自己找个机会干掉他算了，现在没有了白秋凝在他身边贴身保护，我要杀掉他应该不成问题，只是这样一来自己的身份便很可能要曝光……”“你不用找机会放冷枪了，我现在送上门来让你杀。”毫无预兆的，一道冰冷的声音在何秀文的耳边响起，把陷入沉思中正在自言自语的何秀文吓了一大跳。而当何秀文看清楚来人的面庞后，他更是亡魂大冒，下意识地便把手伸向了腰间的枪套。【兄弟姐妹们，看完书后麻烦投两张推荐票，谢谢！】
第57章 左邻右舍
【感谢洋洋的快乐和三羊猪猪两位兄弟的打赏支持，新的一周冲击新书榜，恳求推荐票和收藏支持^_^】何秀文的手刚刚有所动作，一根手指头便落在了他的胸口，然后何秀文惊讶地发现，自己的身体竟是再也动弹不了了。“你……你怎么会在我的房屋中？”看着一脸冷笑的叶明浩，何秀文心虚的同时，更多的却是惊恐。叶明浩并没有搭理何秀文，而是“咔嚓”两声，非常干脆地把何秀文的两支胳膊给卸掉了。叶明浩的动作实在太快，又没有任何的预兆，以至于他把何秀文的胳膊卸掉半天后，何秀文才意识到发生了什么事情，剧痛让何秀文的额头上很快便涌出了黄豆颗粒般大小的汗珠，而他看向叶明浩的目光也变得凝重起来。眼前的这个叶明浩跟他了解的那个叶明浩实在相差太多了，这让何秀文有点怀疑眼前的这个叶明浩是不是冒牌货。“看来你很有骨气啊，胳膊被卸掉也不喊痛。”看到何秀文瞪圆了眼睛打量着自己，叶明浩冷哼一声，在何秀文惊讶的目光中，他很快又把何秀文的两条胳膊给复位了。“你到底想干什么？”何秀文可不相信叶明浩深夜潜进自己的房屋，仅仅是为了好玩，他厉声吼道：“你知不知道自己在干什么，擅闯民宅、恶意伤人、知法犯法，这几条罪名任何一条都足以让你被判刑！”叶明浩笑吟吟地看着何秀文，也不说话，待到何秀文话说完了之后，他才握住何秀文的一只手掌，然后只听得“咔嚓”一声，何秀文的小指头关节硬生生地被叶明浩给捏碎了一节。俗话说十指连心哪个都疼，当何秀文的小指头被捏碎一小节时，他不由倒吸一口凉气，思维也陷入了刹那的停滞。“说啊，你继续说，我还没听够呢。”叶明浩停下自己的动作，轻声催促道。看着叶明浩嘴角不屑的嘲讽，何秀文的肺都被气炸了，他眼中的阴霾神色一闪而过，强行抑制住心中的怒气，劝说叶明浩道：“叶明浩，我劝你还是快点离开吧，我刚才喊那么大声，左邻右舍早就听到了，肯定会有人报警的，你要走得晚了，便要被抓进警局了。”“左邻右舍？你指的是这两个女人么？”叶明浩从兜中掏出几张照片在何秀文的面前晃了一下，满脸讥讽地问道。照片上的女人都很年轻，一个十七八岁，另外一个也就二十岁的样子，她们打扮时髦，娇媚十足，更关键的是，这两个人都跟何秀文有过床照。“你……你怎么会有她们的照片……你把她们给怎么样了？”看到叶明浩手中的照片，何秀文再也无法淡定了，他跟这两个女人的关系非常隐秘，根本就不可能有人察觉，可是叶明浩手中却有他跟两个女孩之间最亲密的照片，这让他心中涌起了一阵极大的恐惧。一直以来，何秀文都以为叶明浩完全在自己的监控之中，虽然一时半会地杀不了叶明浩，何秀文也不着急，他相信自己要是不顾一切出手的话，随时都可能结束叶明浩的性命，只是那样以来容易让叶家发现，给自己背后的首长招惹不必要的麻烦而已。可是当何秀文看到叶明浩突然间展现出来的身手和手段时，何秀文突然间对自己失去了信心，事情真的一切都在自己的掌控中么？“现在还有心情去关心女人，你还真是情圣啊。”叶明浩玩味地笑了笑，然后手指头陡然发力，何秀文的小指头又被捏碎了一节。猝不及防之下被巨大的痛楚所包围，何秀文的身子一阵颤栗，嘴中也下意识地发出一声哀嚎，也是这个时候，何秀文才意识到自己的处境。“叶明浩，看来首长真的没有猜错，你一直在扮猪吃虎，差点把我们所有的人都给骗过了。你是什么时候发现我的？既然你发现了我，为什么迟迟没有对我动手？”何秀文见叶明浩有备而来，他也不再装疯作傻，而是冷声问道。也难怪何秀文会怀疑叶明浩很早就发现了他的身份，因为叶明浩手中的照片，最早的两张是半年前拍下的，最近的照片，却是两周之前的。联想起自己一次次算计叶明浩失败的事情，何秀文感觉自己仿佛就是叶明浩的玩具一般，被玩弄于鼓掌之间，偏偏自己还毫无察觉，更是以为叶明浩完全在自己的掌控之中。叶明浩闻言一愣，很快便反应过来何秀文是误会自己了，不过他也懒得解释。“说出你的首长是谁，我饶你一死！”漠然地打量了何秀文一眼，叶明浩厉声喝问道。“叶明浩，你还是死了这条心吧，想让我说出首长的名字，那是绝对不可能的事情。”见叶明浩道明了来意，何秀文冷哼一声，满脸嘲讽地说道。“是么，你宁愿死也不愿意说出你身后的首长是谁？”叶明浩看到何秀文眼中的决然，他也不着急，而是玩味地笑道。“我被你杀死，只是任务失败而已，可是我一旦泄露首长的身份，等待我的不仅仅是死亡，还有很多你想象不到的后果，换了你你会如何选择呢？”何秀文闻言叹息一声，脸上露出一抹决然的神色。“叶明浩，我觉得你要是聪明的话，最好不要杀我，那样你还能多活一段时间。你杀掉我的话，首长肯定会发现这边的异常，那样他会派出比我厉害十倍的人过来对付你，甚至有可能是古武世家的人，那样的话，你是怎么也逃不过一死的。”何秀文似乎突然间想到了什么，他眼中流露出一丝挣扎，尝试着劝说叶明浩道。“古武世家？”骤然听到这几个字，叶明浩不由一愣，根据自己融合的记忆、以及三十世纪的记载，二十一世纪是一个古武没落的时代，古武世家可以说少之又少，何秀文背后的首长居然能够接触到古武世家？“你既然会定身术，想必你也从你哥哥的嘴中听说过古武世家吧，他曾经便是乾元宗的内门弟子，不然的话他怎么可能成为军中第一人，威望直追当年的军神叶老爷子？”何秀文看到叶明浩似乎“动心”，他更加热情地说道：“只要你放过我，我保证不泄露你会古武的事情，然后你便可以找一个小地方隐居起来，华夏国这么大，我想你有心躲藏的话，没有人能够找得到你的。”“我哥的死，是不是跟他身怀古武绝技有关？”在何秀文期待的目光中，叶明浩突兀地插嘴问道。“没错，匹夫无罪怀璧其罪，你们叶家本来就在军中威望无人能敌，眼看着你哥哥又被乾元宗器重，要是任由你哥哥发展下去，估计京城内没有任何一家可以跟你们叶家抗衡了。”“那为什么我哥哥死后，你们还要想方设法地对付我呢，我又不是乾元宗的人。”叶明浩眼眸中闪过一丝奇特的光芒，他逼视着何秀文的眼睛，轻声问道。何秀文心中隐隐觉得叶明浩的问题有点不对劲，他想拒绝回答，可是叶明浩的眼神仿佛有着一股神奇的胶着力，把他的双眼给粘住，让他怎么也挪不开目光。“你们俩兄弟感情极深，为了给你擦屁股，你哥哥根本就不分青红皂白，只要谁欺负过你，他必然要帮你讨回公道。而且你打架时也有着一股勇往直前的气势，首长怀疑你哥哥暗中传授过你古武绝技，甚至怀疑你也被乾元宗派给暗中收为了弟子……”何秀文一句话没有说完，他便张嘴吐出一口鲜血，然后满脸惊恐地看着叶明浩，厉声质问道：“你刚才对我干了什么，我怎么会说那么多话？”叶明浩见状，不由暗呼一声可惜。刚才叶明浩就是抓住了何秀文情绪激烈波动的瞬间，暗中把他给催眠，然后想一举套问出何秀文心中所有的秘密，奈何何秀文的意志力实在太过坚定，自己最关键的问题还没来得及问，何秀文便清醒了过来。催眠失败后，叶明浩对何秀文施展的定身术也同时失效，发现自己重新恢复了对身体的控制权，何秀文毫不犹豫地一脚踹向叶明浩，手却迅速地摸向了腰间的枪套。尽管何秀文知道叶明浩的身手很厉害，但是何秀文对自己的身手更有信心，要知道他曾经在首长的身边做了十几年的影子保镖，论及隐匿和暗杀的本领，他自认为除了古武世家的那些人外，没有人能够跟自己相比，只是后来在一次行动中受了重伤，才不得不被迫退休。即便如此，何秀文认为自己想要逼退叶明浩，给自己争取到拿枪的机会还是很容易做到的。就在何秀文以为叶明浩会被自己一脚给踹飞，或者叶明浩会惊慌之下躲闪自己的攻击时，叶明浩却做出了一个让何秀文亡魂大冒的动作。在何秀文目瞪口呆的目光中，叶明浩冷哼一声，他迅若闪电地伸手抓住了何秀文踢过去的脚踝，然后重重地一抡，何秀文的身体便像木棍一般，被叶明浩给高高地举起，然后狠狠地砸向地面。
第58章 香艳的死法
眼看何秀文的身体就要跟地面进行亲密接触时，何秀文的眼中突然间冒出一阵精光，他的身体变得柔若无骨。叶明浩显然没料到文质彬彬的何秀文还有着这样的身手，感觉何秀文的身子像巨蟒一般把自己给缠住，他心头不由一惊。叶明浩发愣的瞬间，何秀文的另外一条腿却连续踢出十几下，全奔叶明浩的面门而去，与此同时，他嘴巴一张，竟是咬向叶明浩的裆部。这一刻，叶明浩发现自己面对的不再是一个人，而是一条巨蟒，这条蟒全身都是利器，而且朝自己发起了最凌厉的进攻。无意中瞟到何秀文血红的双眼以及洁白的牙齿，叶明浩的心中冒出一股寒气，何秀文的打法让他下意识地想起了超级特工训练营中那些以命相搏的日子。仿佛条件反射一般，叶明浩的肘子突然间狠狠地往下撞去，目标赫然是何秀文的裆部。何秀文看到叶明浩居然愣住了一般，完全“无法躲开”自己的脚踢动作，他还以为叶明浩的身手不过尔尔，脸上不由露出一抹狞笑楚。这种痛楚顿时让何秀文全身的力气为之一歇。在何秀文身体失去力气的瞬间，叶明浩飞速地卸掉了何秀文的四肢，让他彻底失去了行动能力。做完这一切，叶明浩才擦拭了一下额头的汗水，然后一脸凝重地看着何秀文。可以说，何秀文是叶明浩重生以来遇到的最为强大的对手，他之前碰到的那些混混，包括温从军、龙八和龙二在内，都不是叶明浩的一合之敌，可是何秀文却差一点就威胁到了他的性命。“看来自己还是大意了，以自己鼎盛时期的实力，在这个世界完全可以横行无忌，就有点胜负难料了。”叶明浩很快便吸取了这一场战斗的教训。叶明浩在总结战斗经验的同时，何秀文已然从巨大的痛楚中清醒了过来，当他意识到自己爆发出的最强一击居然没能够杀得了叶明浩，反而被叶明浩给重伤时，他的一双眼珠都快凸了出来。“你……你怎么可能破解得了我的绝杀术……这是不可能的事情！”好半晌功夫后，何秀文才不可置信地说道。要知道何秀文出道至今，近战还从来没有输过，更是秒杀过无数对手，何秀文凭着这一招绝杀术也立下了无数功劳。今天是何秀文唯一一次失手，而且还是在一个无论战斗经验远远不如自己的年轻人面前失手，这让他如何能够不惊讶？“绝杀术？”叶明浩轻声重复了一遍这三个字，随即便不屑地摇了摇头，就这种招数也称得上是绝杀术？前世的超级特工训练营中，那是十四五岁的少年在死亡的逼迫下，估计大部分人都能够自创出这种招数吧？叶明浩原本以为何秀文的真正实力很强，在得知何秀文只是爆发出最强大的实力才能够施展出这一招后，叶明浩立即对何秀文失去了兴趣。“何政委，然后脱阳而死，你说会引发什么后果呢？”叶明浩看着犹自沉浸在震惊中的何秀文，脸上露出了迷人的笑容。何秀文闻言脸色大变，他第一时间想到的不是自己名声臭掉的事情，对于云屯市市局政委的这个身份，他还真就没放在眼中，他想到的是首长得知自己因为女色而导致任务失败后的反应。“叶明浩，你敢杀我？”何秀文的脸色青一阵紫一阵的，最后爆声问道。“我为什么不敢杀你？”叶明浩嘴角微微上翘，呈现出一抹好看的弧度，只是那笑容落在何秀文的眼中，怎么看都像是在嘲讽自己。“你不过叶家的一个弃子而已，别人不知道，你自己还不知道么？一旦你杀了我，你便成了杀人犯，要面对警方天罗地网的追捕和悬赏……”叶明浩闻言摇了摇头，从兜中掏出了一颗药丸，作势塞到何秀文的嘴中。何秀文见状，眼中露出了惊恐的神色，偏偏四肢被废的他完全无法躲避叶明浩的动作。“叶明浩，你敢杀我，你也不得好死的，两年前首长能够让你哥哥神不知鬼不觉地死亡，你以为你能够比你哥哥还厉害么，一旦激怒了首长，不但你死无葬身之地，便是整个叶家的人都会受到牵连……”被逼得急了，叶明浩色厉内荏地威胁道。“要是你在黄泉路上走得慢的话，或许你的首长能够追得上你。”叶明浩听到何秀文拿叶家的人威胁自己，他心中涌起一阵不舒服的感觉，不耐烦地打断道。“呃……你杀了我之后还想杀首长？”听到叶明浩的话，何秀文不由哈哈大笑起来，“叶明浩，你不是在做梦吧，首长隐居深院，保卫重重，你就是想靠近他都困难，你又如何杀他？”“原来你背后的首长是吴苏明啊，谢谢告知，这下你真的可以去死了。”何秀文的话刚落音，叶明浩便迅速插嘴道。听到叶明浩的话，何秀文脸上得意洋洋的笑容突然间僵住了，他的声音也戛然而止。敏锐地捕捉到何秀文瞬间的神色反应，叶明浩终于确认了内心的猜测，他也下意识地松了口气。叶明浩不是不想再次催眠何秀文，不过何秀文受过专门的催眠对抗训练，很难被催眠，百般无奈之下，叶明浩只能制造出种种绝境，一次又一次地摧垮何秀文心中的防线，在何秀文分心的刹那，套出自己想要的答案。“你说得对，我的确拿吴老爷子没有办法，我并没有打算去对付吴老爷子，我也不相信吴老爷子可能做出那种暗算晚辈的下作事情，所以，真正在背后指使你对付我的人，肯定是还在军中就职的吴军达，对么？”结合融合的记忆，叶明浩有条不紊地分析道。“你……你……”何秀文此时已经不知道说什么是好了，他发现叶明浩始终在想方设法地把自己引进语言陷阱后，他也灵机一动，故弄玄虚，想把叶明浩给引入误区，让叶明浩因为兄弟之仇而莽撞地去找老首长的麻烦，然后给叶明浩和叶家带来毁灭性的灾难。只是何秀文做梦也没想到，叶明浩根本就不上他的当，三言两语间便道出了事情的真相，让他的精心算计付诸流水。叶明浩分析得一点都没错，虽然叶家和吴家同时掌控着军权，而且两家的关系势同水火，可是无论是叶家老祖宗，还是吴老爷子，他们都是那个年代走过来的人，他们深知国家稳定的重要性，又怎么可能因为私欲而争权夺利呢？至于暗算晚辈的事情，吴老爷子身为一个性格豪爽的老军人，他可能做出这种下作的事情么？不过吴老爷子行得端坐得直，并不代表吴家的后人德行也能跟吴老爷子一样可靠。跟叶家截然不同的是，吴家的第二代和第三代人才辈出，而且他们一个个野心勃勃，不但对于参政产生了浓厚的兴趣，而且还想独揽军权，这无疑会跟叶家产生极大的冲突。叶世康在军中表现得实在太耀眼了，自然很容易便成为了吴家算计的对象。“吴家，吴军达！”叶明浩咬牙切齿地念了一遍后，便把药丸塞进了何秀文的嘴中，然后又帮忙何秀文把四肢复原。何秀文惊恐地发现，叶明浩放入自己嘴中的药丸遇水即化，当他在叶明浩的“帮助”下吞下嘴中的药液后。很快，何秀文的呼吸便变得急促起来，一张老脸也变得通红，他完全不顾叶明浩犹自在房屋中看着，飞速地打开房门，然后冲进了“邻居”的房屋中，当他发现“邻居”房屋中空无一人后，他又像猛兽一般咆哮着冲进了另外一个“邻居”的家。叶明浩抹除掉自己在三栋房屋中留下的痕迹后，他发现何秀文犹自跟他的两个“妙龄邻居”进行着激烈的碰撞运动。“持续亢奋八个小时，你不死的话算你命大！”叶明浩冷冷地扫视了何秀文一眼，然后轻轻地带上房门，悄无声息地离开了何秀文所居住的小区。叶明浩对自己研制出来的药丸非常有信心，便是一头狗熊吃了自己制作的药丸，都有可能会因为力尽而亡，更别提何秀文一个普通人类了。【生日，今天是静夜的生日，一不小心就跨入了而立之年，怎么感觉昨天才刚刚大学毕业呃，人生还真是奇妙啊^_^】
第59章 从天而降的职务
【今天第三更奉上，非常感激鲨鱼汉堡和samwtwss的打赏支持，恳请兄弟姐妹们推荐票支持，万分感谢。】“杀掉何秀文，只是暂时地解决麻烦，想要永久性地解决麻烦，还得把何秀文身后的吴军达给解决掉，甚至把吴家给扳倒，才会一劳永逸。”回家的路上，叶明浩在心中琢磨道。不过叶明浩也知道，以自己现在的能力想要扳倒吴家无异于天方夜谭，毕竟有吴老爷子坐镇的吴家在国内如日中天，没有哪一个大家族可以抗衡，更不是自己一个人所能对付的。“无法对付叶家，那就先给吴军达制造一点意外吧，算是先收点利息好了，也不枉冤死的哥哥白疼自己一场。”脑海中浮现出那个任何时刻都精神抖擞的哥哥，叶明浩心中黯然。“哥哥死后，吴军达就顶替了哥哥的职务，成为了特种兵大队的总教官，假如自己猜得没错的话，吴军达现在应该率领特种兵部队在荆云山跟其它几个国家的特种兵部队进行战术演习，也不知道演习结果如何了……”第二天一大早，叶明浩便准时踏进了市局办公大楼。抵达办公室后，叶明浩发现办公室异常的热闹，他原以为是何秀文的事情已经曝光，仔细一听，才知道大家都在讨论龚长宇被停职后谁将担任新的治安中队队长的问题。看到叶明浩进来，刘传福和翁晓玲立即热情地向前招呼。其他人只是瞟了一眼叶明浩，随即便收回了目光，继续自己的话题。因为邱三秋下达了禁口令，严禁明悦会所的人把发生在会所内的事情说出去，而袁世雄就更不希望明悦会所的事情被泄露出去，所以外面的人都知道龚长宇因为明悦会所的事情而被停职，却不知道明悦会所中到底发生了什么事情。“明浩，你说谁会成为我们治安中队的新队长呢？”翁晓玲看到一众同事完全无视叶明浩，她为叶明浩抱不平，故意大声询问叶明浩道。听到翁晓玲的话，办公室众人的目光一下子便集中到了叶明浩身上，脸上满是疑惑不解的神色，他们怎么也想不明白，翁晓玲怎么会突然间主动找叶明浩说话，而且态度还这么恭敬，莫非昨天在叶明浩身上发生了一些自己不知道的事情？“翁姐，这个问题你应该去问张局，而不应该问我的。”感受到众人诧异的目光，叶明浩皱了皱眉头，然后转身走进了换衣间。见叶明浩不高兴，翁晓玲也知道自己犯了错，她歉然地看了叶明浩的方向一眼，然后便陷入了沉默。刘传福见状，轻轻地摇了摇头，也没有说什么，不过心中对叶明浩却又高看了几分。换了另外一个人有昨天上午叶明浩那样的表现，估计恨不得全世界马上知道他的事情，早就在市局内嚷嚷开了，可是叶明浩竟然自始至终都一声不吭，仿佛那件事情完全跟他没有关系一般。“他以为自己是谁啊，拽成那个样子，翁姐主动找他说话，是给他面子，他居然那种态度，真是不知所谓。”“你们有没有发现这个叶明浩有点不正常啊，从来不主动跟我们说话，每次跟我们迎面而过时，仿佛是看到陌生人一般，招呼也不打一声，没有一点同事的情谊。”“跟这么一个人同事真是够倒霉的，胆小怕事不说，性格也那么孤僻，难以相处，这种人怎么就能够进入治安大队呢？”“……”看到叶明浩“居高临下”地回了翁晓玲一句话便走进了换衣间，一众同事心中都很是不舒服，纷纷出声指责。“你们每个人都少说一句吧，被人听到了不好。”刘传福正在感慨叶明浩的性情时，陡然听到一众同事对叶明浩的指责，他顿时脸色一沉，不悦地出声制止道。见刘传福突然间冒火，众人都觉得莫名其妙。不过刘传福在办公室中还算有几分威望，所以尽管大家心中不满，却没有再指责叶明浩，而是继续讨论谁将担任治安中队队长的事情，有希望竞争治安中队队长的几个人甚至开始有意地拉拢身边的同事，想为自己拉票。“叶明浩在么？”众人议论纷纷的当儿，丁宇突然间出现在了大办公室门口，和颜悦色地问众人道。“丁队长找我有事？”叶明浩刚刚换好衣服出来，听到丁宇喊自己的名字，他立即答应道。“叶明浩，恭喜你昨天在明悦会所立下大功，市局决定给你增加一些担子，你有心理准备么？”丁宇炯炯有神的目光扫了一遍办公室的众人后，故意大声询问叶明浩道。叶明浩闻言不由一愣，他疑惑地看着丁宇，一时间没有反应过来丁宇这句话的话外之意。可是办公室中众人却一个个陷入了呆滞状态，他们几乎怀疑自己的耳朵出了问题，难道丁队长有意提拔叶明浩为治安中队队长，这怎么可能？论年龄、论资历、论能力、论关系，办公室中哪一个人不比叶明浩强，怎么大家还没来得及为这个职位努力，这个职位便自己送到了叶明浩的屁股底下？唯有刘传福和翁晓玲一点都不觉得意外，他们满脸笑容地看着叶明浩，刘传福更是高兴地在叶明浩耳边解释了一句。“丁队长，对不起，我能力浅薄，资历也没法跟办公室中众位同事相比，所以暂时没有任何心理准备承担更重的担子。”叶明浩只是稍一犹豫，便拒绝了丁宇的任命。听到叶明浩的话，办公室一片哗然，丁宇突然间要任命叶明浩为治安中队队长就已经够让人惊讶了，而叶明浩居然毫不犹豫地拒绝了担任治安中队队长，这就更加显得不可思议。办公室一众治安中队队员的目光在叶明浩和丁宇的身上扫来扫去，试图发现一些端倪。事实上丁宇此时也是错愕万分，他昨天晚上便接到了张国强的电话，张国强先是在电话中把他给批评了一顿，说他对同事要求太过严厉，连病假中的同事都被召集过来上班，然后又命令丁宇无论如何都要安抚好叶明浩，最好任命叶明浩为治安中队的队长。跟张国强结束通话后，丁宇陷入了深深的沉思之中，能够晋升为市局治安大队队长，丁宇自认为自己无论是看人还是看事都很准，通过一年的观察，丁宇并不觉得叶明浩拥有什么深厚的背景，要不是白秋凝一直护着叶明浩，他早就把叶明浩给踢出警队了。可是现在张国强居然三更半夜地给他打电话，一再叮嘱他把叶明浩给安抚好，还要给叶明浩升职，这就让丁宇百思不得其解了。不过丁宇深知官场的奥妙，有些事情并不是自己这个层面所能接触到的，既然局长大人都发话了，自己照做便是，反正只是一个治安中队队长的职务而已，并不能影响到自己什么，自己要是把事情办得漂亮了，反而可能赢得局长大人的好感。丁宇原本以为这件事情很容易就能办妥，毕竟没有人不喜欢当官的，可是叶明浩给出的答案却让他彻底傻眼了。“叶明浩，你的资历足以担任治安中队的队长，而且你的能力大家也是有目共睹，所以在市局没有找到合适的人选之前，你就暂时代理治安中队队长的职务吧，要是不合适的话，我们再考虑挑选新的治安中队队长。”丁宇略一沉吟，心中便有了主意。“丁队长……”叶明浩见丁宇居然要把治安中队队长的职务硬塞给自己，他着急了，张嘴便要辩驳。“好了，我还有一个紧急会议需要召开，你有什么事情的话，回头到我办公室找我。”丁宇根本就不给叶明浩说话的机会，匆匆地扔下一句话便跑了。看着丁宇匆匆离去的背影，叶明浩不由摇头苦笑，联想起昨天在明悦会所时常富贵对自己恭顺的态度，他几乎用脚趾头都能够想得出来治安中队队长的职务为什么会从天而降落到自己的头上。云屯市政府想让常富贵在本市投资的话，必然得投其所好，百般巴结常富贵。只是云屯市显然没有什么吸引常富贵的地方，不然常富贵也不至于再三拒绝来云屯市做客的邀请，而且来了云屯市后，好好地放着政府招待所不住，非要去明悦会所那种地方落脚。现在云屯市政府好不容易在叶明浩的身上找到了突破口，他们是决然不会轻易放过这次机会的。叶明浩知道这里面的弯弯道道，治安中队的一众同事不知道啊，当丁宇离开办公室后，一众同事尴尬地笑了笑，然后便纷纷跟叶明浩打招呼，有的人甚至热情地帮忙叶明浩泡茶，还有的人主动帮忙叶明浩收拾办公桌，虽然办公桌上空荡荡的几乎没有任何东西。感觉到同事骤然间的热情，叶明浩受宠若惊的同时，一种发自心底的厌恶也油然而生，不过他并没有出声叱责这些同事什么，他知道眼前这一群同事只是基于一种趋利避害的本能而在讨好自己。“势利！”看到一众同事在叶明浩面前前倨而后恭的转变，翁晓玲忍不住在心中嘀咕了一句，只是她嘀咕完这句话后，她发现自己心中也生出一种巴结和讨好叶明浩的想法。
第60章 医院找茬
“叶队长，今天的任务还没有安排呢，你看是不是先给我们安排一下今天的任务？”众人围绕在叶明浩身边，纷纷讨好叶明浩时，一道不和谐的声音突然间在办公室中响起。说话的是一个四十几岁的中年，算是治安中队的老资历了，论及加入治安中队的时间，估计办公室内没有人能够跟他相比。随着这道声音的响起，办公室顿时安静下来，大家的目光一齐积聚到了说话的中年人身上。汪建中见自己一句话便成功地吸引了一众办公室同事的注意，他脸上不由多了几分得意的神色，然后示威一般地看向了叶明浩。在汪建中看来，这治安中队队长的职务早就应该轮到自己了，白秋凝是因为有白家的支持，自己争抢不过，龚长宇则是抱紧了何政委的大腿，自己也拿他没有办法，可是叶明浩的背景他可是“一清二楚”，这办公室中随便拎一个人出来都比叶明浩强啊。在治安大队呆了二十几年，汪建中平时没有少打点人际关系，也因此在市局内部结下了良好的人缘，他深信只要自己争取一下，治安中队队长的职务对自己来说犹如探囊取物一般简单，让他没想到的是，自己还没来得及行动，叶明浩便凭空出世把这个职务给夺走了，这让他如何能够甘心？看到王建中一脸阴霾，一众同事都沉默了，有些知道汪建中底细的，甚至悄悄地远离了叶明浩，只是短短的瞬间，叶明浩的身边便少了一大半的人，就是站在叶明浩身边的那些人，也是一脸的尴尬，不知道该如何是好。“既然丁队长让我暂时担任治安中队队长的职务，我自然不能辜负了他的信任。这样吧，接下来的一段时间中，大家还是每三个人一组，就按龚队长在任时的分组方式好了，我想经过两天的熟悉，大家已经彼此了解了自己的组员，这样能够更好地执行任务……”在汪建中挑衅的目光中，叶明浩侃侃而谈，把一天的巡逻任务给安排了下去。刘传福和翁晓玲见叶明浩平时不爱说话，生怕叶明浩一句话也说不出来，正在为叶明浩担心呢，陡然间发现叶明浩仿佛变了一个人一般，站在那里神情自若地说了一大堆，他们悬在半空中的心顿时落到了实处。而汪建中则完全傻眼了，他就是看到叶明浩性格孤僻、沉默寡言，认定了叶明浩在大众广庭之下开不了口，才故意出口刁难叶明浩的，谁知道叶明浩却用事实有力地扇了他一耳光，让他半天没有反应过来。把治安中队的任务给安排好后，叶明浩便离开了大办公室，根本就不给汪建中继续挑衅的机会。一众办公室同事怜悯地看了汪建中一眼，也默默地三五成群地离开了办公室，留下汪建中一个人满脸铁青地站在原地。“刘叔，我们现在是去找明浩，还是就我们两个人去巡逻啊？”翁晓玲见叶明浩一声不吭地便离开了办公室，她傻眼了。“我看明浩是真的对治安中队队长的职务不感兴趣，他刚才也是看不惯汪建中的挑衅，才站出来说话的，所以他应该不会像龚长宇那般躲在小办公室偷懒，而会跟我们一起执行巡逻任务。”刘传福略一思索，心中便有了答案。翁晓玲闻言半信半疑，不过她还是跟在刘传福的身后走出了办公大楼。当刘传福和翁晓玲看到叶明浩果然在办公大楼外面等待自己两个人时，他们的脸上同时露出了会心的笑容。刘传福分析得一点都没错，叶明浩根本就不想担任治安中队队长的职务，要不是汪建中的挑衅，他早就跑去找丁宇或者张国强了，只是汪建中的嘴脸实在欠扁，他的脸都送到自己脚边了，不踹他一脚实在对不住他。当然，叶明浩也不是冲动的人，他之所以决定暂时担任治安中队队长，心中还有另外一种考虑，自己既然答应了让董铁柱担任治安中队队长，自然得说到做到，自己要是很拒绝了担任治安中队队长职务，万一上面再任命另外的人担任治安中队队长，到时事情就有点难办了。在董铁柱出院之前，自己暂时担任治安中队队长，算是帮忙董铁柱占住治安中队队长的位置好了。要是让汪建中知道叶明浩心中抱着这种想法的话，估计他要郁闷得直吐血。不过此时的汪建中心中同样不好受，当办公室中空无一人后，他发疯一般，把自己办公桌上的档案和文件全部给推到了地上，在办公室中砸得“乒乒乓乓”的半天没有停歇。“叶明浩，你给我等着，我一定让你好受！”咬牙切齿地喊完这句话后，汪建中才简单收拾了一下办公室，然后急匆匆地离开。“明浩，没看出来啊，你还挺有领导范儿的。”走近叶明浩后，翁晓玲笑吟吟地说道：“你是没有看到啊，当你有条不紊地把大家的任务给分派下去时，办公室中那些人一个个嘴巴张大得都可以塞进鸡蛋了，汪建中的脸色更是青一阵白一阵的，跟变脸似地。”“翁晓玲同志，现在是工作时间，请你严肃点。”叶明浩回头瞄了翁晓玲一眼，面沉如水地冷声呵斥道。翁晓玲闻言一愣，随即噤若寒蝉，脸上笑容也消失无踪，眼中的神色说不出的尴尬。“刘叔，我刚才在办公室中是不是也是这副样子？”叶明浩只是坚持了十秒钟不到，他便忍不住了，大笑着问刘传福道。刘传福正在纳闷叶明浩这是闹的哪一出戏呢，看到叶明浩涨得通红的一张脸后，他立即反应过来是怎么回事，也是忍俊不禁，捧腹大笑起来。翁晓玲此时也知道叶明浩刚才是在作弄自己了，松了一口气的同时，她忍不住白了叶明浩一眼，刚才叶明浩可是把她给吓得够呛。一般情况下，治安大队的工作还是挺轻松的，突袭了几家网吧和洗脚城后，叶明浩等人一天的工作便宣告结束。回到办公室时，汪建中自然免不了对叶明浩冷眼相向，而办公室的一众同事虽然不再无视叶明浩，却也不敢跟他走得太近。叶明浩根本就懒得搭理汪建中的挑衅，换好便服后，他便径直离开了办公室。体内的灵魂之力突破瓶颈后，叶明浩必须在短时间内让自己的肉体力量也突破瓶颈，达到二级肉体力量。回到别墅后，叶明浩便直接去了小区会所的健身室，投入到了疯狂的力量训练之中。刚开始时，健身室中没有几个人，所以并没有人注意到叶明浩的异常，随着时间的推移，当健身室中的人越来越多后，叶明浩的异常立即引起了众人的关注。看到众人或者讶异或者疑惑的目光，叶明浩很快便停止了自己的动作。健身室中的健身器材虽然很齐全，可是那些器材都是针对普通人的训练而制作的，完全满足不了训练自己的需要，自己把健身室中的器材一个个都调到了极致，结果训练的效果也微乎其微，这让叶明浩失去了继续在健身室中呆下去的兴致。“看来自己得想办法给自己订做一些健身器材！”脑海中浮现出三十世纪的一些特制健身器材的模型，叶明浩心中涌出了这么一个念头。既然无法借助健身器材提升肉体力量，叶明浩只能用炼体篇的动作，一遍又一遍地锻炼自己身体的柔韧度了。三个小时后，叶明浩勉强地完全了炼体篇第一篇的动作，而他浑身的肌肉也是酸痛不堪，让他不得不在浴池中浸泡了半个小时。“炼体篇果然还是需要基因原液的配合才能够达到最佳效果啊，自己光是这样练下去的话，估计一百年都别想达到前世的水准。”感觉到锻炼的效果不尽如意，叶明浩不由叹了口气。“这个世界既然有云烟树的存在，那会不会有其它制作基因原液的药草出现呢？”想起别墅小区中的那几棵郁郁葱葱的云烟树，叶明浩眼睛一亮，突发奇想道。本来叶明浩对于自己能否修炼到极限体魂功法的极致是不抱希望的，不过在看到小区中的云烟树后，他的心思却活络了起来。“回头抽空去一趟深山老林，或者接触一下这个世界的古武圈子，看能否找到自己想要的药草。”浸泡完毕，叶明浩心中也有了一丝决断。修炼了一遍灵魂之力后，叶明浩便拎着熬好的中药离开了别墅。进入董铁柱的病房时，叶明浩惊讶地发现董铁柱的病房异常的热闹，张淑芬正跟一个年轻的医生在面红耳赤地争吵着，而董伟康则红肿着眼睛站在旁边不知所措。“是谁让你们服用这些中药的，你们服用这些中药经过我们医院允许了么，要是服食这些中药出了问题，你们承担得起这个责任么……”年轻的医生根本就没有给张淑芬辩驳的机会，连珠炮似地责问道。叶明浩闻言，很快便察觉到了年轻医生手中的杯子，那个杯子正是董铁柱平时喝药的杯子，杯子中犹自剩有小半杯的中药，他顿时便明白了是怎么回事。
第61章 你不要诬赖我
“刘医生，我老公服用这些中药后，身体并没有任何问题啊，而且他的身体比以前康复得更快了，这中药能有什么问题？”年轻医生说完后，张淑芬才低声辩解道。“是啊，我没有感觉到身体有任何的不适，你们医院在检查完我的身体后，也说我的身体恢复得很好，算得上是奇迹，估计一周之内就能出院，所以这中药应该是没问题的。”董铁柱也在一旁补充道。“你们说这些中药没问题就没问题啊，这些中药必须经过我们医院的检验才能判断出是否真的没有问题。医院昨天检查你的身体时，并不知道你另外服食了中药，所以有些检查项目便直接省略了，早知道你在接受我们医院治疗的同时还在服用中药，我们肯定能够检查出你的身体有问题的。”听到董铁柱夫妇的辩解，年轻医生嗤笑一声，不屑地说道。“这……”听到年轻医生的话，董铁柱夫妇哑口无言了。董铁柱夫妇本来就是老实人，平时被人欺负到头上了，也说不出两句硬气的话语，何况年轻医生又说得“句句在理”，更是让他们不知道如何辩驳。对于年轻医生的话，董铁柱夫妇隐隐觉得不对劲，因为对方一过来，就直接讨要他们手中的中药，说要拿去化验。因为有叶明浩的叮嘱，董铁柱夫妇自然不愿意交出手中的中药，让他们没想到的是，他们拒绝交出中药后，原本还和颜悦色的年轻医生立即变了一个人似地，不但冷着一张脸，而且每一句话都带刺，好像自己服用中药会给医院带来很大危害似地。“这位医生，你刚才这句话的意思，我是不是可以这样理解。因为我的同事服用了中药的缘故，即便他身体没有问题，你们也能够检查出毛病？”看到董铁柱夫妇不知所措，叶明浩跨进病房，不悦地质问道。“我……我哪有这样的意思，你不要诬赖我！”年轻医生没想到董铁柱夫妇会有帮手到来，而且一下子便抓住了他的语病，他先是一怔，随即面红耳赤地反驳道。“那你的意思是，只要我的同事不把中药交给你化验，他的身体就肯定会有问题是吧？”叶明浩冷笑一声，玩味地问道。“哪有这样的事情，你这纯粹是污蔑。”被叶明浩说中了心事，年轻医生心中大慌，他大声辩驳道。“既然没有这样的事情，那么我可以请你出去好么，现在晚了，病人需要静养，孩子也需要休息。”看到年轻医生一脸尴尬的样子，叶明浩哪还不知道是怎么回事，他毫不客气地驱逐道。“不行，本着对病人负责的态度，我必须把这杯中药拿回去检验，不然病人出了问题我们承担不起责任。”在叶明浩的逼视下，年轻医生刚欲离去，只是他想起自己的来意后，顿时止住了离去的脚步，面色坚定地说道。“原来是这样啊，既然你们医院不想负责任，那我们就办理出院手续好了，病人出院后身体出现任何症状都跟你们无关。”叶明浩面无表情地扫了年轻医生一眼，厉声呵斥道。“你……”看到叶明浩态度坚决，对自己没有半点的客气，年轻医生一生气，便要大声谩骂叶明浩。“出去！”不待年轻医生出声，叶明浩便是一声爆喝，眼中也绽放出择人而噬的凶芒。被叶明浩凌厉的眼神瞪视着，年轻医生如坠冰窖，一张脸色煞那间变得惨白，心有余悸地打量了叶明浩一眼，他头也不回地跑出了病房，那模样说不出的狼狈。“明浩，对不起，我们给你招惹麻烦了，我们吃中药时很小心的，一般都是避开医生和护士查房的时段，可是今天不知道怎么回事，我刚喂老董吃中药，这个医生便很突然地闯了进来……”张淑芬歉然地看了叶明浩一眼，然后把刚才发生的事情详细地说了一遍。叶明浩闻言直皱眉头，他知道肯定是医院发现董铁柱的异常后，就对董铁柱留了心，从而发现了中药的存在。面对一种可以加速骨折病人康复的中药，医院难免会动心。其实把中药给交给医院化验也未尝不可，只是医院的做法实在让人反感，这就让叶明浩彻底对医院失望了。“董哥，要是方便的话，我们明天就办理出院手续吧，小康开学了，一直呆在医院也不好。”叶明浩并没有责怪董铁柱夫妇，而是建议道。对于叶明浩的建议，董铁柱夫妇自然满口答应，其实他们早就想出院了，只是住院费全是叶明浩缴纳的，他们害怕自作主张地出院会引起叶明浩不高兴，所以才一直拖着。给董铁柱推揉了一番后，叶明浩又来到了柳静荷的病房。只是柳静荷的病床上却换了一个人，他询问了一下病房中的另外一个病人，才知道今天下午柳静荷便办理了出院手续。“哎，那孩子可怜啊，自己身子还虚弱着呢，便惦记着出去赚钱，我听到她在电话中打电话，好像是想租赁一个门面，用来晚上卖烧烤用的。”跟柳静荷同一个病房的，是一个六十几岁的老太太，说起柳静荷的事情，她的眼睛红红的，明显是被柳静荷的事情给感动了。“小伙子，你要是喜欢静荷这孩子的话，就在经济上多扶助她点吧，不然这孩子迟早要被家中的重担给压垮身子！”老人上下打量了叶明浩一眼，发现叶明浩的穿着打扮不像穷人，她又忍不住多说了一句话。叶明浩随口敷衍了一句，便急匆匆地离开了病房，迅速地赶到了柳静荷母亲的病房。走进柳母的病房时，叶明浩明显松了口气，因为她看到柳静荷正坐在柳母的病床上，母女俩正轻声嘀咕着什么，不时发出一串欢快的笑声。“只要她没有傻到又去卖血就好。”看到柳静荷脸上难得地有笑容，叶明浩放轻了自己的脚步，转身便欲离去。“叶先生，你来了啊，进来坐一会吧？”柳静荷无意中抬起头，发现叶明浩准备离去的背影，她连忙亲切地招呼道。被柳静荷发现，叶明浩自然不好意思再离去。“叶先生，对不起啊，没有跟你招呼一声便办理了出院手续，你不会生气吧？”给叶明浩削了一个苹果后，柳静荷心情忐忑地问道。“没事，我知道阿姨需要照顾，你自己多注意身体就行。”叶明浩摇了摇头，轻声说道。听到叶明浩的话，柳静荷下意识地松了口气，她瞄了一眼叶明浩，涨红着脸说道：“叶……叶先生，我妈这一周做透析还差点钱……所以我把结余的住院费直接挪用了……”柳静荷的这句话轻若蚊鸣，要不是叶明浩的灵魂之力达到了二级，六识得到了增强，他几乎怀疑自己能否听清楚柳静荷在说什么。柳静荷一句话说完，仿佛用尽了全身的力气一般，一张脸通红通红的，头也快埋进了自己的胸部。很显然，对于柳静荷来说，挪用别人的钱是一件非常难为情的事情，可是迫于无奈的她却偏偏这样做了，这让她觉得异常的尴尬。“没什么啊，我不差钱的，等你有钱了一起还我就是了。对了，阿姨的身体好些了么，需要我的帮忙不？”叶明浩很快便明白了柳静荷的心情，他微微一笑，飞速地转移了话题。“我妈的病情很稳定，我想只要能够找到合适的***应该很快便可以动手术的。”柳静荷感激地看了一眼叶明浩，说话的声音也变得欢快起来。“那就好，我听楼下病房的阿姨说你在寻找店铺卖烧烤？”叶明浩关心地问道：“你不是有一个推车么，怎么想到要租赁店铺了？”“我们原来租赁的房屋已经到期了，反正我们也需要另外寻找房源，不如直接租赁一个店铺，卖烧烤的同时还能当住房用呢，也能避免一些城管和混混找麻烦。”柳静荷轻轻地捋了一下额头上的长发，眼中闪烁着希望的神采。叶明浩闻言却陷入了沉默，跟自己相比，柳静荷的处境实在太艰难了，她始终在不断地跟命运抗争着，从来就没有停歇过，也不能停歇。“那你有找到合适的店铺么？”几乎在一瞬间，叶明浩便决定帮助柳静荷一把，即便自己不认识柳静荷，光是柳静荷的这份坚持就值得自己帮助她。柳静荷闻言黯然，声音低沉地说道：“我找了好几家房屋中介，也亲自转了好几条街，那些店铺要么太偏，没有人气，要么就是太贵，动不动就要先交上万的押金和半年的租金……”“这样啊，我正好在金紫街有一家旺铺在寻求出租，既然我们这么熟，我就租给你好了，押金免了，租金等你赚到钱了再支付给我，成么？”虽然柳静荷的话没有说完，叶明浩却理解了柳静荷的难处，柳静荷现在连母亲做透析的费用都拿不出来，又怎么能够拿得出租赁店铺所用的押金和租金呢？
第62章 教会徒弟饿坏师傅
“啊，这样不好吧？”骤然听到叶明浩有店铺出租，柳静荷脸上露出了惊喜的神色，只是当她听到叶明浩提出的一连串优惠条件后，她却变得犹疑了。“丫头，答应叶先生吧，叶先生也是一番好意，我们不能矫情。”柳静荷的话刚落音，柳母爽朗的声音便在病房中响起。叶明浩正发愁如何说服柳静荷答应自己的帮助呢，听到柳母的话，他眼睛一亮，不由多看了柳母一眼。柳母的话语中透着一股大气，完全不像是贫穷人家出身，而且她不卑不亢的态度也让叶明浩很是欣赏。“叶先生，这两天发生的事情静荷都跟我说了，非常感谢叶先生对我们的帮助，要不是您出手帮忙，我这丫头就要遭罪了。”柳母怜爱地看了柳静荷一眼，才朗声感激叶明浩道。“阿姨客气了，是我害柳小姐丢了工作，才导致她在经济方面捉襟见肘的。我这么做，也是想让我良心得以安稳而已。”叶明浩笑了笑，脸上犹自带着几分歉然。几个人一番寒暄后，敲定了店铺租赁的事情，而叶明浩因为能够帮助到柳静荷，他的心中也松了口气。叶明浩离开医院后，立即拨打了温从军的电话，询问他金紫街是否有旺铺转让的信息。半个小时不到，温从军便回拨了叶明浩的电话，青狼帮本身在金紫街便有一家旺铺，是紧挨着顺业公司的，另外青狼帮帮众还在金紫街发现了两家想要转让的店铺，询问叶明浩想要什么地段的。叶明浩想了想，还是没有要青狼帮的店铺，他让温从军帮忙盘下另外两家店铺中的一家。当温从军询问叶明浩盘下店铺需要做什么生意时，叶明浩却犹豫了。柳静荷是想做烧烤生意，可是烧烤对一个女孩子来说实在太辛苦了，尤其是柳静荷还要教学的情况下，可是不做烧烤生意，柳静荷又能做什么呢？“那两家店铺目前都是做什么生意的？”叶明浩思索的同时，大声询问温从军道。“其中一家店铺是理发店，因为经营不善而关门；另外一家店铺是包子铺，房东眼红包子铺生意的旺盛，一再哄抬店铺的租金，包子铺老板无法忍受，所以想换一家店面。”温从军详细地回答道。“包子铺？”叶明浩轻声重复了一句，心中立即有了主意，“那就盘下包子铺吧，对了，包子铺的老板是什么来头，容易搞定么？”“咳……包子铺的老板不过是一个中年无赖而已，完全靠着父母留下来的两个店铺过日子，吃喝嫖赌样样精通，他收的那些房租，大部分都消费在了我们青狼帮的场子里面，现在还欠着我们青狼帮一屁股债呢，只要我乐意，随时可以把他的店铺给霸占……”听叶明浩问及包子铺房东什么来历，温从军差点被口水给噎着，随即大笑着把包子铺房东的事情说了一遍。“一切照规矩办事，我不想沾惹任何不必要的麻烦。”听到温从军有想霸占包子铺的意思，叶明浩语气一冷，毫不客气地打断道。“是，是，我一定给足押金和房租，绝对不会给叶少添麻烦的。”温从军闻言额头上直冒冷汗，他这才想起来叶明浩跟杨兆坤是截然不同的个性。叶明浩虽然不反感自己，可是他本人却好像不想跟黑道沾上任何关系，甚至连二月花酒店他都懒得光顾。跟温从军结束通话后，叶明浩立即忙碌起来，在听到叶明浩提到包子铺时，他的脑海中突然间浮现出一个调料配方，有了那个调料后，即便厨师的厨艺再差，只要他能够把菜给弄熟而不烧焦，菜的味道就差不到哪里去。叶明浩因为出身超级特工训练营的关系，对于饮食并不挑剔，所以重生了这么长时间，他对于二十一世纪的饮食也没有什么感觉，可是这并不代表他完全失去了品尝美味的能力，不然他也不至于每次吃饭都下馆子，而且还是那种上档次的饭馆。在叶明浩看来，二十一世纪的美食只能算得上是能吃，跟好吃相比还相差了很大一段距离，在板栗鸡汤饭店吃饭时，叶明浩曾经想过把调料的事情说出来，不过他跟板栗鸡汤老板非亲非故的，又害怕弄出调料后沾惹不必要的麻烦，所以他忍住了。现在得知柳静荷要租赁店铺做烧烤生意，叶明浩却有心把调料配方给还原出来了，当然，他不是想让柳静荷做烧烤生意，而是想让柳静荷改行做包子生意，有了自己的调料，叶明浩相信柳静荷的包子想不火都难。第二天下班后，叶明浩又特地去金紫街看了一下店铺，发现店铺门前人流量的确很大，而包子铺的生意也很火爆后，他才松了口气。“柳小姐，你擀面皮的技术怎么样？”再次找到柳静荷时，叶明浩开门见山地问道。“擀面皮？”柳静荷闻言很是纳闷，她想了想，迟疑地说道：“我逢年过节地经常包饺子，技术还将就吧，叶先生问我这个问题干嘛？”“是这样的，我的那家店铺现在是做包子生意的，现在包子生意异常火爆，要是你接手店铺后继续做包子生意的话，那些老客户肯定会继续光顾的，改头换面做烧烤生意的话，不但装修费是一笔开支，就是客源也得重新聚集，短时间内不见得就会盈利啊。”叶明浩循循善诱地说道。“原来是这样啊，包子我倒是会做，可是我手艺一般啊，怕顾客不喜欢。”柳静荷一听到做包子生意可以省下一笔门面装修费，她立即动心了，只是对于自己所做的包子明显信心不足。“你的烧烤手艺也不是一天练就出来的吧，只要你钻研这一行了，手艺很快便好起来的，再说了，美女做生意总是要占很大便宜的，说不定还能被你闯出一个包子西施的名号呢。”听到柳静荷的话，叶明浩立即知道事情成功了一大半，他趁热打铁地说道：“要想包子卖得好，无非是从两个方面下功夫，第一是面皮要擀得好，第二是包子馅要味道好，恰好我对包子馅有所研究，回头我教你两招就是了。”“真的啊，那太好了，叶先生什么时候可以教我包子馅的功夫啊？”柳静荷正发愁如何弄好包子馅呢，陡然间听到叶明浩的话，她高兴得大喊起来。“叶先生可没功夫教你包子馅的功夫。”在柳静荷期待而惊喜的目光中，叶明浩的脸色说变就变，他板着一张脸说道。柳静荷闻言，一张脸色立即垮了下去，就在她纠结如何跟叶明浩讨教包子馅的功夫时，叶明浩却继续说道：“不过呢，要是有人肯喊我一声师父，我还是愿意收下一个美女徒弟的。”看到叶明浩一脸的怪笑，柳静荷这才反应过来自己被耍了，她娇嗔着白了叶明浩一眼，眼中媚意十足，一张脸也红到了脖子根。“师父在上，请受徒弟一拜。”柳静荷只是稍微犹豫了一下，便很配合地盈盈一福，朝叶明浩弯腰作躬道。“孺子可教也，看在你这么聪颖的份上，为师回头绝对尽心教导，让你青出于蓝而胜于蓝。”叶明浩本来还担心自己的作弄会惹柳静荷生气，看到柳静荷的反应后，他忍不住哈哈大笑起来。“你就不怕教会了徒弟，饿死了师父？”柳静荷狠狠地瞪了叶明浩一眼，咬牙切齿地说道。“徒儿，你这是在提醒师父要留一手么？”看到柳静荷一副母狮子的样子，他下意识地回想起柳静荷在聚缘酒楼外面发泄一般谩骂自己的一幕，他拉长了声音问道。柳静荷见自己在口舌上完全不是叶明浩的对手，自己又有求于叶明浩，所以她只能干瞪眼，那种想生气却不敢生气的模样落在叶明浩的眼中有着一股说不出的风情，让叶明浩发怔了片刻。打趣了柳静荷一番后，叶明浩心情大好，只是当他走进董铁柱的病房时，他的好心情便被破坏无遗了。昨天晚上跟叶明浩商量好了后，董铁柱夫妇今天一大早便去办出院手续，可是董铁柱的主治医生却以种种理由拒绝开出院证明，认为董铁柱还需要在医院观察一段时间。因为一整天都忙碌柳静荷的事情，叶明浩也忘记了董铁柱出院的事情，而董铁柱夫妇也不好意思因为这件事情打扰叶明浩，所以这件事情就耽搁了下来。“明浩，今天又有很多医生过来找我们，其中还有医院的副院长，他们就昨天的事情跟我们道歉了，还说昨天那个年轻医生完全是自作主张，医院回头一定严厉处置那个医生。同时，医院方面恳求我们把中药拿出来让他们看一下，要是中药真的有效的话，他们愿意花钱买下中药的配方，你说我们到底要不要把中药让给他们看啊？”董铁柱把今天发生的事情跟叶明浩说了一遍，然后征求意见道。
第63章 送你一场造化
“这样吧，我明天上午过来跟医院商谈中药的事情，你们不用再为这件事情操心了。”见医院硬的不行便来软的，叶明浩的眸子中闪过一抹寒意。叶明浩惯例地帮忙董铁柱推揉一番，扔下一瓶中药后，便离开了医院。“老董，你说我们是不是很没用啊，老是给明浩添麻烦。”看着叶明浩的背影消失在走廊转角处，张淑芬轻声叹道。“哎，我们亏欠明浩实在太多了，经济方面我们肯定帮不上什么忙，不过叶明浩一个外地人，在云屯市人生地不熟的，我们可以把他当成亲人对待，平时在生活中多关心他便是了。”董铁柱闻言也是叹了口气，想到叶明浩一次又一次地帮助自己，他的心中很是感动，便是自己的那些亲人也不能像叶明浩这般对自己好啊。“老董，你跟明浩同事一年多了，有没有发现明浩最近有什么不对劲啊？”张淑芬似乎想到了什么，突兀地问道。“你这臭婆娘，明浩好好的，哪有不对劲……”董铁柱以为张淑芬在说叶明浩的不是，他张嘴便骂，只是话说到一半后，他才反应过来老婆的话语中并没有诉说叶明浩的不是，而是在很平淡地陈述一件事实，他立即停止了呵斥，而是若有所思地说道：“你这么一说，我还真就发现明浩的身上最近发生了很大的变化，以前的他不怎么爱说话，遇到事情是能躲就躲……”“原来你跟我的感觉完全一样啊，我也觉得明浩变得越来越男人了。对了，老董，明浩现在有没有女朋友啊，我看他年龄差不多了，要不给他张罗一个好姑娘？”张淑芬听完丈夫对叶明浩的评价，她深有同感地点了点头，随即又转移了话题。“明浩仪表堂堂，又不缺钱花，他会找不到好姑娘，你还是少操这份心吧。”张淑芬的话刚落音，董铁柱就嗤笑一声，嘲弄张淑芬道。“话不是你这么说的啊，现在社会上的那些姑娘心眼可多了，想着法子骗男孩子的钱花，明浩又这么老实，很容易上当受骗的，而我们认识的女孩就不一样了，知根知底的，至少人品信得过啊……”张淑芬见丈夫居然不支持自己的提议，她立即数落开了。叶明浩并不知道董铁柱夫妇因为感动而开始关心自己的终身大事，此时的他已然回到别墅，忙碌着把脑海中的调料配方给还原出来。叶明浩只是隐隐记得调料配方的几种原料成分，可是对于那几种原料的具体比例却不甚清楚，这就让他在还原调料配方的过程中吃尽了苦头。“姐夫，你在忙什么啊，怎么大半夜地还不睡觉？”苏东牛迷迷糊糊地起来上厕所时，听到客厅中的动静，他忍不住嘟囔了一句。“咦，你今天没有在酒店住？”看到苏东牛出现在别墅中，叶明浩大为惊奇。虽然叶明浩答应苏婉儿说把苏东牛接到云雾雅苑跟自己同住，同时也给了苏东牛别墅的钥匙，可是苏东牛去二月花酒店上班后，便一直没有回来过，这还是苏东牛第一次回到别墅过夜。“酒店的那些女孩不知廉耻，老是半夜往我被窝里面钻，我实在受不了，只有回别墅住了，姐夫不会介意吧。”苏东牛打着哈欠说道。叶明浩闻言一愣，随即便哈哈大笑起来，他几乎可以想象苏东牛被酒店那些小姐纠缠的窘状了。“姐夫，要不你还是跟我换份工作吧，我有点害怕酒店那些女孩了。”苏东牛见叶明浩没有生气，他小心翼翼地请求道。“没事，我回头跟温从军打个招呼，让那些女孩不再骚扰你便是。”叶明浩大笑着说道。要是换了别的男人被一大群小姐纠缠，心中早就美得冒泡了，可是苏东牛居然会觉得那群女孩可怕，这让叶明浩不知道是应该感慨苏东牛的傻好，还是应该感慨苏东牛的单纯。“哦，谢谢姐夫了。”听到叶明浩的话，苏东牛脸上露出了开心的笑容，他感激了叶明浩一声后，又折转身子，朝自己卧室的方向走去。看着苏东牛的背影，叶明浩隐隐觉得自己忘记了一件什么事情，可是他一时半会地愣是没想起来。直到苏东牛的卧室中传来“砰”地一声巨响，苏东牛的痛呼声也随即传进自己的耳帘时，叶明浩终于知道自己忘记了什么。叶明浩把苏东牛接来云雾雅苑的真正目的便是想把苏东牛的头病给治疗好，当时叶明浩的灵魂之力强度不够，所以他跟苏庭伟推脱说自己还没有找到中药配方。事实上叶明浩治疗苏东牛的真正办法是依靠灵魂之力的温养和冲击，而不是依靠中药。当叶明浩的灵魂之力突破瓶颈，达到了二级灵魂之力后，他已然有能力治疗苏东牛的头病了，只是这期间发生的事情实在太多，以至于让他忘记了苏东牛头病的事情。“姐夫，我觉得太热，想冲个凉，却没想到这个浴缸还用玻璃给围了起来，差点把玻璃给撞坏了。”叶明浩走进卧室的卫生间时，发现苏东牛正艰难地从地上爬起来，而苏东牛见叶明浩走进卧室，他连忙尴尬地解释道。“太热？”叶明浩疑惑地看了一眼卧室的方向，才发现苏东牛睡觉居然没开空调，他不由拍了拍自己的额头，这个家伙该不会不知道如何开空调吧？“东牛，先不着急冲凉，你到床上来，我帮你治疗一下头病。”叶明浩见苏东牛爬起来后还想往浴缸里面钻，他连忙出声阻止道。“哦，谢谢姐夫了。”苏东牛闻言，干脆地应了一声，然后便老实地走到了自己的床边。听到苏东牛张嘴姐夫闭嘴姐夫的，叶明浩很是无奈，还好苏婉儿不在这里，不然的话估计她早就面红耳赤地不知所措了吧。叶明浩心中无奈的同时，也隐隐感觉到一股压力，苏婉儿真的适合自己么？“姐夫，可以开始了么，我是坐着还是躺着啊？”苏东牛见叶明浩半天没有动作，他疑惑地问道。叶明浩闻言一惊，这才发现自己刚才居然走神了，他深深地吸了几口气，这才让自己的情绪平静下来。“即便为了这声‘姐夫’，我也得把你的头病给治好！”让苏东牛在床上做好后，叶明浩打开房屋的空调，把手放到了苏东牛的头上，然后闭上双眼，一点点地释放出自己的灵魂之力。叶明浩的灵魂之力达到二级以后，他仅仅是在跟恶龙帮拼斗的那天晚上施展了一次灵魂之力技巧，然后便没怎么练习过，尤其是施展灵魂之力给人治病更是第一次，这让叶明浩的每一个动作都无比的谨慎。还好苏东牛对叶明浩无比的信任，即便叶明浩摸着他的脑袋半天没有反应，他也没有出声询问，而是老实地端坐在那里，好奇地感受着头顶的一点点变化。当灵魂之力一点点地通过苏东牛的头皮渗进他的脑海之中时，叶明浩的鼻尖上也冒出了细密的汗珠，毕竟人的脑海是人体器官最为复杂的部分，自己稍微一个不慎，便可能造成苏东牛的死亡。不过随着时间一点点的流逝，叶明浩的脸色却逐渐变得轻松起来，毕竟他曾经拥有过八级的灵魂之力，对于灵魂之力的操控远非一个新手所能比拟的，当叶明浩熟悉了二级灵魂之力后，他心中自然信心百倍。叶明浩把自己的灵魂之力分散成了上百股，有如血丝一般在苏东牛的脑海中巡逻着，在检查苏东牛脑海中症结所在的同时，叶明浩的神经也绷紧到了极致。十几分钟后，叶明浩终于找到了症结所在，在苏东牛的脑海中发现了一小块黑色的淤血，那一块淤血几乎变成了固体的颗粒，重重地压迫着苏东牛脑海中的一根神经。清楚了症结所在后，叶明浩迅速地把上百股灵魂之力集结到了一块，把那股黑色的淤血颗粒给包裹了起来，然后一点点地挪动着小块的淤血颗粒。这个过程中，苏东牛痛苦万分，叶明浩甚至能够感觉到苏东牛身体的颤栗，可是苏东牛的喉咙中愣是没有发出一丁点的声音，让叶明浩大为佩服。为了减轻苏东牛的痛苦，叶明浩随即分出一股灵魂之力麻痹了苏东牛的痛觉神经。半个小时后，苏东牛发出了一道猛兽一般的怒吼声，与此同时，他张嘴吐出了一口黑色的淤血，然后整个人便很干脆地晕厥了过去。看着苏东牛屁股底下的床单全部被汗水给浸湿，而苏东牛的身体更像是从水中给捞出来的一般，叶明浩眼中流出了赞赏的神色。当叶明浩留意到苏东牛壮硕的身体时，他眼珠一动，随即把苏东牛的身体摊平，施展灵魂之力在苏东牛的体内游走了一遍，把苏东牛体内筋脉的一些淤塞给一一疏通。等叶明浩忙完这一切时，已然是两个小时之后了。“你喊了我那么多声姐夫，我送你一场造化，我们彼此也算是扯平了。”当叶明浩发现自己体内的灵魂之力被消耗一空，身体也虚弱到了极点时，他轻声感慨了一句，便苦笑着离开了苏东牛的卧室。
第0064章 小人行径
【今天第二更奉上，非常感激怪侠一梅和yewang两位兄弟的打赏支持^_^】第二天早上，苏东牛是被一股浓郁的恶臭味给熏醒的，当他发现自己身上黏糊糊的，手臂上也有着厚厚的一层黑色污垢时，他脸色大变，迅速地冲进了浴室。“我这是……好了？”苏东牛刚刚冲进浴室，他的脸上便露出了愕然的神色，下意识地惊呼失声道。苏东牛惊讶地发现，自己现在的脑子说不出的清明，而不再像以前那般，无论想什么事情都很吃力，浑浑噩噩地有如生活在梦中。过去十几年发生的事情放电影一般在苏东牛的脑海中一一闪过，苏东牛仿佛一个过客，把自己过去的经历观看了一遍。回忆结束后，苏东牛泪流满面。“姐夫，谢谢你，谢谢你给了我第二次生命。”默默地把床单给换洗后，苏东牛迅速离开了别墅。苏东牛赶到仁义诊所时，苏庭伟和苏婉儿正在诊所中忙得不可开交。静静地在诊所门口站了一会，回想起自己之前所做所为，苏东牛恨不得扇自己几个耳光。“爸、姐，我回来了，我来帮你们吧。”深深地吸了一口气，苏东牛鼓足勇气喊道。骤然间听到苏东牛的声音，苏庭伟和苏婉儿同时停住了手中的动作，讶然地望向门口。当他们看到苏东牛的一双眼睛不再痴呆，而是精光四射，整个人也仿佛焕然一新时，他们脸上充满了震惊和不可置信，尤其是苏庭伟，他激动得身体都颤抖起来。苏庭伟父女就那样痴痴地看着苏东牛，想询问一声苏东牛的头病是否被医好了，但是又不敢问出口。“爸，姐，我知道你们想知道什么，我的头病已经被姐夫给医好，你们以后再也不用担心我犯傻了。”苏东牛脑海中的淤塞被清除后，他的头脑变得前所未有的清明，看到父亲和姐姐欲言又止的激动模样，他展颜一笑，朗声说道。“好了，真的好了？”苏庭伟从儿子的嘴中得到了自己想要的答案，他激动得热泪盈眶，也顾不得面前的一大堆顾客了，他跨前一步，抓住苏东牛的手，认真地上下审视着苏东牛，好像是第一次看到自己儿子似地。苏婉儿此时也无视了苏东牛嘴中的“姐夫”两个字，此时的她哭得跟泪人似地，痴痴地看着自己的弟弟说不出话来。在仁义诊所就诊的客人，基本上都是街坊邻居，他们对于苏东牛的病情都很了解，所以看到苏庭伟父女失态的样子，他们没有觉得不耐，反而纷纷出声恭贺。仁义诊所喜气洋洋的时候，云屯市市局却乱成了一团。何秀文死了，还是死在女人的床上，而且床上还不止一个女人，当这个消息传入市局时，市局沸腾了。何秀文的死是被云屯日报的记者首先发现的，何秀文的两个情人一觉醒来后，她们便发现了何秀文的死亡，其中一个当场就吓晕了过去，另外一个虽然没有晕厥过去，却也坐在床上半天没有动弹。两个人生怕何秀文的死会牵连到自己，愣是互相监督着不让出门，也不让打电话，渴了饿了就随便在冰箱中找点东西凑合，守着何秀文的尸体坐了一整天。今天早上时，两个人终于承受不住巨大的心理压力，她们开始朝外界求助，然后其中一个人拨打了自己闺蜜的电话，她的那个闺蜜正好是一个记者，于是何秀文的死讯很快就传播开了。何秀文的死对于张国强和周艳春来说无异于是一个喜讯，他们差点没有放鞭炮庆祝一番。不过为了市局的声誉着想，他们却不得不想尽一切办法遮掩和禁制传播何秀文的死因，对外只是声称何秀文因公殉职。当然，这种说话瞒得了公众，却瞒不了市局的警察，所以大家凑到一块时总是忍不住提起何秀文的香艳死因。“周队长，法医的鉴定结果出来了么，何秀文的死有没有蹊跷的地方？”一脸疲惫的张国强看到周艳春，他关心地问道。“虽然我也觉得何秀文的死因太过离奇，不过法医解剖何秀文的身体后，并没有发现任何异常，只说何秀文是过度亢奋持续时间过长，然后导致心肌硬化而死……”周艳春说这句话时，脸上透出一股古怪的笑容。“石榴裙下死，做鬼也风流，我们的何政委真是给世人做了一个好榜样啊。”张国强并非真的想替何秀文伸冤，听说何秀文的死并非他杀后，他嘲讽地笑了笑，算是默认了法医鉴定科给出的结论。周艳春闻言也是松了口气，毕竟他才跟张国强说过要对付何秀文，何秀文马上就离奇地死去，要是张国强要追根究底的话，周艳春的日子也不好过。“这件事情跟叶少有关么？”想起那张光盘中的录音，周艳春心中不由涌出一个疑问。周艳春直觉何秀文的死跟叶明浩有着很大的关系，不过他不愿意去查叶明浩，也不敢去查叶明浩。“死了就死了吧，这种人死有余辜。”似乎是为了安慰自己，周艳春惆然叹道。张国强闻言一愣，他若有所思地看了周艳春一眼，点头附和道：‘是啊，死有余辜，希望这件事情不要对市局造成太过恶劣的影响。”何秀文的死虽然给了张国强掌控市局的机会，不过与此同时，身为市局一把手的张国强也承受了巨大的压力，甚至可能因此而被调离云屯市市局，这也是张国强知道何秀文的死讯后，便下令刑侦队全力破案的原因。叶明浩自然也听到了何秀文的死讯，他很是纳闷何秀文的死讯居然这么晚才传到市局，从大家的嘴中得知何秀文两个情人的做法后，他有点哭笑不得。何秀文的死讯并没有引起叶明浩任何的情绪波动，他跟丁宇请假后，便径直赶到了人民医院。因为叶明浩的允许，董铁柱夫妇已然跟医院说出了中药的来源，所以叶明浩刚刚一走进董铁柱的病房，便受到了热忱的接待。“您就是董先生夫妇嘴中的叶先生吧，我是医院的副院长张友伟，还请多多照顾。”跟叶明浩说话的，是一个六十几岁的头发花白的老头，他看着叶明浩的目光，仿佛在看一块绝世珍宝，让叶明浩很是不自然。“张院长，您好。”张友伟的姿态放得极低，叶明浩自然也不会端架子。张友伟跟叶明浩招呼过后，病房中的另外几个人也纷纷跟叶明浩招呼，其中赫然有人民医院的院长董泽建、外科主任刘铁兵和董铁柱的主治医生孙永华。跟张友伟相比，刘铁兵和孙永华则是端足了架子，董泽建虽然态度和蔼可亲，却给人一种高高在上的感觉，叶明浩敷衍地应付了这几个人的招呼，连跟他们说话的功夫都没有。“张院长，我的朋友现在可以办理出院手续了么？”一番寒暄后，叶明浩开门见山地询问道。张友伟闻言，他把目光投向了刘铁兵和孙永华。“是这样的，董先生身上的伤势还没有痊愈，我们建议董先生最好留在医院观察……”孙永华得到刘铁兵的示意后，他清了清嗓子，故作姿态地跟叶明浩说道。听到孙永华的话，张友伟直皱眉头，不过想起来病房时几个人商量过的方案，他并没有出声。“嫂子，你把昨天晚上董哥喝剩的中药拿出来给孙医生。”孙永华的话还没说完，便被叶明浩不悦地打断了。孙永华的谈话被打断，他的脸色涨得通红，心中也对叶明浩不满之极，不过看到张淑芬递过来的中药后，他却冷哼一声，什么话也没有说。“孙医生，现在我的同事可以办理出院手续了么？”清楚地把孙永华的反应看在眼中，叶明浩冷笑着问道。“既然你们坚持要出院，我们自然没有不允许的道理，不过要是董先生的身体在医院外面出了什么状况，可不要赖到我们医院身上。”把自己想要的东西拿到手后，孙永华自然不再挽留董铁柱。孙永华已然打听得很清楚，董铁柱夫妇是云屯市“贫民窟”中的住户，毫无背景可言，而叶明浩虽然表面上看着光鲜，可是整天跟一个穷光蛋混在一起的人又能有多大的能量？所以孙永华压根就没有把叶明浩放在眼中，要不是顾忌房屋中还有三位院领导在场，他早就对叶明浩恶语相向了。“叶先生，要是经过我们的检验，发现这种中药在治疗骨折和外伤病人的过程中有着显著效果的话，我们会酌情支付给你一定费用的。”为了缓解房屋中的尴尬气氛，张友伟瞪了孙永华一眼，微笑着跟叶明浩说道。“我去给病人开出院证明！”被张友伟瞪了一眼，孙永华很不高兴，恰好又收到了另外两位院领导的眼神示意，他扔下一句话，便拿着装有中药的杯子离开了病房。清楚地把病房中的几个医院领导态度看在眼中，叶明浩脸上不动神色，心中却是冷笑不已，他之所以没有为难孙永华，只是懒得跟这种小人打交道而已，等到董铁柱顺利地办理了出院手术，有他们痛哭流涕的时候。
第0065章 邪恶女仆装
【今天第一章奉上，感谢R兄弟的评价票支持，恳请兄弟姐妹们推荐票支持下^_^】因为交出了中药，董铁柱的出院手续办得十分顺利。办理出院手续期间，张友伟跟叶明浩请教了好几个中药的问题，都被叶明浩以不懂为由给拒绝了。叶明浩是真的不懂中药，他脑海中那些有关药物的知识，完全是跟生存急救有关的，还有就是研究基因原液而获得的各种药草数据。虽然其中有跟中药相通之处，毕竟是两个截然不同的领域，叶明浩没有不懂装懂的习惯，那样只会贻笑大方。张友伟只道是叶明浩不满医院的所作所为，才故意敷衍自己，所以他也不好说什么。“叶先生，你放心，我们会尽快对您的中药进行化验的，一旦化验结果出来，我们会及时通知你，保证不会让你吃亏。”送董铁柱一行人离开医院时，张友伟犹自拉着叶明浩的手说道。相比于张友伟的热情，董泽建、刘铁兵和孙永华的态度就要冷漠得多了，想要的东西拿到了手，他们出来送董铁柱，也只是做做样子而已，叶明浩甚至从他们几个人的脸上看到了一丝明显的不耐神色。“张院长，要是你们医院能够把中药的成分给解析出来，就当是我无偿送给你们医院的好了，你们不用给我任何补偿。”意味深长地扫了董泽建等人一眼，叶明浩玩味地跟张友伟说道。说完这句话后，叶明浩也不搭理董泽建等人疑惑不解的神色，打径直走向了停在医院大门口的奥迪，跟董铁柱等人一起上了车。“奥迪？这个叶明浩不是一个小警察么，他怎么可能开得起几十万的奥迪？”看到叶明浩熟练地引燃奥迪，然后踩下离合扬长而去，一直不怎么说话的刘铁兵惊呼失声道。事实上刘铁兵对叶明浩是有几分怨恨的，因为是他第一个发现董铁柱身体异常的，也是他发现董铁柱有暗中服用中药的，刘铁兵几乎一下子便意识到了这个中药配方的重要性，所以他让自己的外甥去恐吓董铁柱，让董铁柱把中药给交出来。奈何刘铁兵的外甥成事不足败事有余，被叶明浩给灰溜溜地骂走了，随即这件事情便在医院中传播开，迫于无奈之下，刘铁兵把中药的事情报告了医院，张友伟在看完董铁柱的治疗报告后大为惊奇，在他的极力说服下，董泽建才勉强同意了今天来探望董铁柱的建议。“或许这俩奥迪是他借来充门面的呢，一个小警察而已，怎么可能买得起奥迪。”孙永华却是嗤笑一声，不屑地说道。张友伟的脑海中却一直盘旋着叶明浩临走前扔下的那一句话，他隐隐觉得，医院今天仿佛做错了什么事情，而且可能会因为今天的所作所为付出惨重的代价。“院长，这药我们是拿到手了，可是想要把它给还原出来恐怕不是一件简单的事情啊。”张友伟把自己的担心跟董泽建说道。“张院长想多了，我们医院拥有国际先进仪器无数，而且经验丰富的老中医也有十几个，还能拿这么一副中药没招？”董泽建淡淡地看了张友伟一眼，不悦地说道：“现在的年轻人不知道天高地厚，还真把自己给当盘菜了。”张友伟闻言哑然，他在心底摇了摇头，暗中祈祷医院研究中药一定要成功，不然医院的脸就要丢大了。把董铁柱夫妇送回家后，叶明浩便开车回到了云雾雅苑。走进自己的别墅时，叶明浩惊讶地发现自己的家中多了几个不速之客，这几个不速之客赫然是苏婉儿一家人。苏婉儿正忙上忙下地帮忙打扫别墅，而苏庭伟和苏东牛父子则坐在客厅的桌子面前，聚精会神地瞪着桌子上大包小包的调料入神。“叶大哥，你回来了啊，我们今天不告而来，不会打扰你吧？”听到楼梯间的响动，苏婉儿立即拿着一双拖鞋迎了上去，忐忑地问道。叶明浩怔怔地接过拖鞋，然后又把外衣递给了苏婉儿，一双眼睛却瞪着苏婉儿的身体没有移动过，连苏婉儿跟他说话他都没有听到。苏婉儿被叶明浩给看得很不自在，她慌乱地低头检查了一下自己的衣着，并没有发现自己身上有任何异常，她很是疑惑不解地问道：“叶大哥，你怎么了，我身上有什么不妥么？”苏婉儿连续问了好几次，叶明浩才反应过来，他连忙收回自己的目光，摇头说没什么。“这个杨兆坤，尽干这些缺德事！”叶明浩微笑着跟苏庭伟父子招呼的同时，心中却把杨兆坤给骂了个半死。因为苏婉儿身上穿的赫然是一套女仆装，女仆装应该是杨兆坤之前留下来的，叶明浩整理房屋时没有发现，却被苏婉儿给找出来穿上了。苏婉儿的身材本来就异常火爆，配合她纯洁无暇的眸子，这套女仆装穿在苏婉儿的身上居然韵味十足，好像这套衣服天生便是为苏婉儿设计的一般，一下子便把叶明浩给迷住了。苏婉儿不知道女仆装的事情，叶明浩自然不好意思说出口，他只是在心中打定主意，一定不能让别人看到苏婉儿穿女仆装的样子，不然肯定会被人误会自己是变态。苏庭伟父子自然不知道叶明浩是因为苏婉儿身上的衣着而发呆，他们只道是叶明浩特别喜欢苏婉儿，骤然看到苏婉儿后惊喜得不知所措。叶明浩喜欢苏婉儿，苏庭伟父子心中自然乐开了花，他们相视而笑，也没有打扰叶明浩和苏婉儿说话，直到叶明浩主动出声招呼苏庭伟父子。“明浩，我们今天是特地过来感激你的，感谢你这么快便把小牛的头病给治好了，要不是你的话，小牛还不知道要受多少年的苦呢。”一番寒暄后，苏庭伟便道明了自己的来意“伯父客气了，我跟婉儿是朋友，婉儿的弟弟便是我的弟弟，我这么做是应该的。”看到苏父因为激动而两眼红肿，叶明浩连忙安慰道。听到叶明浩这句话，苏东牛不由朝苏婉儿眨了眨眼睛，而苏婉儿则霞飞双颊，一双美眸连忙移到别处，生怕被叶明浩给捕捉到自己眼中的慌乱。苏庭伟闻言却是连连点头，看向叶明浩的目光满是欣赏。清楚地把苏庭伟等人的反应看在眼中，叶明浩有点想抽自己几个耳光，真是剪不断理还乱啊，自己说这么一句话，落在苏婉儿的耳中，不就是变相地跟苏婉儿表白么？说出去的话有如泼出去的水，叶明浩便是想改口都来不及了，他不由赧然地站在了那里。“明浩，你弄这么多调料放桌子上干什么，你是想自制饮料么？”见叶明浩脸红，苏庭伟还以为叶明浩面皮薄，他连忙转移话题道。“自制饮料？”叶明浩闻言一愣，不过当他看到桌子上的饭碗和一大瓶热水时，他立即知道苏庭伟为什么会误会自己了。“不是的，我是想弄一种调料出来，用来炒菜或者搅拌包子馅，不过一直没有找到合适的比例。”叶明浩摇了摇头，说出了自己的目的。“炒菜的调料？”苏庭伟显然没料到会从叶明浩的嘴中得到这么一个答案，他疑惑地问道：“明浩，你打算开餐馆么？”“没有啊，我……我觉得小牛的头病医好了，让他继续去二月花酒店上班也不是回事，倒不如给他在金紫街租个门面，让他开餐馆，一来方便就近照顾家，另一方面也容易找媳妇成家不是？”叶明浩本来想把柳静荷的事情说出来，不过扫了苏婉儿一眼后，他的嘴中却吐出了另外一番话。听到叶明浩的话，苏东牛不由愕然张大了嘴巴，而苏庭伟也是感动得半天说不出话来。至于苏婉儿，长长的睫毛轻轻地抖动着，眼中柔情蜜意都快溢出眼眶了，红润的脸蛋也快能挤出水来。“好，这个主意好，婉儿能够认识你，真是八辈子修来的福气啊，我们都没有考虑到的事情，你居然考虑到了，小牛喊你姐夫没有白喊，你跟婉儿之间的事情我认可了。”足足瞪着叶明浩看了半天，苏庭伟才掷地有声地说道。“爸……”见父亲自作主张地就把自己的终身大事给敲定，苏婉儿不由焦急地喊了一声。见苏婉儿满脸羞红的样子，苏庭伟也不再说话，而是满脸期待地看着叶明浩。叶明浩装着没有看到苏庭伟的目光，径直走进了盥洗间。“明浩，我觉得你配置的这些调料用来冲水喝，味道并不比目前市场上那些畅销的饮料差呢，要是你有心做饮料生意的话，肯定财源滚滚来的。”叶明浩从盥洗间出来时，苏庭伟的注意力已然重新集中到了桌子上的调料上，他一边摆弄着调料，一边冲叶明浩说道。苏庭伟本来是无心之言，可是落在叶明浩的耳中后，却让叶明浩心头剧震。论及饮料的种类和美味，三十世纪的饮料跟二十一世纪相比简直就是云壤之别，叶明浩所在的团队研究基因原液的过程中，更是曾经研制出几种饮料类的副产品，为Gsd集团创造了丰厚的盈利。要是自己拿出一两种饮料配方投入生产，那会给自己带来多大的财富呢？想起即将到来的巨额财富，叶明浩无法淡定了。
第66章 年轻人应该有点眼神
有了苏庭伟父子的帮忙，配置调料的速度明显加速了很多，尤其是苏庭伟，身为一个老中医，他盲抓的本领已经炉火纯青，叶明浩只是简单地跟他解说了一遍配置的原理，他配置调料的速度立即跟叶明浩不相上下了。苏东牛虽然帮不上什么忙，但是在一旁打下手还是绰绰有余的。也许是苏婉儿一家的到来给叶明浩带来了好运气，当苏婉儿把别墅的几层楼给打扫完毕时，叶明浩终于配置成功了自己想要的调料。苏庭伟一家人自然是先品为快，当他们品尝到叶明浩所配置的调料时，他们差点没把自己的舌头给咬断，看着叶明浩半天说不出话来。“太好了，这味道太好了，我还从来没有尝到过如此美味的调料，要不是亲眼目睹你用这么几种普通的调料和植物汁水弄成这种调料，我还以为自己吃了香精呢。”苏庭伟咂巴了一下舌头，兴奋不已地感慨道。叶明浩虽然没有说话，可是他心中的兴奋丝毫不比苏庭伟弱，他狠狠地握了一下拳头，然后又松开，脸上也是一片红润。有了这种调料，不但可以解决柳静荷包子铺的生意问题，而且还可以让自己每天吃到美食，甚至可以因此而弄出一家非常有特色的餐饮连锁店，可以说是一箭多雕也不为过。“叶大哥，你们捣鼓了这么一阵时间，肯定累坏了吧，我去给你们弄午饭，正好有现成的调料，嘻嘻……”苏婉儿满脸崇拜地看了叶明浩一眼，然后便拿着刚配置好的调料走进了厨房。“这丫头。”看着女儿俏脸含春的样子，苏庭伟哪还不知道女儿已然喜欢上了叶明浩，他微笑着感慨了一声，满脸慈祥地注视着女儿的背影，眼中一片柔情。“自己怎么想到她了呢？”叶明浩发现自己居然不知不觉地拿白秋凝和苏婉儿做比较时，他困惑地摇了摇头，脸上露出了一丝苦笑。“明浩，怎么了，这调料有什么不对么？”苏庭伟一直在悄悄地关注着叶明浩呢，看到叶明浩摇头，他下意识地出声问道。“调料没问题，我是担心小牛的厨艺问题，调料再好，要是小牛的厨艺一团糟，饭店生意也做不走……咦，我想到一个人了，我一个同事家庭比较困难，他老婆刚刚从国企下岗，可以请我那同事的老婆过来帮忙，那就一切都不成问题了。”叶明浩自然不会跟苏庭伟说出自己在想另外一个女人的事情，他眼珠一转，一番话语便从他嘴中脱口而出。“反正饭店是你的，随便你怎么安排了，小牛跟着你，我绝对放心。”苏庭伟见叶明浩处处为苏东牛考虑，他脸上的笑容都乐开了花，毫不介意地说道，“要是你手头不宽裕的话，我可以从诊所中拿出几万块钱过来周转的。”“伯父放心好了，开饭店这点钱我还是有的。你的钱还是留着还账吧。”想起苏庭伟家中寒酸的样子，他摇了摇头，拒绝了苏庭伟的好意。苏庭伟和叶明浩说话的功夫，苏婉儿已然弄好了三菜一汤。在苏东牛的帮助下，客厅中很快香气四溢。看着桌子上色香味俱全的几道菜，叶明浩不由讶然地看了苏婉儿一眼，上次在苏婉儿家中吃时是苏庭伟下厨，叶明浩当时还以为苏婉儿不会厨艺呢，现在看来明显不是那么回事。“叶大哥，我厨艺不好，你多多见谅啊。”见叶明浩扫了一眼桌子上的菜后没有下筷，而是看着自己，苏婉儿下意识地变得紧张起来。“我虽然不会厨艺，可是并不代表我眼力不行。以你的厨艺要是去开馆子的话，绝对会生意异常火爆的。”叶明浩给了苏婉儿一个安慰的微笑，轻声说道。听到叶明浩的话，苏婉儿暗暗松了了口气，然后挨个给大家乘汤，俨然一副别墅女主人的样子。苏庭伟和苏东牛见状，只是在心中偷笑，却没有说什么。午饭后，叶明浩开车把苏庭伟一家人给送回了诊所，然后顺便把金紫街的另外一家门面也给盘了下来。简单地跟温从军交代了一下装修事宜，叶明浩便去了董铁柱家中。回到家中的董铁柱夫妇脸上笑容明显多了，尤其是董伟康，脸上始终洋溢着欢快的笑容。看到叶明浩前来探望，他们又是端茶又是倒水的，生怕轻慢了叶明浩。叶明浩检查了一遍董铁柱的身体，发现董铁柱身上的伤势好得七七八八后，他也松了口气，随即把在金紫街开饭店的事情说了一遍。张淑芬只道是叶明浩想让自己帮忙，她二话不说就答应了下来，根本就没有提报酬的事情，便是董铁柱也询问有没有自己帮得上忙的地方，董铁柱夫妇的朴实让叶明浩心中一阵感慨。离开董铁柱的家中后，叶明浩接到了一个陌生的电话，对方在电话中热情洋溢地说了半天，叶明浩才反应过来是招商局的局长陈桃云。陈桃云在电话中热情邀请叶明浩去喝下午茶，并在电话中暗示叶明浩，袁世雄副市长也在茶楼中等待他。叶明浩的眼珠一转，随即知道了袁世雄和陈桃云邀请自己喝茶的真正用意，他原本想拒绝的，不过想了想自己因为云雾雅苑特殊生态园的关系，可能要长期在云屯市定居，以后极有可能用得上袁世雄，他稍微犹豫了一下，还是答应了陈桃云的邀请。“哟，这不是我们新上任的叶队长么，怎么跑到岛上人家来潇洒了，是不是为了庆祝自己高升啊？”叶明浩找位置把车停好后，刚刚拐了一个弯，便听到了一道熟悉而刺耳的声音。叶明浩回头看去，却是治安中队的汪建中和另外几张熟悉的面孔，看他们的样子，明显也是去岛上人家茶楼喝下午茶。“只是你怎么一个人跑过来喝下午茶呢，独乐乐不如众乐乐，你来这里喝茶，怎么也应该请一下我们市局的同事和领导才对啊，一个人吃独食可是不对的。”不待叶明浩出声，汪建中的嘴中便吐出了一连串的话。汪建中说话的同时，还不忘讨好一般地看了一眼自己身边的几个人，这几个人分别是市局的副局长和另外几个市局的警员，为了成功地让自己上位，汪建中今天是下了血本的，现在骤然看到自己的“敌人”叶明浩出现，汪建中自然忍不住攻击一番。叶明浩淡淡地扫了一眼汪建中，然后便面色平静地继续朝茶楼的大门方向走去。“站住，你是没有长眼睛还是怎么的，没看到我们钱局长在这里么，招呼也不打一声便走人，难道你没有把钱局放在眼中，真是想不通你这种目无领导的人怎么会受到重用。”见叶明浩仿佛没有看到自己身边的几个人一般，汪建中先是一愣，紧接着心中狂喜，心中暗想，这是你自己自寻死路，可就怪不得我心狠手辣了。汪建中非常地清楚，钱云通虽然只是市局的一名副局长，却极好面子，曾经有一个新来的警察不小心地称呼了他一声钱副局长，然后那名新来的警察第二天便从市局下放到了云屯市下面乡镇的一个派出所，估计一辈子都别想进市局了，现在叶明浩居然敢无视钱云通，钱云通能够不生气才怪。“白痴！”叶明浩冷冷地扫了汪建中一眼，伸手拨了一下汪建中的肩膀，便继续往前走去。猝不及防之下被叶明浩这么一拨，汪建中身体一个踉跄，差点摔倒在地，而叶明浩嘴中的那一句白痴更是让他一张脸火烧火辣的，他心中火冒三丈，就要冲上去拉扯叶明浩，只是他无意中扫到钱云通阴霾的面孔后，他顿时改变了主意，而是止住脚步，求救一般地把目光投向了钱云通。钱云通今天本来是不想过来喝茶的，奈何汪建中平时没少孝敬他，而且跑上跑下的为他办了很多事情，他这才勉为其难地答应了汪建中的邀请，让他没想到的是，茶还没喝，便碰到了这么一档子事情，这自然让好面子的他心中极为不舒服。“看来这位叶队长不但脾气大，力气也不小啊。”钱云通冷笑着看了叶明浩一眼，阴测测地出声道，“虽然现在不是上班时间，但是年轻人还是应该眼神好点，否则哪天走路摔跟斗了都不知道怎么回事，你说是不是这个道理呢？”叶明浩仿佛完全没有听到钱云通的话一般，脚步没有任何停留地跨进了茶楼的大门。清楚地把叶明浩的反应看在眼中，钱云通一张脸色顿时变得铁青，他冷哼一声，看向叶明浩的目光充满了寒意。
第67章 解酒药丸上市出售
“钱局，这小子太不上道了，回头我找机会修理他一下！”钱云通身边的一名警员注意到钱云通因为愤怒而涨红的脸色，他讨好地说道。另外几名警员闻言，也是纷纷出声附和，纷纷指责叶明浩不是的同时，百般奉迎钱云通。在汪建中等人的刻意讨好下，钱云通的脸色终于慢慢变得好看起来。“算了，我们喝茶去，不要让一个不知所谓的人坏了心情。”调整了情绪后，钱云通挥了挥手，仿佛刚才什么事情也没有发生一般。不过深知钱云通性情的几个人却是心中凛然，钱云通此时表现得越平静，也就意味着叶明浩的下场会越凄惨，他们几个人几乎可以想象得到叶明浩明天抱着铺盖滚出警局的场面了。汪建中更是在心中窃笑不已，他本来还发愁如何开口让钱云通帮忙自己上位，结果叶明浩自己撞了过来，还不知死活地得罪了钱云通，真是老天都在帮自己啊。叶明浩刚刚进入岛上人家大厅，便被亲自守候在大厅的陈桃云给接进了二楼的贵宾室，可惜的是，这一幕并没有被钱云通几个人给看到。贵宾室中，袁世雄看到叶明浩进屋，他也热情地站直了身子，朝叶明浩伸出了肥厚的手掌。叶明浩象征性地跟袁世雄握了握手，便在陈桃云的招呼下坐定。“叶少，我老袁是一个直性子，今天请您过来，是有一件事情想麻烦您……”一番寒暄后，袁世雄便道明了来意。这几天时间，袁世雄旁敲侧击地打听了叶明浩的事情，当他得知叶明浩是通过白家进入云屯市市局的后，他不由愕然。白家虽然在安贡省也算有点能量，但是还不足以让常富贵这种身家的人低声下气。随后，袁世雄又通过别的途径了解到杨兆坤和周艳春在叶明浩面前也是低眉顺眼的后，袁世雄立即就坐不住了，云屯市藏着这么一尊大神，而自己居然毫无察觉，这不是守着金山哭穷么？在官场奋斗了几十年，毫无背景的袁世雄原本以为自己混到一个实权副市长就到头了，而叶明浩的出现无疑让他发现了一丝曙光，他当即决定抓住这一次机会，即便无法留下常富贵在云屯市招商引资，也要想办法傍上叶明浩这棵参天大树。叶明浩显然没想到袁世雄这么直白，居然二话不说就让自己帮忙，他认真地打量了袁世雄一眼，发现袁世雄并不像是在跟自己开玩笑，他摇头轻笑道：“袁市长肯定弄错了一件事情，常富贵是一个商人，他追逐的是利润，我跟他并不熟，怎么可能影响到他在云屯市的投资？”“是我唐突了，我也是心急云屯市的发展，才会到处乱投医，让叶少看笑话了。”袁世雄本来就没指望叶明浩能够一下子就答应帮忙自己，所以他听到叶明浩的回答也不觉得失望，反而向叶明浩举起了茶杯，“叶少，这杯茶，就当是我跟您道歉了，在明悦会所时，我有眼不识泰山，冒撞了叶少。”“袁市长客气了，我只是市局的一个小警察而已，你这样称呼我只是折煞我而已。”叶明浩跟袁世雄碰了一下茶杯，面色平静地说道。“既然这样，那我以后就直呼你明浩，成么？”袁世雄神色忐忑地试探道。叶明浩闻言愕然，这个袁世雄倒是会打蛇随棍上，居然三言两语间就跟自己拉近了关系。几个人在贵宾室坐了两个小时的时间，大部分时间都是袁世雄在谈话，他询问了叶明浩在市局的工作情况，也详细地叙说了一遍云屯市这些年的经济发展。叶明浩饶有兴趣地听着，对袁世雄的任何话语都没有发表自己的意见。当袁世雄发现叶明浩的脸上渐渐地涌现一丝不耐神色后，他便识趣地结束了谈论，跟叶明浩约好改天再见。亲自把叶明浩给送出岛上人家的大楼后，刚刚还很健谈的袁世雄脸色却变得木讷，他从兜中掏出一块手绢，轻轻地擦拭了一遍额头的汗水。“袁市长，叶明浩好像油盐不进啊，我们怎么办？”陈桃云看到叶明浩就这样风轻云淡地走了，他的脸色变得有点难看，要知道为了吸引常富贵来云屯市投资，他可是努力了好几个月，而且招商局也投了一大笔人力物力进去的。“桃云，不是我说你，看问题还是要站得高才看得远，叶明浩表面上并没有答应我们什么，实际上他却用行动表示了他是支持我们的。”袁世雄瞟了陈桃云一眼，沉声说道：“要是叶明浩真的有他所表现的那般冷漠，他会按时赴约来岛上人家茶楼喝茶，而且还会耐心地跟我们坐上两个小时？”“可是……可是他既然人都来了，为何又表现得那么冷漠呢？”听到袁世雄的分析，陈桃云愣住了。“因为他不是官场中人，他不需要逢场作戏。而且他的身份摆在那里，他也没有必要放低姿态跟我们说话，对他来说，他坐在那里跟我们喝茶，就应该够给我们面子了，你没看常富贵想邀请叶明浩喝茶，都不敢邀请么，他就是怕被拒绝。今天叶明浩答应跟我们一起喝茶，我已经对这个结果很满意了。”袁世雄说完这句话后，便朝车库的方向走去。陈桃云若有所思地点了点头，心中却是嘀咕不已，难道世家子弟都是这种派头么？叶明浩离开茶楼时，便接到了杨兆坤的电话，电话中，杨兆坤邀请叶明浩去参加红康药业安源市分店的开业典礼，被叶明浩给委婉地拒绝了。解酒药液的检验结果出来后，杨兆坤、周艳春和黄烨三个人便马不停蹄地忙碌开了。黄烨把红康药业原来的生产线腾出了几条，迅速地把解酒药丸投入了流水线生产，与此同时，周艳春又从银行贷款了一大笔钱，用于筹建新的厂房和增添生产线，而杨兆坤则负责把红康药业公司安源市分店的事情给搞定。虽然现在新的厂房和生产线还没有到位，但是红康药业原来的生产线却生产出了几百瓶解酒药丸，也通过了叶明浩的检验，按照杨兆坤等人的计划，明天便是解酒药丸在安源市正式出售的日子。“兆坤，我给你提一个建议，在解酒药丸上市销售之前，你可以通过你的关系网络，有选择性地送一批解酒药丸给政府官员和富商，让他们先试用一下解酒药丸的效果，那样更有利于解酒药丸的销售。”挂电话之前，叶明浩跟杨兆坤提了一个建议。“好主意，真是好主意啊，我怎么就没有想到呢，叶少不亏为叶少，这样的点子都能被他给想到。”安源市，被叶明浩挂掉电话的杨兆坤手舞足蹈的，一张脸因为兴奋而变得通红。“坤少，叶少明天会来参加开业典礼么？”黄烨满脸期待地问道，便是周艳春也是满脸的渴望。“叶少说不想凑热闹，他相信我们的能力。”杨兆坤摇了摇头，随即声音高昂地说道：“不过叶少给我们出了一个高招，要是我们按照叶少的高招去做的话，估计我们的解酒药丸不用做任何宣传，就可以坐在家中等着数钱了。”杨兆坤激动地把叶明浩的话跟周艳春和黄烨重复了一遍，周艳春和黄烨听完后眼睛同时一亮，尤其是身为生意人的黄烨，他更是意识到了这里面巨大的机遇。要是红康药业公司生产的解酒药能够成为政府指定的解酒药丸，不但解酒药丸生意会火爆异常，便是红康药业公司的名气也会跟着变大，这对黄烨来说无疑是一件大喜事。杨兆坤、周艳春和黄烨等人也顾不得准备明天的开业典礼了，他们把事情交代给红康药业公司安源市分店的经理后，几个人便马不停蹄地开始送药。一个下午的功夫，安源市有头有脸的人手中几乎都多了一瓶名为“千醉”的解酒药丸。有些人对于千醉解酒药丸根本就不以为然，不过碍于杨兆坤等人身后的背景，他们还是客气地把解酒药丸给收下了，不过当杨兆坤等人转过身子后，他们随手便把解酒药丸给扔进了垃圾桶，有的则随手扔给了下级或者赠送给了客户和朋友。不过第二天这些人便后悔得肠子都清了，因为他们仅仅睡了一个晚上，便一个个地都接到了感激的电话，电话中的那些人说话内容出奇的一致，那就是追问他们千醉解酒药丸在哪里买到的。这些人心中很是纳闷，不就是一瓶解酒药丸么，用得着那么激动么？不过当他们得知千醉解酒药丸的真正效果后，他们立即不能淡定了。恰在这时，他们又都接到了杨兆坤等人邀请他们参加红康药业公司安源市分店开业典礼的电话。杨兆坤等人送千醉解酒药丸的对象都是经过精心挑选的，其中大部分人都是经常出席各种宴会不得不喝酒的人，他们对于酒精几乎有着一种本能的抗拒，可是为了应酬却不得不喝，现在知道了千醉药丸的神奇，他们自然是二话不说，全部一口答应给红康药业公司安源市分店开业典礼捧场。
第68章 莫要说大话闪了舌头
这些人抵达红康药业公司安源市分店时，才发现现场的人不是一般的多，而店铺中也摆满了各种款式的千醉解救药丸包装瓶。最贵的千醉居然达到了5888元一瓶，最便宜的也是588元一瓶，不过想到一瓶解酒药丸里面有十颗解酒药丸，以千醉解酒药丸的价格和性能，这个价格似乎也不是不能接受。因为知道千醉药丸的神奇，又从杨兆坤等人嘴中得知第一批千醉解酒药丸产量有限，他们剪彩完后，毫不犹豫地自掏腰包购买了千醉解酒药丸。一旁的媒体记者和观礼的人原本以为这些人都是作秀，没怎么放在心上。只是当他们发现这些人购买千醉解酒药丸时，并不是象征性地购买一瓶两瓶，而是一买便是好几瓶时，他们慢慢地闻出了里面不同寻常的味道。不得不说国人的跟风能力还是很强的，有这些政府官员和富商带头，原本对于店铺服务员的宣传嗤之以鼻的人群纷纷解开腰包购买千醉药丸，短短的半个小时，千醉药丸居然就迎来了一个营销的小高峰，把杨兆坤等人乐得眉开眼笑。杨兆坤等人喜上眉梢的时候，刚刚抵达市局上班的叶明浩却遇到了一点小麻烦。“叶明浩，你是不是得罪了钱云通？”丁宇压低了声音问叶明浩道。叶明浩想起昨天下午在岛上人家茶楼前发生的事情，他轻轻地点了点头。“张局长这几天去临市参加一个公安部门的交流会，局里暂时是钱局长主持工作，你这个时候得罪钱局长很危险的。”丁宇见叶明浩点头，他不由暗暗替叶明浩着急。“事情已经发生了，我还能怎么办？”叶明浩感激地看了丁宇一眼，淡然笑道。“要不你去跟钱局长服个软，并且说出你跟张局长的关系，那样的话想必钱局长不会跟你计较的。”见叶明浩并没有把得罪钱云通的事情放在心上，丁宇好心提醒道。“张局长？我跟张局长不熟，而且这件事情没必要小题大做吧？”叶明浩看到丁宇着急的样子，他很是不解。“……”听到叶明浩的话，丁宇沉默了。“钱局跟我说，汪建中是治安大队的老同志了，各方面能力都不错，建议他担任治安一队的中队长……”丁宇打量了叶明浩一眼，小心翼翼地说道。“丁队长，我只是一个小警察而已，这件事情你应该跟张局长说。”见钱云通居然想趁张国强和周艳春两个人不在市局时拿下自己的治安中队队长职务，叶明浩的脸色立即冷了。“你……那好吧，我打电话跟张局长汇报这件事情。”丁宇没想到叶明浩的脸色说变就变，他为难地看了叶明浩一眼，便面色凝重地转身离开了。“丁队，你是一个好人，可是你优柔寡断的性格不行。”看着丁宇萧瑟的身影，叶明浩终究还是忍不住说了一句话。丁宇闻言身子一顿，他回头看了叶明浩一眼，却只看到叶明浩的背影。“钱云通虽然在云屯市根深蒂固，可是他的品性实在不值得自己追随，自己窝在治安大队长这个位置这么多年了，就赌一次吧。”心中有了主见后，丁宇走路的步伐也轻快了许多。丁宇已然在市局混了很多年，市局内的诸般变动也被他清楚地看在眼中，一般情况下，他是不参与派系之争的，一旦遇到不得不站队的时候，他总是难以决断。今天叶明浩异常强硬的态度无疑让丁宇下定了决心。“叶明浩，你还有没有一点规矩，这上班时间呢，你穿着便服在办公室中晃荡什么？”叶明浩刚刚走进办公室，便听到了一声爆喝。汪建中一大早便得知了自己要就任治安中队长的喜讯，所以进入办公室后，他便忍不住把这道消息说了出去，尽管丁宇还没有到办公室来宣布他的任命，可是他已经俨然以治安中队长的身份自居了。陡然间看到叶明浩吃到了几分钟，他顿时便乐了，这不是正好给了自己立威的机会么？叶明浩冷笑着看了汪建中一眼，一声不吭地朝换衣间走去，对于汪建中这种小人物，他还真就没放在眼中。“叶明浩，你给我站住，要是你想滚出治安大队的话，我可以成全你，要是你想继续呆在治安大队，就给我老实点，别以为当了两天治安中队的队长，尾巴就翘上了天。”看到叶明浩无视自己的吆喝走进换衣间，汪建中感觉到自己的权威受到了极大的挑衅，他跨前一步，一只手便按到了叶明浩的肩膀上，想把叶明浩给扳转身子。看到刚刚还笑容满面的汪建中毫无预兆地朝叶明发火，办公室中顿时静寂一片，他们明白汪建中这是准备拿叶明浩立威了。想起叶明浩才成为治安中队队长两天便要被撸掉职务，如今更是被盛气凌人的汪建中整治，办公室中众人不由一齐摇头叹气，他们在叹气的同时，暗自庆幸这两天天没有跟叶明浩走得太近，否则今天恐怕也要受到牵连了。刘传福和翁晓玲却是一脸的淡然，他们知道要是论身手的话，十个汪建中也不是叶明浩的对手，论背景的话，汪建中更是被叶明浩给甩了十几条街，汪建中想跟叶明浩玩，他差远了。“汪建中，同样的话我也送给你，别以为你资历老，便可以耀武扬威，我不妨老实告诉你，我虽然不屑于当这个治安中队的队长，这个治安中队的队长也轮不到你来当。”叶明浩厌恶地拍掉汪建中按在自己肩膀上的手掌，一字一顿地说道。在叶明浩凌厉的逼视中，汪建中心中一阵慌乱，意识到叶明浩敢拍打自己的手掌后，随即却是大怒。“真是天大的笑话，我当不了治安中队的队长，还有谁当得了治安中队的队长，你也不怕说大话闪了舌头。”汪建中说话的同时，手掌再次抓向叶明浩的肩膀，这一次他的脸上露出了一丝狞笑。“明浩小心！”看到汪建中脸上的狞笑，刘传福和翁晓玲意识到不对劲，他们异口同声地喊道。叶明浩早就听到了背后呼啸的风声，他头也不回，直接一个巴掌朝身后扇了过去。汪建中眼看自己的一抓便要落实，然后叶明浩便要在一众同事面前摔倒，出一个大洋相，脸上的笑容也越来越多，冷不防叶明浩的巴掌却是后发先至。当汪建中扫到叶明浩眼角的一抹寒光时，他意识到了不对劲，只是这个时候他想躲避都来不及了。只听得“啪”地一声脆响，叶明浩的巴掌重重地落在了汪建中的脸上，汪建中连续几个趔趄，最后一屁股坐在了地上。办公室中众人意识到发生了什么事情时，他们满脸的惊愕，几乎不敢相信自己的眼睛，汪建中想整治叶明浩也就算了，叶明浩居然敢在办公室中殴打汪建中，他真的不想要警察这份工作了么？其他人没想到叶明浩敢还手，汪建中则更是没想到叶明浩敢动手了，好半天后，摸着火辣辣面庞的汪建中才反应过来刚才发生了什么事情。“你敢打我，老子跟你拼了。”从地上爬起来后，汪建中仿佛一头被激怒的猛兽，他咆哮一声，便朝叶明浩冲了过去。叶明浩看到来势汹汹的汪建中，他一个错步，便躲过了汪建中的冲撞，同时伸手在汪建中的肩膀上轻轻地拨了一下。在叶明浩的拨弄下，汪建中只觉得天旋地转，完全分不清方向，可怜汪建中这一撞用尽了全力，而被叶明浩给拨动了一下肩膀后，他心中亡魂大冒，双手在空中胡乱地挥动着，一头朝办公室门口方向撞去。就在汪建中以为自己要撞得头破血流时，他却感觉自己的头撞到了一堵肉墙，紧接着他便听到了哎哟一声痛呼。听到这道熟悉的声音，汪建中心中骇然，他也顾不得训斥叶明浩了，而是迅速换上一副谄媚的笑容。“钱局，您怎么有空光临我们治安中队，快快请坐！”汪建中扶起钱云通，手忙脚乱地拍打着钱云通身上灰尘的同时，满脸恭顺地问候道。钱云通冷哼一声，板着一张脸走进了大办公室。“你说你们像什么话，居然在办公室中打架斗殴，你们眼中还有一点警纪警规么，你们还想继续在警局上班么，就你们这副德性，老百姓怎么放心把生命和财产安全交付到你们手中……”当钱云通的眼神落到叶明浩的身上时，新仇旧恨同时涌上他的心头，一连串训斥的话语有如连珠炮似地从他嘴中脱口而出。见市局的二把手动了雷霆之怒，一众治安中队的警员不由噤若寒蝉，办公室中的温度也骤然下降了好几度，大家都用同情的目光看着叶明浩，得罪汪建中也就算了，最多离开治安大队，得罪了钱云通，估计连警察这个饭碗都保不住了。唯有刘传福和翁晓玲一脸的淡然，他们可是见识过袁市长在叶明浩面前低声下气的，你一个市局的副局长官威再大，也没法跟副市长相比吧？叶明浩饶有兴趣地看着钱云通训斥自己，仿佛在看一个小丑在表演一般，面带微笑，脸上没有丝毫的难堪和愤怒。其实叶明浩刚才是想继续一巴掌把汪建中给扇飞的，只是意识到钱云通居然也跑到治安大度的办公室外面来看热闹后，他便让开了身子，故意让钱云通被撞倒。
第69章 讹诈
清楚地把叶明浩风轻云淡的样子看在眼中，钱云通只觉得胸口一阵发闷，呼吸也变得急促起来。这个叶明浩到底是有所依凭，还是天生就人傻啊，换了别人面对这种情况，早就诚惶诚恐地低头认错了，可是叶明浩居然半点反应都没有。叶明浩没有按照预计的剧本往下演，钱云通一个人也演不下去了。“你，还有你，到我办公室来一趟，把刚才的事情解释清楚。”钱云通气呼呼地扔下这句话，转身便离开了大办公室。汪建中示威一般地扫了叶明浩一眼，立即屁颠屁颠地跟了上去，叶明浩苦笑着摇了摇头，也跟了上去。看着叶明浩等人离去的身影，办公室中一阵哗然。“牛，实在是牛，以前我怎么就没发现叶明浩有这么牛呢？”“难道你们没有发现叶明浩很奇怪么，以前的他碰到这种情况，早就惊慌得不知所措了，可是现在的他居然镇定自若，完全一副大家风范啊，那范儿可不是我们能够学得来的。”“不管这一次叶明浩有没有被开除，我算是彻底服了他了。”“……”出乎刘传福和翁晓玲意料的是，这一次办公室同事居然没有一个说叶明浩不是的，反而一个个地都对叶明浩赞不绝口，这让刘传福和翁晓玲不由摇头苦笑。“气死我了，真是气死我了，他居然敢直接走人，我这就让他从市局滚蛋！”几分钟后，钱云通的办公室中传来了一声咆哮。原来叶明浩和汪建中进入钱云通的办公室后，汪建中立即颠倒黑白地把办公室发生的事情说了一遍。叶明浩知道钱云通是站在汪建中那一边的，无论自己说什么都没用，所以他干脆不吱声。直到钱云通询问叶明浩汪建中所述是否属实时，叶明浩才摇头否认。钱云通很是恼火叶明浩的所作所为，他便提高了音量，想逼叶明浩认错，叶明浩只是冷冷地扫了他一眼，扔下一句“监控录像可以证明一切”便径直离开了钱云通的办公室。钱云通和汪建中显然没料到叶明浩会这样硬气，看着叶明浩离去的背影，他们的脸色也是说不出的精彩。“丁宇，我要求你立即处分叶明浩……”钱云通气喘吁吁地出了一阵气后，他毫不犹豫地拨打了丁宇的电话。“理由……还需要我给你找理由么？”听到丁宇在电话那头的回答，钱云通怒不可遏。“……什么，你让我去跟张局长说一下这件事情？”听到电话那头丁宇的话，钱云通的声音猛然提高了几十个分贝，紧接着又仿佛一个被泄了气的皮球一般，啪地一声挂掉了电话。钱云通是市局的二把手是不错，可是他之前一直奉行的中立政策，也就是两不相帮，这固然让他从何秀文和张国强两大势力中获得了足够的好处，可是也让他同时得罪了这两股势力，当张国强和周艳春以雷霆之势接收了何秀文手中的势力后，钱云通顿时就坐蜡了。“你把发生在办公室的事情详细地跟我说一遍，我要知道真相。”钱云通意识到叶明浩的身后可能牵扯到张国强和周艳春时，他立即变得谨慎起来，厉声命令汪建中道。被钱云通瞪了一眼后，汪建中不敢有任何的隐瞒，把自己如何跟叶明浩起冲突、又如何被叶明浩给打耳光、还有叶明浩对他说的那一番话全部说了出来。“白痴，你真是个白痴，成事不足败事有余！”听完汪建中的话后，钱云通不由气急败坏地骂道。汪建中此时也知道是自己冲动了，听到汪建中的话，他嘴巴嗫嚅着，半天说不出话来。“钱局，难道我们就这样放过叶明浩？”得知叶明浩的身后有张局长，汪建中也不再觉得叶明浩之前在办公室的那一番话是大话了，而是心情忐忑地问钱云通道。“滚，你给我立即滚出去！”看到汪建中满脸的不甘，钱云通心中莫名地一阵烦躁，他大声吼道。汪建中离开了办公室，叶明浩那张可恶的面孔却在钱云通的脑海中挥之不去，这让钱云通更加的烦躁。“张国强还能因为一个小警察而跟我翻脸不成？”在办公室来回踱步半天后，钱云通还是咽不下这口气，脸上神色一片阴霾。叶明浩回到办公室时，发现办公室中乱哄哄的，大部分人都在议论自己之前跟汪建中的冲突，他不由轻轻咳嗽了一声。看到叶明浩回来，办公室顿时安静下来，大家的目光一齐落在了叶明浩的身上，想从他脸上看出点异样，只是叶明浩平静的面庞让他们很是失望。叶明浩扫视了一眼办公室中众人，看到刘传福和翁晓玲一脸的关心后，他微微点头，随即有条不紊地把工作安排了下去。可能是因为被叶明浩给扫了面子的缘故，汪建中自始至终都没有回办公室，不过叶明浩懒得计较。“明浩，没事吧？”走出办公大楼后，刘传福关心地问道。“能有什么事啊，我又没做错什么。”叶明浩朝刘传福笑了笑，轻轻摇头道。“钱云通是本地人，他在云屯市的人际关系错综复杂，很难对付的，这也是为什么市局的一把手几经变化，而他却岿然不动的缘故。”刘传福看了叶明浩一眼，担忧地把钱云通的一些情况说了出来。“明浩，俗话说强龙不压地头蛇，我们知道你能打，背景也深厚，可是却抵不过钱云通是本地人啊，市局的好几任局长都想动他，结果全部被他给化险为夷了，所以我建议你能够不招惹钱云通的话，就尽量不招惹他，对那种人敬而远之就是了。”翁晓玲也在一旁轻声补充道。“放心吧，没事儿。”叶明浩能够感觉得出来，刘传福和翁晓玲对自己的关心是发自内心的，他感激地看了两个人一眼，脆声安慰道。因为全市严打的缘故，很多帮派或者隐藏到了地下，或者干脆休整，这让大街小巷上安静了很多。一路上，叶明浩等人发现很多理发店和洗脚城的外面都大门紧闭，他们不由相视而笑，尽管云屯市的社会治安相对较乱，至少市局最近的活动取得了显著的成效。“要是这种安宁能够一直持续下去就好了。”可能是触景生情，刘传福轻声感慨了一句。叶明浩和翁晓玲闻言却没有吱声，他们知道，刘传福的希望只是一种奢望而已，云屯市的贫穷和落后状况得不到改变的话，云屯市的混乱就无法真正的消除。“或许，自己真的应该为这个城市做点什么？”叶明浩心中突然间涌出这么一个念头。因为云雾雅苑特殊生态环境的缘故，叶明浩知道自己可能会在这个城市生活一辈子，既然不是这个城市的过客，叶明浩觉得自己就有必要改变这个城市肮脏和混乱的现状。三个人的情绪陡然变得低落，他们慢慢地在辖区内走动着，感受着云屯市夏日特有的炎热。突然间，几个人被一道高亢的声音吸引了注意力，他们循声看去，随即一个个脸色就变冷了。一个时髦女郎正站在一辆崭新的奥迪A6面前，她的旁边还有一个戴着无框眼镜的青年，无框眼镜青年脸上挂着一丝愤怒和厌恶，跟时髦女郎一样在大声吆喝着。奥迪的旁边除了时髦女郎和无框眼镜青年外，还有一个上了年纪的老太太。老太太头发斑白，脸上皱纹斑斑，一双眼睛深深地陷了进去。老太太的身边横放着一根竹扁担和两个箩筐，其中一个箩筐满满的全是蔬菜，另外一个箩筐只有半筐土豆，另外半筐土豆却是撒得地上到处都是。老太太的脚似乎扭伤了一般，她正满脸痛楚地弓着身子在揉自己的脚踝，浑然没有注意到有两个人正在大声呵斥着他。“你这个老东西没长眼睛啊，车子好好地停在这里你都能够撞上来，崭新的车子硬是被你给弄出这么几道刮痕，你赔得起么？”时髦女郎一手叉腰，一手指着老太太骂道，那涂着丹红色指甲油的手指头都快碰到了老太太的鼻尖，“两千块钱，今天你要是拿不出两千块钱，休想离开这里！”听到时髦女郎的话，叶明浩才注意到奥迪A6车头有严重的刮痕，一看就是箩筐从上面划过的痕迹。直到时髦女郎粗暴地推了一下老太太的身子，老太太才抬起头来。对于时髦女郎的谩骂，老太太好像完全不知道是怎么回事，他浑浊的眼球中显露出一丝惊慌和迷惘，他的嘴角轻轻地蠕动着，喉咙中发出一连串毫无意义的音节。“老东西，你别给我装哑巴，赶紧赔钱，本姑娘没空陪你在这里墨迹！”时髦女郎看到周围看热闹的人越来越多，她重重地拍了一下车头引擎盖，大声吼道。顺着时髦女郎的手掌，老太太终于看到了车头的几道刮痕，也明白了时髦女郎愤怒的原因。老太太谦卑地笑了笑，随即手忙脚乱地从裤兜中摸出一个折叠得异常工整的塑料袋，然后一层层地打开，最后掏出了几张皱巴巴的钱递给时髦女郎。
第70章 你爹是市局局长？
【非常感谢龙绍LL1、蟑螂的自己生存观、妹纸不要三位兄弟的打赏支持。】“老东西，你打发叫花子啊，几十块钱便想了事？”看到老太婆递过来的钱，时髦女郎的叫声变得更加尖锐。老太太闻言犹豫了一下，又把塑料袋中所有的钱都递了过去。在老太太忐忑的目光中，时髦女郎手掌一扬，便把老太太手中的塑料袋给拍落。原因很简单，老太太视若珍宝的“钱包”中，面额最大的纸笔金额也不过十块钱，面额最小的却是一毛钱，即便老太太“钱包”中所有的钱加起来恐怕都不会超过一百块钱，离时髦女郎要求的金额实在相差太远了。老太太显然没料到会发生这种情况，猝不及防之下，她手中的塑料袋便脱手而落，然后便看到塑料袋中的纸币和硬币有如雪花一般，纷纷扬扬，洒落一地。老太太神色悲凉地瞪了时髦女郎一眼，然后便弯腰去拾掇散落在地上的钱币。“这个女人也真是的，即便把整个车头重新刷漆，顶多也就一千块钱了事啊，她狮子大张口跟老人要两千块钱，这不是讹诈么？”“哎，这个老人真够可怜的，她好好地走人人行道上却被撞，居然还要被人敲诈，这是造的什么孽啊。”“……”老太太弯腰捡钱的功夫，周遭的议论声越来越大，却是被时髦女郎大吼大闹而引来的看热闹的人围了里三圈外三圈。这其中有不乏知道事情全部经过的人详细地把这件事的始末说了一遍，然后便有人对着时髦女郎指指点点，更有人开始说时髦女郎的不是。可能是周围的议论声太过刺耳，时髦女郎脸上有点撑不住了，看到老人不搭理自己，反而弯腰去捡地上那些零钱，她一把揪住老人的衣领。“老东西，别给我装聋作哑的，赶紧给我赔钱！”一双眼睛逼视着老人，时髦女郎厉声呵斥道。老人愧疚地看了一眼时髦女郎，然后一双眼睛又不舍地落到了地面的硬币上。“晓芙，一个乡巴佬而已，估计没什么钱，直接收拾了走人，别耽搁时间了。”无框眼镜青年看到四周嘲讽和不屑的目光，他不耐地催促时髦女郎道。时髦女郎闻言一怔，随即便扬起巴掌，狠狠地朝老人的脸上扇去。见时髦女郎一言不合便要打自己，老人的眼中闪过一丝悲凉和无奈，不过她愣是没有躲闪，而是木然地等待着巴掌落在自己的脸上。就在时髦女郎以为自己可以一个巴掌把眼前又穷又臭的乡巴佬给扇翻在地时，她感觉到自己挥舞在半空中的胳膊一紧，然后再也落不下去了。“对一个老人你也下得了手？你的良心被狗吃了么，你家就没有老人？”冷眼旁观了一会，叶明浩怒不可遏，眼看时髦女郎得寸进尺，居然还敢动手打人，他终于忍不住出手了。“真搞不懂你怎么会对一个老人这样尖酸刻薄，难道你不是爹妈生出来的？”翁晓玲在一旁看得义愤填膺，早就忍不住想动手收拾时髦女郎了，只是却被叶明浩给阻拦住了。此时看到叶明浩出手，她心中松了口气的同时，也忍不住厉声训斥时髦女郎。听到翁晓玲对时髦女郎的斥责，叶明浩不由无奈地摇了摇头，自己之所以抢在刘传福和翁晓玲出手，便是不想让他们惹祸上身，没想到翁晓玲还是忍不住出声了。时髦女郎被叶明浩给抓住手臂，又被翁晓玲迎头一顿训斥，她一时愣住了，面红耳赤地站在那里，半天没有反应过来。“你们几个人有没有长眼睛，这么多人都没有多管闲事，偏偏你们站了出来，你们该不会以为自己穿上警服便是正义天使了吧？”无框眼镜青年看到叶明浩和翁晓玲居然敢从人群中站出来，他脸色一沉，随即嘴角浮出一丝不屑的笑容，轻笑着讥讽道。无框眼镜说话的同时，一股浓郁的酒气从他嘴中散发出来，让叶明浩下意识地皱了一下眉头。“你也知道我们是在做正义的事情啊，那么说你们很清楚自己醉驾撞人和讹诈的行为了，既然这样，你们两个就跟我回警局一趟录一下口供吧。”叶明浩丝毫不为对方的言语所激怒，而是径直走到无框眼镜青年的身边，不容分说地掏出一副手铐。“你……”无框眼镜青年显然没料到叶明浩会抓住自己话语中的毛病，一时间无从辩驳，一张脸变得通红，待看到叶明浩居然想把自己给铐起来时，他顿时怒了，“你可要想清楚了，你一旦把手铐铐到了我手上，就很难取得下去的。”“假如你想在监狱中蹲个十年八年的，我也可以成全你，大不了我辛苦一下，搜索一下你的犯罪证据就是了。”听到无框眼镜青年威胁的话语，叶明浩面色一沉，没好气地反驳道。无框眼镜话语的本意是请神容易送神难，却被叶明浩给故意曲解，他再一次被气得说不出话来，在他生气的当儿，一副冰冷的手铐已然落到了他的手腕上。“晓芙，给钱云通打电话，我倒要看看他到底是怎么带的兵，居然连我们都敢抓！”知道自己在口舌方面完全不是叶明浩的对手后，无框眼镜青年不再跟叶明浩逞口舌之利，而是沉声朝时髦女郎吼道。时髦女郎，也就是孙晓芙闻言，她骄横地扫了翁晓玲和叶明浩一眼，随即从坤包中掏出一块小巧玲珑的手机，开始气呼呼地拨打电话。只是时髦女郎的电话号码还没有拨完，她的手机便不翼而飞，与此同时，她的耳中也传来了一道淡然的声音。“钱局长很忙，没空接你的电话。等你们去警局了，自然可以见到钱局的，现在你还是跟我们走吧。”叶明浩说话的同时，从翁晓玲手中要过手铐，把孙晓芙也给铐了起来。“你……你居然连我也敢铐，你不想当警察就直说。”手机被夺，人又被铐，孙晓芙不由瞪圆了眼睛，从小到大，她何曾受过这种委屈？“莫非你是市局局长，能够免掉我的警察职务？或者说市局局长是你爹？”见惯了各种纨绔恶少，叶明浩根本就没有把无框眼镜青年和时髦女郎放在眼中，他玩味地问道。“要是你识趣的话，你最好立即打开我手上的手铐，不然不但你自己会被踢出警局，就是钱云通也会被连累！”孙晓芙看到叶明浩非但没有把自己的话放在心中，反而出言挖苦自己，她更是气得娇躯乱颤，最后冷冰冰地威胁道。短暂的震惊后，孙晓芙已然出离地愤怒，要是自己被抓进警局的事情被一帮闺蜜知道的话，自己以后在圈子内也就没法抬头见人了。“晓芙，跟他们说那么多干什么，等去了警局，我一定让他跪在地上跟我们道歉，然后让他们局长亲自送我们出来。”无框眼镜青年狠狠地瞪了叶明浩一眼，咬牙切齿地说道。听到时髦女郎和无框眼镜青年的话，翁晓玲和刘传福脸上不由露出了犹豫的神色。也是这个时候，他们才意识到事情的严重性，能够让市局局长亲自送出警局的人，那得是什么身份啊，至少不是他们这种小警察所能够招惹得了的。便是周围那些看热闹的人也一个个地安静了下来，看向叶明浩等人的眼神充满了忧虑。叶明浩冷哼一声，吩咐刘传福和翁晓玲照顾被车撞伤的老人，他则把无框眼镜青年和时髦女郎给押向了警局。刘传福和翁晓玲有心跟叶明浩一起回警局，却被叶明浩给拒绝了，这让他们心中一阵感动，他们知道，叶明浩是担心他们受到牵连才让他们留在现场照顾老人的。回警局的路上，无框眼镜青年和时髦女郎一声不吭，只是他们看向叶明浩的目光却充满了恨意，不过叶明浩完全无视了他们的眼神。“咦，那不是叶明浩么，他怎么现在就回来了？不对，他身边的那两个人好像带着手铐，难道叶明浩今天抓到扒手了，那两个人的穿着打扮也不像扒手啊。”叶明浩刚刚进入市局大楼，正好被躲在市局大楼天台上抽烟的汪建中给看个正着。“那个带黑框眼镜的年轻人怎么看起来有点面熟呢……我想起来了，他曾经在钱局长的生日宴会上出现过，当时钱局长把他奉为上宾，他吃饭时也是坐的主桌……”汪建中瞪着无框眼镜青年看了一会后，他毫不犹豫地扔掉了手中的烟头，迅速地跑下了天台。被钱云通赶出办公室后，汪建中心中就一直惴惴不安。汪建中看得出来，钱云通在知道叶明浩有局长撑腰后，便有点不敢出手对付叶明浩了，钱云通不对付叶明浩，便意味着自己要与这个职位失之交臂，而这时汪建中怎么也无法接受的事情。此时见叶明浩居然敢抓无框眼镜青年，汪建中立即意识到自己的机会来了，汪建中清楚地记得，当时的主桌上，便是局长张国强也是坐在那个年轻人下首位置的，叶明浩敢得罪这么一个背景深厚的年轻人，他不是自寻死路么？
第71章 就是要恶心你
“什么，你说什么，我生日宴会主桌上的那个无框眼镜青年被抓进警局了？”钱云通听到汪建中的汇报的事情后，他吓得一下子从老板椅上跳了起来，抓住汪建中的衣领问道：“你确认自己没有跟我开玩笑，也没有认错人？”“钱局，我怎么可能拿这件事情跟你开玩笑，我是亲眼目睹他被押叶明浩押进警局的，当日的主桌上就他一个年轻人，我对那个人的印象非常深刻，所以我绝对不会认错人。”看到钱云通紧张的样子，汪建中心中一阵激动，慌忙不迭地保证道。汪建中的话还没有说话，钱云通便把他扔在办公室，火急火燎地跑了出去。“叶明浩，你真是不知死活，居然敢把王少给抓起来，这下便是天王老子也救不了你。”钱云通一边赶路，一边没好气地谩骂道。不过钱云通在谩骂叶明浩的同时，他心中也是一阵忐忑，万一王少因为这件事情而迁怒自己呢，那自己岂不是也要跟着叶明浩一起倒霉？想到这里，钱云通的一颗心就往下沉。“叶明浩呢，叶明浩在哪里，让他滚出来见我！”钱云通人还没进入审讯室，他便在外面大声吼道。听到钱云通的咆哮声，几个审讯人员不由面面相觑，叶明浩到底做了什么天怒人怨的事情啊，让钱局长如此生气，有机灵点的，他们不由把目光投向了二楼的审讯室。几分钟前，叶明浩把这对青年男女押送到审讯室，把两个人“醉酒伤人、讹诈老人”的经过详细地叙说了一遍，顿时激起了一众审讯人员的公愤，然后不用叶明浩交待，那对青年男女便被推搡进了二楼的审讯室。“叶明浩呢，他在哪里，他押回来的人又在哪里？”钱云通看到几个审讯人员目光都落在自己的身上，他强行抑制住自己的怒气，大声问道。“钱局，叶明浩在你进入审讯室之前已经离开了，他押回来的人还在二楼……”在钱云通凌厉的注视下，一个年轻的审讯员战战兢兢地说道。“走了？”钱云通显然没料到自己会得到这个答案，他不由愣了一下，不过随即他便朝二楼飞奔而去，让一众审讯人员不得不感慨他的速度。二楼的审讯室中，无论是无框眼镜青年还是时髦女郎都表现得很是倨傲，对于审讯人员的询问，他们一概沉默以对，让几个审讯人员愤怒万分的同时，也渐渐地失去了耐心。就在这几个审讯人员打算采取一些辅助手段进行审讯时，钱云通胖乎乎的身躯终于破门而入。“钱云通，这件事情你必须给我们一个交待！”看到钱云通及时地赶到，无框眼镜青年心中下意识地松了口气，一张脸也因为气愤而变得铁青。“王少，对不起，都是下面的人不会办事，我回头就严厉处置他们。”钱云通上下打量了一眼无框眼镜青年，见无框眼镜青年并没有受伤，他才擦拭了一下额头的汗水，慌忙不迭地保证道。“那个把我抓进警局的人叫什么名字，让他现在过来给我们道歉。”时髦女郎整理了一下衣着，没好气地责问道。“是，是，我立即喊他过来跟你们道歉。”钱云通说话的同时，迅速地掏出了手机。只是很快钱云通的一张脸就变成了猪肝色，因为他拨打叶明浩手机时，赫然提醒叶明浩手机正在通话中，连续好几分钟都是如此，这不是故意躲自己么？“王八蛋！”钱云通在心中狠狠地骂了一声后，然后满脸尴尬地看向无框眼镜青年和时髦女郎。“晓芙，我们走！”无框眼镜青年冷冷地瞪了钱云通一眼，便拉着时髦女郎的手走出了审讯室，临走前，他还扫了一眼几个审讯人员，让那几个审讯人员一个个心虚地低下了头。钱云通赔笑着跟在无框眼镜青年的身后，一个劲地保证会严厉处置叶明浩，给无框眼镜青年一个满意的交待。“震华，我们就这样算了？”走出市局办公大楼后，孙晓芙不甘地问道。“算了？哪有这么容易算了，我王震华居然被一个小警察给整了，要是这件事情传出去了，我以后还怎么在云屯市混？”王震华闻言冷哼一声，眼中尽是阴冷的神色。“万一那个小警察纯心躲着我们呢，我们哪有那么多时间跟他耗啊？”孙晓芙不解地问道。“这种事情不用我们自己动手，我给赖老三打个电话，让他帮忙收拾那个小警察就够了。”王震华不屑地撇了撇嘴，随即掏出手机拨打了一个号码。“我还从来没见过这么不长眼的人，不认识我们的车也就算了，连我们的车牌号码都不认识，真不知道他是怎么当警察的，这样的人迟早会被踢出警局。”想起叶明浩不由分说把他们给带进警局的一幕，孙晓芙心中怒火犹自难消，她满脸愠怒地嘀咕道。“以钱云通的脾性，估计那个小警察今天下班之前就被开除了。我们还是不要为这个小警察而生气了，赶紧去聚缘酒楼要紧，要是去得太晚，惹常老板不高兴就完了。”王震华嘴角浮出一抹冷笑，随即大步赶路。等到王震华和孙晓芙赶到案发现场时，他们悲催地发现自己的车辆居然不见了，他们有心询问周围的群众车辆去向，只是连续问了几个人，那些人都是满脸厌恶地看着他们，压根就不愿意跟他们说话，直把他们给气得七窍生烟，他们也是这个时候才反应过来自己先前的做法已然引起了众怒。万分无奈之下，他们不得不跟钱云通打电话求助，几分钟后，他们才得知自己的车辆已然被围观群众给“悉心照料”了一番，然后又被交警给强行拉走了。“这……气死我了，真是气死我了，那个小警察居然敢这样整我们，我要让他后悔来到这个世上！”得知自己才买了一周不到的爱车被愤怒的群众给砸了，更是被交警给强行拉走后，王震华气得脸色铁青。一旁的孙晓芙闻言后脸色也是变得说不出的精彩，他们做梦也没有想到，自己居然会有一天栽在一个小警察手中。气喘吁吁地骂了叶明浩一阵后，王震华随即又给赖老三打了一个电话，然后急匆匆地跟上孙晓芙拦了一辆出租车朝聚缘酒楼的方向走去。“明浩，我想起来了，那个戴眼镜的年轻人好像是市人大主任的二儿子，他京华大学毕业后无心仕途，便下海经商了，几年时间下来，倒是被他捣鼓出一番名堂出来，现在的王氏集团便是他一手缔造的。”暗处，看到王震华和孙晓芙离去的背影，刘传福面色凝重地说道。“那个男的是王震华？那岂不是说那个女的是孙副市长的女儿孙晓芙了，传说他们两个人亲梅竹马，打算近期结婚呢。”听到刘传福的话，翁晓玲脸色顿时变得惨白，她轻声呢喃道：“完了，我完了，我先前骂那个孙晓芙不是爹妈生的，这不是把市长也给骂了么？”“市人大主任？市长？原来都是官二代啊，难怪那么嚣张。”听说了那一对年轻男女的身份后，叶明浩不由冷笑。其实叶明浩早就注意到了奥迪车辆的车牌号码，他也知道这一对年轻男女肯定大有来头，只是在云屯市再有来头，对叶明浩来说也不过是小鱼小虾而已，叶明浩自然不会放在眼中，既然对方撞到了叶明浩的手中，叶明浩自然得为民伸冤。叶明浩把王震华和孙晓芙给抓进市局，压根就没有想过能够关住王震华和孙晓芙，他纯心是想恶心一下这两个人，顺便拉钱云通下水而已。至于王震华和孙晓芙的车辆被砸，那就不管叶明浩的事情了，完全是先前围观的人看不惯王震华和孙晓芙的作为，自发组织砸车的，关键时刻刘传福和翁晓玲两个人还出面阻止大家的砸车行为了呢。“可是他曾经是云屯市的市委书记啊，而且这些年来他表面上退居二线，实际上整个云屯市完全在他的操控之中的。”刘传福见叶明浩并没有把王震华和孙晓芙放在眼中，他不无忧虑地提醒道。“没事，兵来将挡水来土掩，总不能因为他们有一个好老子就可以草菅人命，完全不把法律法纪放在眼中吧，那我们还不如脱下这身警服，给这些官二代当保镖好了。”叶明浩无所谓地耸了耸肩，轻笑道。“好，说得好，是我越活越回去了，我们既然穿着这身警服，就要对得起这身警服。”刘传福本来就是一个老军人，叶明浩轻轻的一句话一下子就把他内心的正义感给引爆了。翁晓玲看了看风轻云淡的叶明浩，又看了看慷慨激昂的刘传福，她嘴巴蠕动了一下，却不知道该说什么好。恰在这时，叶明浩身上的手机急促地响了起来，把刘传福和翁晓玲的目光同时吸引了过去，处分该不会这么快就下来了吧？
第72章 老子跟你拼了
在刘传福和翁晓玲紧张的注视下，叶明浩掏出了手机。看到来电显示是一个陌生的手机号码，叶明浩眉头一皱，毫不犹豫地按下了拒接。只是过了一小会，叶明浩的手机又不依不饶地响了起来，还是同一个手机号码，叶明浩的眼睛在电话号码后面的六个8上面停留了一会，然后按下了接听键。“叶少，打扰了。我是常富贵，您现在下班了么，可以赏脸吃一顿晚饭么？”电话接通后，电话那头传来了常富贵谦卑的声音。“我还有半个小时才下班，下班后再说吧。”听到电话那头颤抖的声音，原本想随口拒绝的叶明浩鬼使神差地说出了这句话。“好，那我派人去市局门口接您下班？”见叶明浩并没有拒绝自己的邀请，电话那头的声音陡然变得兴奋起来，音调也提高了几个分贝。“可以，但是我不希望太张扬。”叶明浩说完这句话后，便挂掉了电话。见不是钱云通给叶明浩打电话，刘传福和翁晓玲同时松了口气。“你们放心吧，这件事情主要是我做的，跟你们没有多大的关系，他们不会找你们麻烦的。”看到刘传福和翁晓玲一脸担心的样子，叶明浩叹了口气，低声安慰道。听到叶明浩的话，刘传福和翁晓玲同时轻轻点头，事情已经发生，他们后悔也没有用了，唯有期盼叶明浩能够把这件事情给摆平。半个小时转瞬及至，叶明浩让刘传福和翁晓玲不用回市局，直接下班就成，他独自回到了市局。钱云通已然在市局办公大楼门口等候了叶明浩半天，看到叶明终于回来，他立即酝酿了一下情绪，准备厉声训斥叶明浩一番。只是让钱云通气得吐血的是，叶明浩仅仅在市局办公大楼晃了一下，便钻进一辆黑色的奥迪扬长而去。“王八蛋，叶明浩你个王八蛋，你给我滚回来。”钱云通追着奥迪跑了十几步，大声怒吼道。从车辆的后视镜中看到钱云通气急败坏的样子，叶明浩的嘴角不由露出一丝好看的弧度，他原本还打算去办公室一趟的，只是看到钱云通居然堵在市局大楼门口，他立即改变了主意。虽然叶明浩不害怕钱云通，可是他却不想给钱云通发泄的机会，现在的他也没有心情去收拾钱云通，所以他只能选择敬而远之。“叶先生，我们现在直接去酒楼么？”驾驶位上，年轻的司机小心翼翼地问道。“先去云雾雅苑吧，我换下衣服，你让常老板去包房等着就行，不用站在门口。”叶明浩想了想，脆声吩咐道。“好的。”年轻的司机本来还觉得叶明浩穿着一身警服去赴宴太随意，心中正不高兴呢，陡然间听到叶明浩的话，他立即轻快地应了一声，然后掏出手机拨打了常富贵的电话。挂掉电话后，年轻的司机却是纳闷不已，这个叶明浩都没有去酒楼，他怎么就知道自己的老板会在酒楼门口等他呢？奥迪驶入云雾雅苑后，年轻的司机不由暗暗咋舌，能够住得起这种地段的豪华别墅小区，居然窝在一个小警局里面当治安警察，也不知道被老板看重的这个叶先生是怎么想的。不过当了几年的专职司机，年轻司机知道自己什么该说，什么不该说，所以尽管他心中好奇万分，他还是始终保持着沉默。“你习过武？”从云雾雅苑出来时，叶明浩忍不住轻声问道。从年轻司机的身上，叶明浩感觉到了一股杀气，虽然这种杀气很细微，也不是冲着自己而来的，但是叶明浩可以肯定眼前这个年轻人肯定杀过人，而且从他的言行举止间也可以看得出他跟普通人的不同。“是的，曾经在部队呆过一段时间，不过因为违反了纪律，所以被开除了。”说到这里，年轻的司机眼中一片黯然。“可以说说是违反了什么纪律么？”叶明浩听说年轻的司机是从部队出来的，他的好奇心一下子被勾了起来。“诬陷上司……叶先生，我们还是不说这些了吧，都是过去的事情了。”年轻的司机嘴中吐出几个字后，他悚然一惊，立即转移了话题。叶明浩也不说话，只是静静地瞪着年轻的司机，他能够感觉得出来，这个年轻司机说这句话时心中隐藏着怒气和不甘，也就是说，他违反纪律有可能是子虚乌有的事情。在叶明浩凌厉的注视下，年轻司机终于憋不住气了。“其实叶先生并不是军队的人，事情也过去了那么久，我说出来也没什么……”可能是因为秘密隐藏在心中太久，年轻的司机亟需找一个人倾诉一般，在叶明浩的循循善诱下，年轻司机一点点地把事情给说了出来。听完年轻司机的叙说后，叶明浩却沉默了，年轻司机虽然没有说出他所在部队的番号，可是叶明浩却已然知道了年轻的司机是从那支部队出来的。叶明浩清楚地记得，当年自己哥哥出世时，十几个特种部队的精英都因为这件事情而受到牵连，他们有的被秘密处死，有的被软禁，还有见机不妙的就直接跑掉了。叶明浩估计眼前这个年轻的司机便是当年的“逃兵”之一，只是对方为了避免自己被抓，故意改编了很多细节，不熟悉当年那件事情的人，根本就无法从他的谈论中听出事情的真相。“叶世康真的死了么？”毫无预兆地，叶明浩突然间出声道。“教官不可能死的……你……你怎么知道我教官的名字，难道你也是当年的逃兵之一，不对啊，我根本没见过你！”彭德兵回了一句话后，他手中的方向盘一抖，奥迪直接朝旁边的沟坎冲了过去，还好他的身体早就形成了一种本能的反应，右脚毫不犹豫地踩在了刹车上，这才避免了一场车祸的发生。饶是如此，彭德兵也是心脏砰砰直跳，额头上汗水直流，他干脆直接停下了车辆，满脸惶恐地看着叶明浩。“假如我猜得没错的话，你的老板常富贵应该不知道你的故事吧？”叶明浩没有回答彭德兵的话，而是轻声问道。“我只是老板的保镖兼司机，他从来不过问我在部队的事情，而我所在的部队番号又是保密的，他不可能查得出来我在部队的经历。”虽然不知道叶明浩为何有此一问，彭德兵还是老实地回答了叶明浩的问题。“跟你老板辞职吧，到我身边来。”叶明浩沉思了一会，不容置疑地命令道。“这……叶先生不会在跟我开玩笑吧，常老板不可能放我走的，莫非你想拿这件事情威胁我？”彭德兵说着说着，他的脸色就变了，看向叶明浩的眼神也是阴冷一片。“我姓叶，我跟你老板要人，他不敢不给！”叶明浩丝毫没有避开彭德兵的眼神，而是一字一顿地说道。彭德兵闻言却是脸色剧变，他瞪着叶明浩的脸庞看了半天，最后满脸犹疑地问道：“你是叶教官的弟弟？”“嗯，这件事情你考虑下吧，我不强迫你，我只是想把当年的那件事情查清楚，有了你我想事情会变得更加方便。”叶明浩点了点头，神情肃穆地说道。“你真的是叶教官的弟弟，不是传闻叶教官的弟弟是一个不学无术的纨绔么，我看你的表现根本就不像一个纨绔啊。”见叶明浩亲口承认身份，彭德兵一下子变得激动起来，不过他随即又满脸犹疑地问道。叶明浩闻言不由摇头苦笑，自己当年的名气得有多大啊，居然连彭德兵这种特种部队的人都知道了，难怪哥哥当年的那些亲兵收拾自己时会下手那么狠。“叶少，教官虽然当年身中数弹，而且被迫跳下山崖，但是我们后来在山下的深渊中并没有找到教官的身体，我们都不相信他已经死了，你们家族也没有确认教官的死讯么？”明白了叶明浩的身份后，彭德兵不由好奇地问道。“不该问的不要乱问。”听到彭德兵的话，叶明浩脸色一沉，厉声呵斥道。叶家虽然为叶世康举行了葬礼，可是叶明浩却隐隐觉得那一场葬礼有点异常，当时除了叶父外，叶家其他人都被禁止看叶世康的尸体，包括叶母和叶明浩兄妹在内，便是叶明浩的嫂子也不例外，理由便是叶世康的死相太难看了，怕大家看了伤心。之前叶明浩也没有怀疑什么，此时听彭德兵这么一说，他也隐隐觉得当年的事情有点不对劲。见叶明浩生气，彭德兵也不敢再说话，而是平稳地驾驶着车辆，迅速地朝聚缘大酒楼的方向奔去。十几分钟后，车辆安全抵达聚缘大酒楼楼下，彭德兵寻找车位停车的当儿，叶明浩提前下车进入了酒楼大厅。“王八蛋，你把我们给抓进警局，然后又喊人把我们的车辆给强行拖走，居然还敢跟来酒楼，老子跟你拼了。”叶明浩刚在大厅中找了一个空位坐下，他的旁边就响起了一道咬牙切齿的声音。
第0073章 冤家路窄
听到这道熟悉的声音，叶明浩忍不住皱了一下眉头，因为朝他大吼大叫的不是别人，正是下午才跟他有过一面之缘的王震华。叶明浩显然没想到自己这么短的时间内会再次碰到王震华，一时间不由愕然。直到王震华张牙舞爪地朝他扑了过来时，叶明浩才轻轻地一闪，躲过了王震华的攻击。“你不是被我抓进警局了么，怎么这么快就出来了，没道理啊。”看到王震华因为愤怒而涨红的脸庞，叶明浩嘴角的笑意一闪而过，故作不知地问道。“在云屯市这一亩三分地上，你居然敢阴我，你真有种！”叶明浩不提下午的事情还好，一提下午的事情，王震华心中怒气更盛了。“莫非这云屯市一亩三分地是你的自留地，你可以在这里为所欲为、作奸犯科，我却抓你不得？”看到大厅中围观的人越来越多，叶明浩脸上的笑意也越来越浓，他故意调侃道。听到叶明浩的话，王震华再笨也明白自己再次被叶明浩耍了。见大厅中的服务员和客人都以一种异样的眼神看着自己，对着自己指指点点的，想起自己来聚缘酒楼的目的，他深深地吸了一口气，强行把自己的怒气给抑制了下来。“你们老板呢，喊你们老板滚出来见我！”王震华不再搭理叶明浩，而是冲离他最近的一个酒楼服务员吼道。被王震华吼了一嗓子，这名酒楼服务员也知道今天可能要发生大事情，他迅速地朝楼上跑去。“小子，有种你别跑，看我今天怎么收拾你！”王震华朝叶明浩冷哼一声，然后又迅速地掏出手机，对着手机大吼大叫了一番。听到王震华居然叫人在酒楼门口堵自己，叶明浩的脸色顿时变冷。因为叶明浩自己也是纨绔的缘故，他并不讨厌纨绔，可是像王震华这种完全没有底线、罔顾法纪的纨绔，他还真就看不习惯，纨绔有纨绔的骄傲，并不是任何人称得上纨绔的，从王震华的所作所为来看，他最多也就是跟恶霸沾得上边。叶明浩原本打算玩玩王震华就算了，见王震华在电话中明说让别人废掉自己两条腿，让自己后半生在轮椅上度过后，他立即改变了主意，既然王震华想玩大的，他自然不介意奉陪到底。几分钟的功夫，酒楼老板便小跑着来到了酒楼大厅，并且第一眼便看到了怒气冲冲的王震华。“王少，您有什么吩咐？”酒楼老板擦拭了一下额头的汗水，满脸恭顺地问道。“蔡德刚，你们酒店怎么什么人都往里面放？”王震华冷笑着瞟了叶明浩一眼，指桑骂槐地说道。顺着王震华的目光，酒楼老板终于发现了叶明浩的存在。乍然看到叶明浩时，酒楼老板蔡德刚眼神一凝，他隐隐记得前不久叶明浩曾经来过自己的酒楼，而且自己还因此辞退过一名酒楼经理。他冥思苦想了一会叶明浩的身份背景，结果一无所获，心中顿时便有了取舍。“这位先生，我们酒楼不欢迎你，麻烦你换一家酒楼吧。”蔡德刚径直走到叶明浩的面前，满脸歉然地说道。“你们酒楼敞开门不就是做生意的么，还挑顾客不成？”见蔡德刚不分青红皂白地就要自己走人，叶明浩心中涌起一股莫名怒火，他厉声质问道。听到叶明浩质问的话语，蔡德刚不由暗暗叫苦，此时正值酒楼客流量高峰期，而大厅又是客人必经之路，只是这么短短的一小会，大厅中已然堆积了十几个因为好奇而停留下来的客人。要是换在平时，蔡德刚断然不会驱逐叶明浩，因为他一向奉行顾客至上的原则，这从他上次为了让叶明浩息怒不由分说辞职柳静荷的事情就可以看出来。可是今天王震华都发话了，蔡德刚不得不照做，说到底他只是一个小商人而已，根本就得罪不起王震华这种太子党。蔡德刚可以选择坚持自己的原则，那么等待他的必然是酒楼停业整顿的结果。在损失一部分客源和酒楼停业整顿之间选择，蔡德刚很明智地选择了后者。叶明浩理解蔡德刚的难处，可是他却无法接受蔡德刚的做法，更是不想就这样灰溜溜地走出聚缘酒楼，让王震华奸计得逞，所以他选择了把事情闹大。“酒楼不欢迎你自然有酒楼的道理，不然每天进出酒楼的人那么多，凭什么酒楼只不让你一个人进啊，我看你还是赶紧滚蛋，别在这里丢人现眼了。”王震华看到蔡德刚满脸为难的样子，他面色一冷，随即大声讥讽道。“像你这种当街撞人、讹诈老人的人渣都可以在酒店中消费，凭啥就不让我在酒店消费呢，难道就因为我维护了正义，得罪了你，或者说这家酒楼是你家开的？”叶明浩看到王震华一副高高在上的样子，又见大厅中看热闹的人越来越多，他脸上涌起一抹古怪的笑容，故意“义愤填膺”地喊道。叶明浩的这句话一落音，大厅中顿时一阵哗然，叶明浩的这句话蕴含了太多的内容，不但把王震华开车撞人的事情陈述了出来，也把他是警察的身份给说了出来，更是让人明白了酒楼驱赶叶明浩的真正原因。“先生，你要是不愿意自己走出酒店的话，我们不介意强行赶你出去。”叶明浩一句话把聚缘酒楼的形象给破坏无遗，蔡德刚脸上的愧色也消失无踪，他冷冰冰地威胁道。“你今天要是不给我说出个子丑寅卯，我还真就不愿意离开这里，而且谁也别想让我离开这里。”叶明浩看也不看蔡德刚一眼，而是满脸嘲讽地瞪着王震华，大声回应道。王震华闻言一张脸色涨得紫红，他担忧地看了一眼楼上的方向，见自己担心的那个人并没有出来看热闹，他才稍稍松了口气。“你是我见过的胆子最大的警察，也是我见过的脸皮最厚的人，既然你不见棺材不掉泪，那我们成全你好了。”王震华冷哼一声，朝蔡德刚使了一个眼色。“你们几个人请这位先生出去！”蔡德刚也很是恼怒叶明浩的口直心快，他朝早就在一旁等候的几个酒楼保安命令道。几个保安闻言，立即跨前几步，把叶明浩给围在了中间，想把叶明浩给架出去。其中两个保安架住了叶明浩的两条胳膊，便想把叶明浩给架出酒楼。只是这几名保安显然低估了叶明浩的力量，那两个保安连吃奶的力气都使出来了，愣是没能移动叶明浩分毫，另外几个保安见状，其中一人狞笑一声，抬起一脚就狠狠地踹向了叶明浩的屁股。听到背后的风声，叶明浩冷笑一声，他两条臂膀一抖，架着他胳膊的两名保安便有如离弦的箭一般飞了出去。其中一个人正好砸在了那个准备踢叶明浩屁股的保安身上，只听得咔嚓一声脆响，那名保安伸得笔直的大腿便宣告骨折；另外一名保安却砸向了一脸冷笑的王震华，猝不及防之下，王震华被撞得连续后退了好几步，最后一屁股坐在地上，脑袋跟地面进行了亲密的接触。大厅中看热闹的众人看到好几个身材魁梧的保安一齐对叶明浩动手，还以为叶明浩这下肯定要倒霉，当叶明浩神乎其神地露出这一手后，大厅中像被施展了魔法一般，陷入了难言的寂静，紧接着便有人忍不住大声叫好，随后掌声雷动。蔡德刚显然也没料到会出现这种状况，看到驱逐叶明浩不成，反而把王震华给弄伤了，他的面部狠狠地抽搐了一下，为了让王震华不迁怒于酒楼，他也必须毫无保留地投向王震华这边了。“给我操家伙一起上！”蔡德刚面色阴霾地扫了叶明浩一眼，厉声命令道。那几名保安也被叶明浩给打出了血性，听到蔡德刚下令后，他们一个个眼中露出了凶光，抽出身后的电棍，便朝叶明浩砸了过去。人群中的彭德兵见状，他大吼一声，毫不犹豫地冲了出来，可怜那几个保安还没有弄明白发生了什么事情，他们便一个个毫无反抗之力地被放倒在地，全身上下疼痛不已，完全失去了力气。“叶少，对不起，刚才停车花了点时间，我来晚了，他们没有伤到你吧。”彭德兵解决掉几个保安后，他才恭敬地走到叶明浩的身边，恭敬地问候道。“少跟我装，你以为我没有看到你刚才隐藏在人群中啊，要是你敢继续隐藏在人群中，我不介意扔你几颗人肉沙包。”看到彭德兵眼中中闪烁着激动的光芒，叶明浩没好气地训斥道。彭德兵闻言讶然，随即赧然地搔了搔头，他的确早就到了大厅，看到叶明浩居然跟酒楼老板起了冲突，他便想暗中观察叶明浩一番，看叶明浩值不值得自己追随。彭德兵原以为自己做得神不知鬼不觉的，没想到居然被叶明浩给发现了，这让他很是尴尬。“反了你们了，光天化日之下居然敢抢劫酒楼，都给我靠墙蹲下！”叶明浩和彭德兵说话的功夫，十几个警察从酒楼外面冲了进来，他们进入大厅后，迅速占据了有利位置，同时拔出手枪，对准了叶明浩和彭德兵两个人。[bookid=1536403,bookname=《丹警》]
第74章 油盐不进（求推荐票和收藏）
第0074章踢到铁板看到十几个荷枪实弹的警察，王震华的脸上终于露出了满意的微笑，一下子变得生龙活虎起来。“你刚才不是很嚣张么，你继续嚣张啊，我看看你们如何嚣张的。”王震华大摇大摆地走到叶明浩的面前，满脸讥讽地说道。“这些警察是你的人？”叶明浩扫了一眼大厅中的十几个刑警，他面沉如水地问道。“怎么，现在知道害怕了？你刚才那份嚣张的劲儿怎么消失不见了？”王震华并没有回答叶明浩，而是伸出手掌，轻轻地拍向叶明浩的脸庞。他随手一抓，阻挡了王震华打脸的动作，继续问道：“这些警察是你的人？”“是我的人又怎么了，我早就跟你说过，在云屯市这一亩三分地上，是龙你得给我盘着，是虎你得给我卧着，现在得罪我的后果了吧？”在叶明浩的逼视下，王震华狞笑道。王震华并没有注意到，叶明浩在问他这句话时，眼中闪烁着神秘的光芒。一句话说完后，王震华心中隐隐觉得不对劲，自己怎么一不小心承认这些警察是自己的人了，要是这件事情传出去的话……不过王震华很快便把这一丝顾忌抛到了九霄云外，在云屯市，他还真就没有怕过谁，更别说一个小小的警察了。“小子，都这种时候了你居然还敢套我的话，你在找死！”想到自己不知不觉间又被叶明浩算计了一次，王震华恼怒万分，一只手被叶明浩给抓着，他毫不犹豫地扬起另外一只手，狠狠地朝叶明浩的脸上扇去。这一次王震华不是想侮辱叶明浩，而是真的要打叶明浩的耳光。眼看巴掌便要落在叶明浩的脸上，而叶明浩却一动不敢动时，王震华的脸上不由露出了一丝得意的笑容。只是王震华脸上的笑容很快就僵住了，紧接着发出了一声歇斯底里地的惨叫声。因为叶明浩抓住他手掌的那只手陡然间发力，然后王震华便感觉到自己的几根手指头仿佛被火车头碾压而过，痛得他全身冒汗，一身力气也消失无踪。孙晓芙正满脸微笑地站在一边看戏，心中正觉得解气呢，陡然发生的一切不由让她瞪圆了眼睛，在被十几支枪指着的情况下，这个小警察居然还敢对王震华动手，难道他真的不怕死么？不光是孙晓芙愣住了，便是蔡德刚、彭德兵和大厅中一众看热闹的人也愣住了，很显然，谁也没有料到叶明浩在这种情况下还敢动手。“小子，你知道自己在干什么吗，快点放下王少，不然我的子弹可是不长眼睛的，一不小心打死你了你可别怪我！”为首的刑警看到王震华痛苦不堪的样子，他额头直冒汗，色厉内荏地威胁道。另外那些刑警也是一个个紧张万分，他们同时把枪口对准了叶明浩，纷纷出声呵斥叶明浩。“你们知道自己在干什么吗？你们自认为对得起身上的警服么，为虎作伥的事情我听得多了，今天我还是第一次碰到。”叶明浩冷冷地扫了一眼为首的刑警，不屑地叱责道。叶明浩一席话，说得十几个刑警哑口无言，尤其是为首的刑警邹文涛，他更是恼怒不已，暗道王震华做事不讲究，居然直接承认了自己这些人是过来为他撑腰的，这不是纯粹恶心人么？“我给你十秒钟时间，你放下王少，我们放你离开，否则的话我直接开枪了。”邹文涛面无表情地看着叶明浩，沉声命令道。“我也给你十秒钟时间，你们全部放下手中的枪支，不然我让你们全部趴下！”叶明浩斜睨了邹文涛一眼，不屑地说道。“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了。”邹文涛见叶明浩油盐不进，他朝旁边的一个刑警使了一个眼色，随即朝叶明浩的双腿扣动扳机。叶明浩冷笑一声，直接把王震华扔向了邹文涛。“不要……”见叶明浩用自己来抵挡子弹，王震华一张脸色瞬间变得惨白，他绝望地喊道。只是半晌时间过去，王震华却没有听到枪声。原来邹文涛刚才扣动扳机的动作是假动作，他只是想试探一下叶明浩的反应而已。见叶明浩居然把王震华像扔沙包一样给扔了过来，邹文涛额头直冒冷汗，还好自己刚才没有真的开枪，不然的话就出洋相了。“全部给我开枪，打死他！”好半晌功夫后，王震华才反应过来自己出糗了，见叶明浩一脸讥讽地看着自己，他恼羞成怒，一句话不经大脑便脱口而出。“白痴！”叶明浩见王震华居然下达这样的命令，他忍不住唾骂了一声，现在那些警察已经没有了借口对付自己，他们要是真的敢开枪的话，真的就是冒天下之大不韪了。云屯市治安秩序是乱，但是绝对没有乱到警察敢胡乱开枪杀人的地步。退一步说，即便那些刑警真的敢开枪，叶明浩也有把握躲过子弹的射击，同时制服这十几个刑警，只是这样一来，这十几个刑警恐怕就要遭受不少罪了。正如叶明浩预料的那般，邹文涛等人听到叶明浩这道命令后，一个个都站在原地没有动弹，全都都用不可思议的目光看着王震华。王震华一句话说出口后，他也知道自己气急败坏之下说错了话，一时间尴尬地站在那里，只是用吃人的眼神看着叶明浩。“警察同志，这位先生已经严重影响到本店的营业，麻烦你们把他给带出去吧。”蔡德刚见王震华不说话，他硬着头皮站了出来，对邹文涛说道。邹文涛闻言点了点头，示意两个属下去抓捕叶明浩。“既然这位先生影响了你们酒店的营业，那我跟这位先生换一家酒楼便是了！”叶明浩还没有说话，一道讥讽的声音便在二楼的楼梯口响起，紧接着一个西装革履的中年人大步流星般走到了叶明浩的面前。那两名警察接到邹文涛的眼神示意，正准备对叶明浩动手，陡然间看到有人横插一脚，他们眉头一皱，便准备出声呵斥，只是当他们看清楚来人的面庞后，他们却愣在了那里。“袁市长，您怎么下来了，您在包房稍坐，我马上处理好这点小麻烦。”看到袁世雄想替叶明浩出头，蔡德刚的心马上便悬了起来，他一面说话，一面朝王震华投去了求助的目光。“你都要把我宴请的客人赶走了，还让我去包房坐着”袁世雄狠狠地瞪了蔡德刚一眼，大声怒骂道。“我……他……”蔡德刚显然没料到一向注意形象的袁市长会动雷霆之怒，他一下子被骂得有点傻眼了。“袁叔叔……”王震华听到袁世雄的话后心中疑惑不已，袁世雄今天宴请的不是来自京城的富商常富贵么，怎么变成邀请一个小警察了，他是不是弄错了什么？“不要叫我叔，我跟你没有任何关系。”王震华还没来得及问出心中的疑惑，便被袁世雄给强行打断。“袁叔，不是您通知我们来这里的么？你这是怎么了？”孙晓芙见袁世雄一反常态地对王震华大喊大叫，她不忙地嘟囔道。听到孙晓芙的话，袁世雄嘴巴一阵发苦，他忐忑地看了叶明浩一眼，发现叶明浩正以一种玩味的眼神看着自己，他的一颗心顿时便沉入了深渊。今天本来是常富贵邀请叶明浩吃饭，但是常富贵害怕自己邀请不动叶明浩，便把袁世雄也给叫上了，谁知道常富贵一个电话打过去，叶明浩欣然应邀，袁世雄便失去了应有作用，不过常富贵并没有过河拆桥地赶袁世雄离去，而是默许了袁世雄跟自己一起共用晚餐。袁世雄知道王震华和孙晓芙一直想跟常富贵搭上线，他便把自己跟常富贵今天晚上在聚缘酒楼吃饭的消息透露了出去，并想制造一个合适的机会，把王震华和孙晓芙引荐给常富贵认识，哪知道他还没来得及把王震华和孙晓芙引荐给常富贵认识，王震华和孙晓芙便把叶明浩给彻底得罪了，这让袁世雄叫苦不迭，早知道会发生这种事情，自己说什么也不做滥好人了。“叶少，实在抱歉，我听说聚缘酒楼是云屯市最好的酒楼，才邀请您在这里吃饭，没想到这家酒楼店大欺客，会发生如此不愉快的事情，我深表歉意。”袁世雄没有说话，另外一道浑厚的声音却在大厅中响起。大家循声看去，却是一个气势非凡的中年人从人群中走了出来，他深深地朝叶明浩鞠了一躬，才诚恳道歉道。看清楚中年人的面庞后，王震华和孙晓芙如遭雷击，站在原地半天没有反应，而蔡德刚也是面色如土，他现在终于知道袁世雄为什么会一反常态地训斥自己了。“常老板不必客气，这件事情跟你没有任何关系，而是酒楼的老板素质太差，要不我们去明悦会所坐坐？”叶明浩看到袁世雄战战兢兢的，而常富贵也是一脸的惶恐，他笑了笑，浑不在意地说道。常富贵原本以为叶明浩经历了刚才的事情后，肯定会甩袖而去，心中正沮丧呢，陡然间听到叶明浩的话，他不由喜出望外，“谢谢叶少赏光，我这就给邱老板打电话，让他给我整出一桌好菜！”[bookid=1536403,bookname=《丹警》]
第75章 神秘锦盒
看都没看王震华一眼，叶明浩便和常富贵并肩走出了聚缘酒楼的大门，袁世雄犹豫了一下，也小跑着追了出去。“今天你们没有开枪，算你们运气好，否则我保证你们一个个以后再也没机会拿枪。”彭德兵冷冷地扫了王震华和邹文斌等十几个刑警一眼，随手扔下一堆“玩具”，然后快步走出了酒楼。邹文涛等人听到彭德兵的威胁，他们一个个满脸的愤怒，只是摄于袁世雄和那个常老板的气势，他们却敢怒而不敢言，不过他们心中却不以为然，要是我们真的开枪，你现在还有说大话的机会？“我的枪……我的枪不见了？”“我的枪也不见了……”“那地上的东西怎么那么眼熟呢？该不会是我们的枪支被拆除后的零部件吧？”这些刑警看到袁世雄出来后，便纷纷把手中的枪支给藏了起来，而等到袁世雄等人离开后，其中一个刑警下意识地想摸抢时，却发现自己的枪套是空的，紧接着在他的惊呼下，其他人也发现自己的枪支不翼而飞了，便是邹文涛也毫不例外。原来趁着邹文涛等人心神大震的当儿，彭德兵迅若闪电地把他们腰中的枪支给全部顺了过来，然后一一拆解成了零部件，可怜他们居然自始至终都没有察觉到。“这……这……”看到地上的那一堆零部件，邹文涛等刑警一个个额头直冒汗水，这得对枪械多精通才能把枪支给拆分得这么彻底啊？也是这个时候，他们才明白彭德兵临走前所说的那句话并非大话，一个对枪械如此精通的人，他可能给你开枪的机会么？很快，这些刑警便一个个面色发苦，他们会开枪，并不意味着他们对枪械十分了解，要想把地上这一大堆零部件重新复原成枪支，够他们忙碌一阵子的了。“还不快把这些东西给收拾好走人？”看到大厅中众多异样的目光，邹文涛只觉得一张脸滚烫得厉害，他厉声呵斥一声，便大步离开了酒楼。另外十几个刑警闻言，他们纷纷收拾好地上的零部件，也迅速地跟了上去。“王少，我们……到楼上去坐一会？”十几个刑警全部离去了，蔡德刚才从刚才的震撼中清醒过来，他心情忐忑地问道。王震华闻言点了点头，陡然间发生这么重大的事情，他也需要时间冷静，更需要寻找一个人来跟自己共商对策，而跟自己一起遭殃的蔡德刚无疑是最好的商量对象。“这个叶明浩到底是什么来头，我怎么从来没有听说过？”刚刚走到偏僻处，王震华便迫不及待地问道。“王少，我也不知道他有什么背景啊，不然我能把他给得罪这么狠么？”蔡德刚闻言也是一张脸变成了苦瓜色，今天算是被王震华给害惨了，希望王震华不要弃自己不顾。王震华闻言，脸上神色闪烁不定，今天连续两次跟叶明浩见面，却每次都跟叶明浩交恶，算是把叶明浩给得罪狠了，想了想两个人之间似乎完全没有了转寰的余地，这让他很是头痛，出道以来，他还从来没有碰到如此棘手的事情。王震华是深深地知道富贵集团在国内的能量的，他也知道云屯市的领导班子对常富贵异常热情的态度，要是富贵集团因为今天的事情而迁怒自己的话，恐怕一百个王氏集团都招架不住。“那个叶明浩不是市局的警察么，震华不妨打个电话询问一下钱云通？”孙晓芙此时也知道了事情的严重性，她在一旁小心翼翼地建议道。“估计钱云通也不清楚叶明浩的底细，不然的话他早就提醒我们了。”王震华思索了一会，轻轻摇头道。“那邱三秋呢？刚才听叶明浩说起明悦会所时好像很熟悉的样子，要不我们跟邱三秋或者他的骈头龚亚丽打听一下叶明浩的来历？”孙晓芙眼睛一亮，惊呼道。“好主意，晓芙，你跟龚亚丽熟，你赶紧跟龚亚丽打听一下叶明浩的来历。”王震华闻言也是精神一振，他有如抓住了救命稻草一般，大声催促道。孙晓芙见自己的建议得到重视，她也是满脸的兴奋，然后迅速地掏出手机拨打了龚亚丽的电话。两分钟后，孙晓芙挂掉了电话，只是她的脸色变得很是难看。“龚亚丽说她也不是很明白叶明浩的身份，只知道叶明浩的身手很好，前段时间曾经去明悦会所扫过场子，把明悦会所给弄得鸡飞狗跳的，叶明浩也是因为那一次才认识常老板的。”在王震华的注视下，孙晓芙一五一十地转述了龚亚丽的原话。听到孙晓芙的话，王震华的脸色慢慢地变冷，蔡德刚一颗心也是沉落到了深渊。“震华，俗话说强龙不压地头蛇，以我们在云屯市经营多年的网络，我们还畏惧一个常富贵不成？我们只要这段时间不去碰触常富贵的霉头，等常富贵离开云屯市后，我们还不是照样可以为所欲为么？”见王震华忧心忡忡的样子，孙晓芙低声安慰道。“万一常富贵有心在云屯市投资呢？”王震华沉声质问道。“震华，我早就打听过了，常富贵根本就无心在云屯市投资，他在云屯市考察了快一周时间，始终没有吐露出签约的意向，估计是对本地的投资环境不满意，说实话，云屯市也的确没有什么地方能够吸引常富贵的，要不是袁世雄和陈桃云死缠烂打的，估计常富贵早就离开云屯市了。”孙晓芙撇撇嘴，不屑地说道。“好，那我们就先安歇一段时间，顺便调查一下这个叶明浩的身份。要是叶明浩真的有着深厚背景的话也就算了，要是他只是拉虎皮扯大旗的话，就别怪我对他不客气！”王震华沉默了一段时间，心中很快便有了决断。“王少，要是那个叶明浩和常老板对付我们酒楼怎么办？”蔡德刚见王震华和孙晓芙这就偃旗息鼓了，他着急地问道。“要是你连这个都需要我教的话，你这个酒楼也没有必要继续开下去了。”王震华冷冷地瞪了蔡德刚一眼，便拉着孙晓芙的手扬长而去。明悦会所中，龚亚丽笑吟吟地从走廊外面进入了贵宾室。“叶少，你猜得没错，孙晓芙给我打电话，果然是跟我打听你的身份。”龚亚丽一双丹凤眼深情款款地落在叶明浩的身上，脆声道：“不过我只字未提叶少的身份，要是以后王震华和孙晓芙记恨我们明悦会所的话，还请叶少帮我们明悦会所一把。”“你就是想告诉孙晓芙叶少的身份，也得你知道叶少的身份才行啊，这里没有你什么事了，赶紧出去吧。”大笑着打趣道。龚亚丽满脸通红地瞪了邱三秋一眼，这才跟叶明浩和常富贵告退，恭敬地退出了贵宾室。虽然叶明浩明知道邱三秋和龚亚丽是故意在演戏给自己看，不过叶明浩还是对他们的表现很是满意，他微笑着点了点头，算是认可了邱三秋的做法。“叶少，需要我给云屯市政府施加压力，给王震华和孙晓芙一个教训么？”常富贵轻声询问道。“算了，这件事情我自己处置就行，没必要连累你。”见常富贵有心讨好自己，叶明浩轻轻摇头道，“要是你得罪了这两条地头蛇，你在云屯市的投资便会打水漂的。”“他们敢！”听到叶明浩的话，常富贵怒不可遏地站了起来，大声吼完这句话后，他才发现自己有点失态，歉然地朝叶明浩笑了笑，然后把头转向了袁世雄，“袁市长，看来你们云屯市的官本位思想很严重啊，这让我如何放心在云屯市投资？”袁世雄闻言身上冷汗直流，他知道，这是常富贵不满酒楼中发生的事情在朝自己发怒了，无论常富贵说什么，自己都得承受着。“袁市长，你还不赶紧谢过常老板，常老板有心在云屯市投资，这对你来说可是一件大功劳啊。”就在袁世雄如坐针毡不知如何是好时，叶明浩爽朗的声音突然间在他耳边响起，让他几乎怀疑自己的耳朵出了问题。便是常富贵也是一愣，因为叶明浩说这句话时，事先根本就没有跟他商量过，不过常富贵随即也是满脸的惊喜，既然叶明浩敢大包大揽地替自己说出这句话，就说明叶明浩肯定替自己想到了好的投资项目，即便没有，叶明浩也会因为这件事情而欠自己一个人情，而这两个结果都是他非常乐意接受的。因为叶明浩的一句话，贵宾室中剑拔弩张的气氛突然间变得热烈而融洽，无论是袁世雄还是常富贵，他们都对叶明浩是百般巴结和感激，直看得邱三秋在一旁感慨同人不同命的人生哲理，不过他对于叶明浩的高超手腕也是叹为观止。“叶少，我这一次邀请您出来，吃饭是其次，主要还是想送你一件小礼品，希望您能够喜欢。”大家谈得尽兴时，常富贵小心翼翼地贴身摸出一个巴掌大的锦盒递给叶明浩，神情忐忑地说道。叶明浩扫了常富贵一眼，漫不经心地接过锦盒。锦盒入手后，叶明浩的脸色随即变得凝重起来，他屏住呼吸，迫不及待地打开了锦盒。当叶明浩打开锦盒后，他的双眼绽放出激动的光芒，面色也变得潮红无比，便是捧着锦盒的双手也微微颤抖起来。
第76章 说大话闪了舌头（求推荐票）
第0076章重宝锦盒里面，静静地躺着一块朱红色的根雕，艳丽的色彩和优美的线条塑造出一个长发飘飘、婀娜多姿的少女，让人浮想联翩。叶明浩并不是因为根雕是一名美少女而激动，他是为那一根朱红色的树根而激动，“天朱椤，这个世界上居然还有天朱椤……”天朱椤跟云烟树一样，也是需要特定的生态环境才能够生长的一种植物，它不但能够有效地提纯基因原液，让基因原液的炼制达到事半功倍的效果，而且服用天朱椤的果实，还可以直接提升人类肉体强度，达到清心明目的作用，即便称呼天朱椤为神树也不为过。因为天朱椤对生长环境要求极为苛刻，即便在三十世纪，也很少有生态园能够培植成功天朱椤这种植物，以至于叶明浩根本就没奢望自己在这个世界能够看到天朱椤，可是它却偏偏就这样突兀地出现在了叶明浩面前。“先是云烟树，现在又是天朱椤，看来老天冥冥之中都在帮自己啊！”叶明浩拿出根雕翻来覆去地查看了一番后，他深深地吸了口气，然后才努力平静自己的心情。“常老板，这块根雕我很喜欢，不知道你是从哪里弄到的，方便告知么？”叶明浩紧紧地瞪着常富贵，紧张地问道。把根雕送出去后，常富贵心中便忐忑不已，他只是打听到叶明浩喜欢收集一些古怪的玩意，但是却摸不准叶明浩真正的喜好，直到看到叶明浩露出激动的神色，他悬着的一颗心才落到了实处。此时听到叶明浩询问自己，他立即兴奋地回答道：“叶少，这块树根是我一年前荆云山旅游时无意中在一个山洞发现的，因为鄙人爱好根雕的缘故，所以就忍不住把一整块的树根全部给弄了回去，这一块根雕只是其中最小的一块，要是叶少喜欢的话，我家中还有盘龙、如来等雕像，也是跟这块少女根雕出自同一块树根。”“荆云山？除了树根外，你有看到那山洞周围有存活的这种树木么？”听到荆云山几个字，叶明浩眉毛一挑，继续追问道。“这个……这个我还真就没怎么注意，要是叶少想知道的话，我回头再去看看？”常富贵闻言，脸上露出了歉然的神色。“不用麻烦常老板了，你告诉我详细地址，回头我亲自去查看一下。”叶明浩也不介意，而是轻声请求道。常富贵闻言，立即把自己发现根雕的山洞说了一遍，他描述得极为清楚，便是山洞四周有些什么特征也说得一清二楚，并答应回头把在荆云山旅游的照片全部传送给叶明浩。天朱椤根雕的出现，让宴会的气氛一下子热烈到了顶点，袁世雄、邱三秋和常富贵虽然不知道叶明浩为何对一块普通的根雕这样感兴趣，但是叶明浩高兴，他们自然也跟着高兴。“常老板，既然你对我这么大方，我也不能小气，这是我这段时间无聊而画出的一张图纸，本来是打算送给我姑妈的，现在就转赠给你了。”临别前，叶明浩从怀中掏出一张满是皱褶的纸张扔给了常富贵。常富贵并不知道纸上到底画的是什么东西，不过既然是叶明浩送出来的东西，他自然是满脸郑重地收下，嘴中也是连声感激，然后又让彭德兵开车送叶明浩回家。见常富贵看也没看自己的图纸一眼，嘴中便是一连串的感激，叶明浩知道常富贵明显是在敷衍自己，不过他也懒得提醒常富贵，等到常富贵发现了图纸的重要性后，他才会明白自己今天送了他一场多大的富贵。不过叶明浩今天的收获也不少，不但获得了一小块天朱椤的根雕，还从常富贵手中把彭德兵给要了过来，更重要的是，他还知道了荆云山可能还有大量天朱椤树木的消息。路过金紫街的时候，叶明浩惊讶地发现，柳静荷所租赁的包子铺已然开始营业了。叶明浩见状不由皱了皱眉头，柳静荷的包子铺开业怎么也不通知自己一声？让彭德兵把车停靠在路边，叶明浩信步走进了包子铺，包子铺的生意出奇的火爆，柳静荷忙里忙外地，压根就没有注意到叶明浩的到来，直到叶明浩吃完一笼包子喊老板结账时，柳静荷的脸上才露出了惊喜的神色。“师父，你来了啊，怎么也不通知我一声？”柳静荷吐了吐舌头，俏皮地说道。“你倒是恶人先告状，反而说我的不是了，怎么店铺开业这么大的事情也不通知我一声？”叶明浩闻言瞪圆了眼睛，大声质问道。“我……我也是怕生意不好，怕师父来了看笑话嘛……”听到叶明浩的训斥，柳静荷缩了缩脖子，白皙的脸上也涌出一抹红晕，嗫嚅道：“而且既然店铺已经租了下来，自然得尽快营业了，不然浪费的都是钱啊……”见柳静荷一脸尴尬的样子，叶明浩沉默了，他知道是自己考虑不周，柳静荷现在都被逼得到处卖血了，自然是恨不得早日开业，而自己却还想着挑选一个好日子，然后给包子铺弄一个营业典礼什么的，明显就是华而不实的事情。“今天的包子怎么味道不对劲啊，这味道明显没有以前的鲜美了啊。”“你还不知道么，老刘因为店铺老板随意涨租金，他做不下去了，所以包子铺已经换老板了呢，味道肯定不一样啊。”“哎，老刘走了，这下我们少了很多口福了，以后就只能凑合咯，回头看看别处还有没有味道好点的早餐店铺。”“……”叶明浩和柳静荷相视无语的当儿，正在包子铺中用餐的几个客人却在大声谈论着，他们肆无忌惮的声音落在柳静荷的耳中，让她的脸色微微发白，偏偏这些顾客都是上帝，她还没办法说什么。就在柳静荷委屈得双眼发红，想要去招呼那几个客人时，叶明浩一把拉住柳静荷，把柳静荷给拉进了包子铺里间的厨房。“徒儿，你所做的包子，包子皮没的说，薄而匀称，包子馅也是新鲜的猪肉，而且量很充足，只是客人到外面吃饭，一方面是图个方便，另一方面却是图个美味，你这样做客人是得到实惠了，不过一些挑剔的客人未必就卖你的帐啊……”“可是我已经在很努力地做了啊，而且这已经是我的极限了，为了把包子铺给经营好，我还特地跑了新华书店，并且请教了不少老师傅。”柳静荷知道叶明浩说得在理，她低声辩解道。“徒儿，莫非你忘记了师父的存在？还是你以为我这个师父只是跟你开玩笑的？”叶明浩没好气地瞪了柳静荷一眼，“要是论擀皮的功夫，我可能赶不上你，但是论及做包子馅的功夫，你便是拍马也追不上我的，就看为师今天给你露一手，让你心服口服！”叶明浩一句话说完，便在柳静荷怀疑的目光中走到了砧板面前。砧板上面，摆放着一大块新鲜的猪肉，那块猪肉已经被柳静荷剁烂了一小块，看样子应该是柳静荷看到包子铺生意可以，准备再多做几笼包子。叶明浩朝柳静荷笑了笑，然后便操起菜刀，对准那一大块猪肉落了下去。“哪有你这样切肉的……”柳静荷看到叶明浩操刀时的手法，她忍不住嘟囔道，同时脸上也笑靥如花，她还以为叶明浩是在耍宝故意逗她开心呢，只是柳静荷一句话还没说完，她便迅速地掩住了自己的嘴巴，眼中也露出了惊诧的神色。叶明浩一刀落下去后，他身上的气势猛然一变，仿佛换了一个人，然后他操刀的那只手有如穿花的蝴蝶一般，在空中翩翩起舞，留下一连串的幻影，展板上的那一大块猪肉便像艺术品一般，飞快地在叶明浩的刀下变成了肉沫。柳静荷还没反应过来怎么回事时，叶明浩已然停止了手中的动作，开始摆弄厨房中的那些调料。“这……这哪是剁肉，这简直就是耍杂技嘛，师父，没想到你看起来细皮嫩肉的，居然刀工这么厉害，可以跟我说说你是怎么练出来的么？”柳静荷看了一下砧板上两堆品质截然不同的肉沫，她脸上露出了赧然的神色，随即好奇地问道。“你还是赶紧去擀面皮吧，刀工是需要十年苦练才能大成的，而非一日之功。”叶明浩见柳静荷双眼放光地看着自己，他没好气地训斥道。“哦，哦。”柳静荷这才想起包子铺中所剩包子无几，连忙跑到一边擀面皮去了。叶明浩摆弄了一会调料后，跟柳静荷说了一声让她先不着急包包子后，他便迅速地跑出了厨房。十几分钟后，叶明浩再次回来时，他手中已然多了几种药草。“师父，你弄这些药草干嘛啊，我们又不做菜。”柳静荷看了一眼叶明浩手中的药草，惊讶地问道。叶明浩也不说话，而是迅速地把那些药草给捣烂，然后按比例跟调料给混合到了一块，这才让柳静荷包包子。柳静荷狐疑地看了叶明浩一眼，并没有立即包包子，而是用勺子舀了一点点配置好的调料放到自己的嘴中，很快，她的眼中便露出了不可置信的光芒。“师父，你太棒了，对不起，我不该怀疑你的，我一直以为你让我喊你师父是故意调侃我的呢。”尝了调料的味道后，柳静荷知道，自己包子铺的生意想不火爆都难了，这一刻，她喜极而泣，一不小心便把自己的心里话给说了出来。【今天爆发第二弹，感谢龙绍LL1兄弟的打赏支持，感谢〖毒药〗兄弟的打赏和评价票支持，警神粉丝榜前十又多了一张新面孔，握手。今天会继续更新三章，万分诚恳地恳求兄弟姐妹们推荐票支援一下，拜谢！】
第77章 母亲出事
听到柳静荷的话，叶明浩不由苦笑，根本就不知道如何应对柳静荷这句话。柳静荷一句话出口后，也意识到自己说错了话，她满脸歉然地看着叶明浩，慌忙不迭地道歉。叶明浩无奈地瞪了柳静荷一眼，便走出了包子铺，现在正是包子铺生意最好的时候，叶明浩可不想耽搁柳静荷赚钱，对柳静荷来说，时间无疑便是金钱。离开包子铺后，叶明浩又去看了一眼金紫街的另外一家门面。这家门面正在热火朝天地装修着，苏婉儿和苏东牛姐弟俩则是监工，苏婉儿热心地给装修工人递茶倒水的，而苏东牛则捧着一张装修图在轻声嘀咕着。叶明浩并没有跟苏婉儿姐弟俩打招呼，他远远地看了一会，便跟彭德兵一起回到了云雾雅苑。“彭德兵，来，我们来切磋一下！”把彭德兵的住宿给安排好后，叶明浩立即把彭德兵给拉到了四楼的练功房。“叶少，这样不好吧？我的手脚挺重的，又都是截杀之道，我怕伤到你。”彭德兵正纳闷叶明浩急匆匆地拉自己上楼有什么事呢，突然间听到叶明浩喊自己切磋，他连忙摇头道。叶明浩也不说话，他直接胳膊一抖，一拳轰中了彭德兵的胸膛。彭德兵根本就没料到叶明浩会偷袭自己，猝不及防之下，他的身体应声而飞，然后重重地撞到了身后的墙壁上。这一下把彭德兵给撞得头晕脑胀，两眼直冒金花。彭德兵正待出声抗议叶明浩出手偷袭时，他感觉到眼前黑影一闪，一道呼啸声立即钻进了耳中。彭德兵见状暴吼一声，直接抡起双臂，朝黑影重重地砸了过去，只是两拳出手后，他才想起叶明浩的身份，连忙又收回了七成力道。很快，彭德兵就为自己的所作所为付出了惨重的代价，他感觉自己的两条胳膊仿佛砸在了铁板上面，震得他两条胳膊隐隐生痛，他还没有反应过来是怎么回事时，两条胳膊便被叶明浩给抓住，然后他感觉自己腾云驾雾一般再次飞了起来。“使出全部力量，下次我可不会再留手了。”身在半空中的彭德兵听到了一道冷冽的声音。也是这个时候，彭德兵才明白自己小看了叶明浩，能够把自己近三百斤重的身体给一拳轰飞的人，他的气力能小么？能够让自己接二连三中招吃亏的人，他的身手能简单么？彭德兵在震惊叶明浩身手厉害的同时，他也为自己刚才说的那句话而感到脸红，自己学的都是截杀之道，难道叶少练的就是花拳绣腿不成？了解叶明浩的实力后，彭德兵心中也燃起了一股熊熊的战意，身在半空中的他双腿在天花板上一蹬，身子有如出膛的炮弹一般，直接射向了叶明浩所在的方向。叶明浩看到彭德兵以比去时更快的速度返了回来，他的眼中不由绽放出一丝赞赏的光芒，彭德兵光是这一份应急的能力，便比温从军和龙二高明了无数倍，便是施展了绝杀术的何秀文也有所不及。叶明浩怒吼一声，毫不犹豫地飞起一脚踹向彭德兵的面门。要是这一脚被叶明浩给踹实的话，彭德兵即便不死也得重伤，关键时刻，彭德兵脸上却露出了一丝鬼魅的笑容，一把蝴蝶型的匕首在他手中闪过一道夺人的光芒，然后闪电般地刺向了叶明浩的脚心。叶明浩见状倒吸一口凉气，旧力已尽新力为生之际，他根本就无法躲开彭德兵那必杀的一击了，关键时刻，他手掌一样，十几枚硬币从他手中激射而出，全部落在了彭德兵拿匕首的手腕上。就在彭德兵以为自己必赢，迅速地把蝴蝶匕首折叠起来时，只听得噼里啪啦一阵巨响，他手中的蝴蝶匕首便被击中数次，然后脱手而飞，与此同时，他的手腕也是剧痛不已。彭德兵这才知道自己再次小看了叶明浩，他闷哼一声，另外一条胳膊电光火石间拉住了叶明浩已然停留在半空中的脚掌，全身陡然发力，便让叶明浩身子下意识地的前倾，与此同时，他的双腿一拧，便架到了叶明浩的脖子上。“来得好！”叶明浩显然没料到彭德兵的战斗意识这么强，他大吼一声，在彭德兵身子还没来得及发力时，他陡然一个后跃，身子笔直地朝身后的墙壁撞去。倒挂在叶明浩背后的彭德兵见状大惊，他牙齿一咬，双臂陡然用力分开叶明浩的双腿，然后趁机在地上一点，迅速地跟叶明浩交换了前后位置。叶明浩哈哈大笑一声，直接卸掉了彭德兵的腿骨，然后一个鲤鱼打挺站直了身子。腿骨被卸，彭德兵的战斗力大打折扣，这一场比斗无疑是叶明浩赢了。“叶少，你的功夫怎么这么厉害，我可是当了十几年的特种兵，即便在精英部队中身手也勉强算得上前二十啊，居然在你手下连十个回合都没能撑过去……”上好腿骨后，彭德兵看向叶明浩的眼中充满了好奇和佩服。尽管彭德兵知道自己刚才动手时有所顾忌没敢下狠手，可是他还是领教了叶明浩的厉害，以叶明浩所表现出来的实力，自己即便拿出全部实力也不可能讨得了好的。“你在我哥手底下能够撑过几招？”叶明浩并没有回答彭德兵的问题，而是认真地问道。“叶教官……”彭德兵闻言苦笑，“我根本就没有跟叶教官比试的机会啊，不过我曾经见过叶教官跟军中的另外几位精英比试，当时他仅仅三招，便把那几个围攻他的精英给打趴下了，而且我还不知道叶教官有没有让招。”叶明浩闻言不由哑然，尽管他早就知道自己哥哥很厉害，以后每次哥哥帮自己出头时，都没有人能是他一合之敌，叶明浩还以为哥哥的那些对手是普通人的缘故，自己也完全可以做到跟哥哥那样一招制敌。可是今天差点在彭德兵的手中吃亏后，他才发现自己跟哥哥之间还是有着一段不小的距离。“叶少，你跟我动手，便是想知道自己跟叶教官之间的差距么？”看到叶明浩脸上苦涩的笑容，彭德兵隐隐猜到了一点什么，他轻声问道。“没错，既然我决定为我哥哥报仇，自然得把自己实力给提升上去，不然的话报仇不成，反而变成送死了。”叶明浩毫不避讳地点了点头，脸上神色一片阴霾。“叶少，这不一样啊，教官是乾元宗的内门弟子，服食过乾元宗的丹药，修为早就达到了先天境界境界，而一般人没有宗门丹药供给，一辈子都无缘踏足先天境界的。”彭德兵低声安慰道。“先天境界？何为先天境界，这古武境界到底是怎么划分的，你清楚么？”叶明浩闻言，好奇地问道。“我也只是知道一个大概，古武有后天境界和先天境界之分，后天境界又分为明劲、暗劲和化劲三个阶段，至于先天境界，我见且只见过叶教官那么一个先天高手，所以对于先天境界的划分却是完全不清楚了……”彭德兵沉思了一会，便把自己所知道的关于古武境界的境界说了一遍。明劲处于肌肉发力的阶段，暗劲则讲究周身圆活自如，意气连绵，以行精气、安五脏、和气血、健骨力为要，主要是强调运劲的技巧，而化劲阶段，则是脱离肢体固定动作形式的用劲技巧，纯以意练，意到而力生，拳拳服膺，收发随心。彭德兵虽然练习了十几年的内家拳功夫，可是他的功夫也才勉强达到化劲阶段而已，至于先天境界，这一辈子要是没有特殊机缘的话，是别想碰触到那道门槛了。“那你知道如何区分后天武者跟先天武者么？”听完彭德兵对后天武者的描述后，叶明浩知道自己的实力应该远远不止化劲气，可是他却不知道自己极限体魂功法的第二层境界相当于这个世界的什么水准。“先天境界的主要标志便是体内的气劲全部转化为真元，能够做到真元外放伤人。”彭德兵毫不犹豫地回答道，而这个答案也是他曾经从自己的教官嘴中打听到的。“真元外放？”叶明浩闻言沉默了。叶明浩体内并没有气劲，更没有真元，他只有灵魂之力，而想要达到灵魂之力实质化的话，那得突破极限体魂功法第三层才能够做到。不过叶明浩体内的灵魂之力没有实质化，他想要灵魂之力伤人还是可以办得到的，比如在对敌比拼时，利用灵魂之力突然间震摄或者催眠对手，绝对可以起到意想不到的作用。“也不知道自己跟先天武者相比，到底孰轻孰弱……”从彭德兵的嘴中得知这个世界的武者实力划分后，叶明浩心中陡然间生出一股熊熊战意。休整了大半个小时后，就在叶明浩准备再次跟彭德兵对练一次时，他的手机突兀地响了起来。“哥，妈在医院快不行了，你要是可以的话赶紧回京城一趟吧。”简单的两句寒暄后，电话那头的叶芸便焦急地说出了打电话的真正目的。“你上次跟我打电话时，妈的身体不是还好好的么，怎么会突然间就进医院了呢？”叶明浩闻言心头一沉，慌乱地问道。“妈……妈是被车给撞的，肇事司机撞人后飞速逃离了现场，我打电话报警了，可是三天时间过去了，警方支支吾吾的，一直没有明确的答复，跟家族求救，大伯他们反应也很冷漠，妈本来不让我告诉你的，可是看到妈的身体状况一天不如一天，我真的不知道该怎么办了……”叶芸说着说着，便忍不住嚎啕大哭起来。
