第1章 陆家三十七代风水秘术传人
阳春三月，草木抽芽。余慈大学的图书馆里，陆遥捧着书，正在办理借阅手续。书是托马斯.霍布斯的《论物体》，很生僻的书。人是二十出头的青年，身材高挑，眉清目秀，一头短发利落干净，只是脸色有些苍白，神色还有些惊惶。他是余慈大学的大二学生，主修市场营销，照道理说，哪怕是为了泡妞，也不该借这么生僻的书。只是最近，陆遥有些苦恼……“同学，你热爱学习吗？学习使我快乐。”耳边有一个静雅的女孩儿低声呢喃，声音听上去有些害羞。陆遥悚然一惊，反手就把书丢向书架。硬壳的图书划过弧线，飞出去，哗啦一声，落在地上，什么也没砸到。呢喃声戛然而止。陆遥松了口气，回头继续办手续。咦，书怎么不见了？图书管理员看着他，一脸铁青……交完罚款，挨完训，他垂头丧气走出图书馆。余大的林荫小道一如既往的美丽，只是那树影婆娑，看在如今的陆遥眼里，都是鬼气。最近半个多月，他的身边都是怪事。算起来，自从被一个篮球砸进医务室，陆遥身边就开始出现各种各样的怪事。幻听、幻视，还有最纯粹的幻觉。比如刚才图书馆里跟他说话的，那个看不见的女孩儿，再比如前天去博物馆参观时，那把十七世纪的火绳枪。当时那把枪正在做保养，博物馆心血来潮，允许游客传阅。枪才传到陆遥手里，他的脑海中立马就浮现出一段信息。【术法，一击必中】【观想目标，执器掐巽（XUN）诀，激发则术成】后面发生了什么呢？陆遥只记得自己好像鬼使神差地向着对面玻璃BIU了一下，是用嘴BIU的，可那块玻璃却恰好爆了！轰隆一声巨响，碎碴子飞溅，警铃声四起，他们像鸭子一样被赶了出来……那天，也是艳阳高照。陆遥长叹一声，抬头看天。最近的怪事真是越来越多，难道舍友偷偷养了只小白鼠，坏了宿舍的风水。他一下子就想到这个可能。毕竟风水这门手艺，算是陆家的家学。风水堪舆，又称相地术。古传周文作《易》，以五行相生，阴阳相克为据，上取赤黄二道、三恒四象、二十八宿、十二分野、北斗七星、五星七曜，中取十二层次、天之地干、二十四节气、七十二候、年月日时，下取九州十二国、五岳四渎、高山平洋、风神雨师、东南西北，又取君臣将相、五亲六戚、父子兄弟、官禄财富、生肖属相，遗迹名宿所言之宜忌、顺逆、尊卑、凶祥，终成此道，是世间一等一的宏学，信者如云。陆家靠着几本古书发家，世代以术士自居，风水传家千年。陆遥不知道自家祖宗是不是有真本事，反正他爷爷那会，正赶上破四旧，一把大火，把那些个封建迷信，还有千年陆家的繁荣一起烧了个精光，什么都没传下来。陆家诈尸是在九十年代，陆遥他爹痛定思痛，重操祖业，自称“余慈陆家三十六代风水秘术传人”，在闹市开起一家装修公司，专做风水堪舆的勾当。或许是祖上余荫未散，明明是个不学无术的人，他爹却靠着坑蒙拐骗，童叟皆欺的本事，愣是把名声做了出来，号称名满东南陆大仙。这是实情。小时候，虽说家里常有苦主上门，但那时陆遥天真，也曾努力向学，会了几分似是而非的技艺。直到他爹酒后吐真言，说的那句话陆遥至今记忆犹新。风水凶吉，十有九骗，卜卦堪舆，心诚则灵。陆遥由此确定，他爹就是个骗子，而风水，就是一套骗人的把戏！只是最近遇上的事儿又该怎么解释呢？难道只是没睡好，或是脑震荡的后遗症？陆遥神游物外，低着头走路，一个不注意，和对面的人撞在一起。好结实……这是陆遥的第一感觉。他抬头，看见一个彪形大汉，黑西装，黑墨镜，狮鼻阔口，虎背熊腰，他理着寸许的平头，表情肃然。好严肃……这是陆遥的第二感觉。结实而严肃的大汉说话了。“陆遥？”陆遥楞乎乎点头，怎么都不记得，在哪儿认识过这么个型号的猛男。“陆一帆的儿子？”陆遥开始有种不好的预感。“店里的事儿和我没关系，有任何问题，找我爹，我可以把他的电话给你。”他毫不犹豫，决定坑爹。谁知那大汉听了，却一个劲儿地摇头：“他的电话关机了，店里，你家也找了，人去楼空。”陆遥倒吸一口凉气：“他欠你多少？”“不多，1500万。”陆遥赶紧拨打他爹的电话。电话那头连忙音都没有，直接跳转到温和的女声。“您所拨打的电话已停机……”……余大校园风景秀美，占地广阔，号称百步一亭，遍地皆绿。陆遥和债主如今就在其中的一个亭子里。眼前雕梁画栋，远处沙洲飞鸟，景色着实宜人。陆遥却没心情看。他的注意力，全在面前两张A4纸上。这是两份复印件。一份是他家装修公司的营业执照，法人一栏写着陆遥的名字，落款日期是去年。连陆遥自己都不知道，他到底是什么时候继承的家业！由此可见，他爹想要坑儿子的心，由来已久！另一份，则是一份合同，债主贴心地在核心条款上描了红，长长的红条在黑白相间的纸面上异常显眼，想漏都漏不掉。【4.3.2：乙方“聚宝装饰”（法人陆遥）承担甲方“大运金店”（法人金德水）风水改运事宜，协议价格500万，若改运后，甲方未能在三月内扭亏为盈，则乙方赔付三倍合同款，以弥补甲方经营损失。】陆遥已经知道，金德水就是眼前这位大汉。自从陆遥他爹主持装修改运以后，他的店里怪事连连，这样一连三月下来，早就不是亏不亏的问题，而是升级到店还开不开得下去的问题。雇员拒绝上班，顾客不愿登门，那家店至今歇业七天，亏损一直在扩大，说不定什么时候，就得关张大吉。这真是天降横祸！陆遥欲哭无泪，火烧房梁的，叫他上哪儿去找1500万来！就算日子不过了，把家里的房子铺子全卖掉，也凑不够半数啊！怪不得他爹这次跑得如此匆忙，连给他透点风声都来不及。如今木已成舟，陆遥脑子转得飞快，只想自救。“这张营业执照是假的……”大汉幽幽回应：“真的，我去管理部门查过了。”“但你们定的合同，我全不知情！”“合同上有你的亲笔签字。”大汉胡萝卜粗细的手指在纸上一戳，陆遥看到龙飞凤舞的“陆遥”两字，还真是他签的。想起来了，前些天，他爹拿了一沓合同，好像说要给他买个保险。彻底说不清了……他那个坑儿子的亲爹，处心积虑，给他挖了一个天坑！陆遥仰天抬头，再低头时，眼里已满是坚毅和担当。“金老板是吧，自我介绍一下，本人陆遥，余慈陆家三十七代风水秘术传人，自幼家学，也算学得几分本事。你那店在何处，一道去现场看看，或许我也能参详一二……”
