随意飞两句。 null
大家每个节日快乐。写这本书，作者的本意——认真写完即可，虽然写完有大完和小完。没有想说以此赚钱，还从未想过，也谈不上去希望什么或奢望什么；可能的话，作者会坚持一个大完，若然你觉得此文一文不值——作者也会小完，算是给自己和编辑签约鼓励，以及给订阅过哪怕有不到一毛钱态度的朋友的感谢。至少真爱不会谈钱，虽然真爱也需要钱在现实中继续真爱，也自然，写网文总会和钱脱不开关系。两个月，25万字，这是作者没有想到的，这本《超级追杀》头天想到名字，第二天就发文，作者不存稿。我只是想坚持写完一本书。另外，作者除了投票给自己外，种种不刷：还有盗版——滚开！在别人·未允许的前提下，你偷窃作者的vi，你在故意伤害人，你在犯法，虽然谁才更该拿出态度来——虽然有所谓的生存存在的必然艰难，但是，这不是绝对的理由——写文不是说如同你和你那位一起努力的生孩子，孩子不受旁人看好或待见，大不了10块或20块贱卖给人贩子再来第二胎，尽管允许——对，这对于真作者，是雷同的伤害。------作者几乎不知道想说什么——有些碎碎的莫名感慨，尽管想说的很可能还没说出来。我希望自己的文尽可能的白，作者在努力，但水平实在有限，不能白的让更多人接受，这是作者的问题。作者也知道被签约，其实就相当于潜力式的认可和鼓励，新人都是。这本书将在第三卷展开，真要写写成一个大系列都可以，但也继续铺垫一些东西，会有意外的情节；这本书里的·人物和内容众多，铺开写会有些把控的强度和想象的余地，你若在看，基本不会有妨碍，因为这是很简单的文字。——忽然感觉像提前啥感言什么的，至少还是要感谢下阅文集团，还有安逸、责编小梦，嗯，还有剪子，是她最先和我沟通的。-------申明：你可以不评论不推荐，哪怕你若收藏，不用几个号收，点击等等数据，我不要水军，谢谢，我要真实；对于本书，你在真看就好。
随意飞两句。 null
大家每个节日快乐。写这本书，作者的本意——认真写完即可，虽然写完有大完和小完。没有想说以此赚钱，还从未想过，也谈不上去希望什么或奢望什么；可能的话，作者会坚持一个大完，若然你觉得此文一文不值——作者也会小完，算是给自己和编辑签约鼓励，以及给订阅过哪怕有不到一毛钱态度的朋友的感谢。至少真爱不会谈钱，虽然真爱也需要钱在现实中继续真爱，也自然，写网文总会和钱脱不开关系。两个月，25万字，这是作者没有想到的，这本《超级追杀》头天想到名字，第二天就发文，作者不存稿。我只是想坚持写完一本书。另外，作者除了投票给自己外，种种不刷：还有盗版——滚开！在别人·未允许的前提下，你偷窃作者的vi，你在故意伤害人，你在犯法，虽然谁才更该拿出态度来——虽然有所谓的生存存在的必然艰难，但是，这不是绝对的理由——写文不是说如同你和你那位一起努力的生孩子，孩子不受旁人看好或待见，大不了10块或20块贱卖给人贩子再来第二胎，尽管允许——对，这对于真作者，是雷同的伤害。------作者几乎不知道想说什么——有些碎碎的莫名感慨，尽管想说的很可能还没说出来。我希望自己的文尽可能的白，作者在努力，但水平实在有限，不能白的让更多人接受，这是作者的问题。作者也知道被签约，其实就相当于潜力式的认可和鼓励，新人都是。这本书将在第三卷展开，真要写写成一个大系列都可以，但也继续铺垫一些东西，会有意外的情节；这本书里的·人物和内容众多，铺开写会有些把控的强度和想象的余地，你若在看，基本不会有妨碍，因为这是很简单的文字。——忽然感觉像提前啥感言什么的，至少还是要感谢下阅文集团，还有安逸、责编小梦，嗯，还有剪子，是她最先和我沟通的。-------申明：你可以不评论不推荐，哪怕你若收藏，不用几个号收，点击等等数据，我不要水军，谢谢，我要真实；对于本书，你在真看就好。
回复： null
看到起点转载了创世本文，有几个朋友提出了问题，特此回复。1，简介写了，寻仇后才报仇，有过程，且第一章节就说了，猪脚并不完全知道背后那个“主使”？他只是直观的以为是谁：2，本文在创世首发，应该是不久前（作者没注意）转载到起点书坊：3，关于追踪器——谢谢，且不论朋友看了几章节——如果作者还能写到那里去，猪脚会回到地球一次，那时追踪器会有说，并且，猪脚会经历好几次的超能觉醒，追踪器还有用，作者甚至（可能写到那里的话）想把追踪器定位某个隐坑。作者在第一章节写那个，当然记得。如同韩冰冰。最后，谢谢吧。以后就不解释了，小说铺开写，人物多，会有把控很跳跃的地方，而本文刚开始那些小梗确实不好，但只能后续改进。另外再次谢谢提出建议。
用心的随意闲聊 null
其实，作者还能说什么，只要真在看的你确实已经足够。因为此算练本之书（很多不好）中的内容而导致你笑了，祝你快乐；你顿了，你感了，你伤了，你急了，你悟了，你疯了，，，，作者祝你快乐。本已完结，继续写因为三点，真实的。一，感激阅文和相关编辑给的签约鼓励，且先不说为零的成绩；二，尽量往初衷前面尽可能的靠拢哪怕一点点，如果能给在真看且不管你在哪看的朋友带来一丝快乐或者欢乐，作者是快乐的。三，其实作者至少现在——哎！沉默一会儿，谢谢...只是在跟着心吧...感谢的是并且抱歉的是那些订阅中哪怕不到一毛钱的朋友（其中盗版不在之内，盗版：作者是个人，我真生气的，你们确实太过分，当然，说了也白说）——尽管朋友你可能不知道你的哪怕一次订阅给作者带来的鼓励是怎样的大（盗版不在之内）——感谢的是不管在哪看的真在看的朋友。没人会要求谁怎样，从未。选择在任何人，都是。当然，不管你一直在看的大朋友还是小朋友——知道么，作者偶尔很想掐一下你们的脸皮：“你个嬉皮笑脸的一点儿良心都没有的家伙！！”作者三岁——作者忽然疯了——谢谢。也谢谢自己。这书再看吧，能写会写，真不行就这样。我会矜持（我是个不矜持的人）并坚持并尽量努力。虽然，依然未尽到全力，那不现实，但认真有的。懂的人自然会懂——好像是某歌词么？喜欢看这闲聊么，大小孩子们？忽然——就这样吧。
好长一觉 null
至昨天23点28分醒来——一觉睡了20个小时多点？从未这样过。问题在于还感觉没睡好，昏昏沉沉的？梦见被外星人抓去...很清晰很长的一个梦——和有一次梦见自己走在太阳系之外看宇宙漆黑一片——一样清晰的梦。只是，这个梦太长了。所以昨天没写发。忽然想说说而已，无关其他。梦末，另一个被抓的人好像还说了一句：他们长得像鱼一样，身上有鱼鳞...好荒谬的感觉。只是，怎么这么清晰？为何我看见了飞船清楚的样子？没有，没有看任何关于天文的东西和资料，很久了。也没有胡思乱想，就是有点累然后睡觉——然后不知多久后梦。小分享吧，就当随意聊聊奇怪的事儿。
有点事，放下 null
有点事情，放下，但也许就这样。这个确实已经完结，后补的出于什么，有朋友问过。不为什么，就是随心补点，没有任何动机，就是随心哪怕有点所欲。也有问，在思考新的小文么？在，新主角一直在作者脑海闪现——作者是太没有经验，作者一直没能将一个“不同”的人物给定下来，也尽管万变不会相距太远。但是作者个人确实在，也能理解，何为大众所喜？如同何为网文这个问题一样。功底也是，代入也好，共鸣也罢，人物性格也行，画面，等等吧——答案是这个问题没有终极答案。只有相对局限性的答案，哪怕绝大部分依然顽强的定义为爽。爽的位面有很多，这自然关系到一个年龄层：所以，你当下要什么？大部分作者之间相距不是太多，不管是功底还是什么（尽管确实有差别），所差的是一种坚韧付出后炼成的风格。这种风格即便只有三几个人接受也是成功，其他在于如何去写？！关于这本（超级追杀），作者以前说过，头天想到名字，第二天开始写发。慢慢才大构思，这个不好，尤其对新作者。作者看网文书不多，基本没有什么，以后逐渐会去学习一些新老作者。一些老作者各有各的风格，或许这就是他们各自努力的结果——而成却了付出相当努力后的典范（网文大神）。每每看到动辄5百万上或一千多万数字的作品，不管如何，对那些作者心生敬意。相信许多和我一样的新作者开始有所体会文字的堆砌的长远性的艰难，和乐趣。这个写跟说跟听跟想，都不同。好了，确实有事，这文写与不写就个人当下而言关系不大，已完结。一眨眼功夫冒出了这么多，碎聊。今天挺暖阳，祝你快乐。
随意 null
新作文，仙侠《驭仙魔皇传》已开始在腾讯、阅文，创世中文网独发，朋友们——我都忘了该怎么广告了，随意吧。
第1节 逃命
正月初一，落日时分。距离y城百里荒郊野外，是一片杂树林，几丝血色余晖透过寒冷的风，照印在一块人高的石碑上，廖显出别样孤独的荒凉。在距离石碑地下300米处，有一个巨大的地窟，地窟里耸立着一栋方形白色建筑。一个秘密的研究室。噔噔噔~在研究室通向绝密科研室的过道里，一阵略显急促的脚步声，将整层安静的建筑空间渲染得有几丝惊悚，阵阵回音缭绕于耳。一位年轻貌美的西方女子，身着白色大褂，不时的看着手表，几乎是一路小跑的奔向特殊值班室。她迟到了，轮值班的那位同事在5分钟之前就已经催过她了。上帝保佑，千万别处事！她心里不停的嘀咕祈祷着，某种不安感却越发显得压抑。还有10米。忽然，她猛地顿了一下，她闻到了一股刺鼻的血腥味道。终于，她推开了特殊值班室的门，眼前极度血腥的一幕令她惊呆了。“啊——”在她无限放大的瞳孔里，满地搅拌着脑浆的鲜血已经逐渐开始风干，十几个身穿白大褂的同事横七竖八的倒在血泊里，均被一拳爆碎了脑袋，死状狰狞。------荒野的风，轻轻呜咽，吹散着他一头本就凌乱的黑发。而此时的他，赤着双脚，穿着一套被鲜血染红的单薄囚服，在满荒野的荆棘里急速奔跑。他身高接近1米8，谈不上帅，甚至样貌普通，但耐看，一双明亮而冷酷的眼睛，微现几分疯狂、几分凝伤。五年了，记忆还是那样的清晰。五年前，他是一名重型死刑犯；在此之前，他是一名年轻有为的特警战士。他曾在一年内，连续抓捕一个国际走私集团里的4名高级骨干，却因此招来灭门之灾。在五年之前，他25岁，他叫风刺。“等我们步入婚姻的殿堂时，我要你为我亲自戴上这枚戒指。”那是一张美丽的脸庞，略显几分娇羞，她看着向自己求婚的爱人，心里幸福而甜蜜。柳卿，是我害了你，还祸及到了你的家人。我知道你有个心病，我一定会找到你失散多年的妹妹，我会把她当做亲妹妹一样看待！“混账羔子，你给我记住了，老子不管你做了什么，但有一点你一定要记好了，那就是生你养你的祖国！否则，你死了，也别来见我。”父亲临死前抓住他的手，说完这句话就断气了。爸爸，是我害连累了你们，我拿那帮渣滓开刀，为你们报仇了，可我不甘！为什么那个背后主使还活着？就是那个凶手，害死我们全家，害死柳卿全家！我要活下去，我要复仇！今天，我自由了。他一路狂奔着，双脚已是鲜血淋淋，远方某个偏僻小村庄传来的依稀爆竹声，刺痛着他冰冷的心。他知道，他已经暴露了，他知道他身后很快就会有人马不停蹄的来追杀他，所以他净挑崎岖的小路跑。一个小时很快过去了，天完全黑了。然而，随着他沉睡基因链的苏醒，随着他基因序的不断重组，也随着他全身细胞不断的催生，寒冷和黑夜根本不算阻碍。唯一令他感到担心的是，他无法获得更多的食物补充能量。作为重型死刑犯的他，之所以能活到今天，全都拜一个境外秘密势力的计划所赐。造神计划！他强健的身体，让他拥有作为试验品的资格，被秘密转卖给了那个境外势力。五年来，他也基本知道了个大概，关于那个造神计划。说白了，那就是生物纳米技术的实验，通过注射那种生物纳米复合剂，催醒那些沉睡中的基因链，企图觉醒那些隐藏在人体里强悍的隐秘能量。这五年来，他亲眼看着数百个试验品痛苦死去，幸运的是，他活了下来。近段时间来，他感觉到自己真的觉醒了，体质、听力和视力和对危险的警觉力同时进入了一个全新而充满未知的领域；如果将造神计划所设想的总能量定位100，风刺的第一次觉醒直接将能量升到了5%，这也相当于100名普通人毕生能量的总和。更重要的是，他的力量挥拳就是一千公斤上，速度可达20m秒，有心算预知能力或至少能同步对方思维；他的皮肤也会随着对危险的警觉自动的铺上一层银白色的防御层，即使ak步枪也休想伤他分毫！所以，他趁着这个轮换班交接的空隙，轻松击杀10几名工作者，逃了出来。他不确定自己能否逃出生天，因为在他后脑勺里，被安置了一枚追踪定位芯片。在他第二次基因能量觉醒之前，他无法做到定位追踪系统屏蔽，他只有逃亡。------“什么？10分钟之前？”造神计划的幕后台面上的老板——占尼，简直不敢相信自己的眼睛，6号试验品逃了？那可是他最寄予厚望的人选。6号既然能脱开重金属的束缚锁链，只能说明他已经觉醒了！混蛋！为什么事先一点迹象都没有?那些检测仪器都失效了吗？那些博士都是垃圾吗？“火速调动那支秘密队伍，全力各方协作，不能抓捕6号试验品，就秘密处理掉，否则，我们全都玩完！”占尼无法想象，一旦试验品6号成功觉醒第二次的话，那将是怎样的后果！好在第二次觉醒之前，还有半年左右的时间。这事情一旦闹大了，就是挑动第三次世界大战也不奇怪。占尼思考过后，迅速的做出了一个决定。------距离y城郊外5里外，有一间大平房，独自掉落在一个小山坡下，夜色里如同一座孤坟。韩冰冰很漂亮，一头黑发乌亮笔直垂落，双眼水灵灵的泛着可爱。她也很爱漂亮，她在这间大平房里却独自度过了3个春秋。过了今天，她刚好18岁。孤儿怎么啦？孤儿就不能自食其力？漂亮怎么啦？漂亮，姐姐就要靠青春换来物质消费？尼玛~姐姐这几年一个人还不是过得逍遥自在吗，虽然孤单了点，连个陪我过生日的人都没有。韩冰冰独自坐在桌前，双眼水汪汪的看着插满生日蛋糕上的18根小彩蜡溷溷燃烧，双手撑着下巴，正胡思乱想着。算了，姐姐我自己过生日，免得还和别人分享我的蛋糕~咚，咚咚~忽然，一阵敲门声传来，吓了韩冰冰一跳。“谁？我可告诉你啊，本姐姐既没钱，长的也丑，还有，我可是会‘九阴真经’的，少来打我主意，赶紧走！”咚咚咚！敲门声显得急促了不少。“大哥，不，大侠，可怜小女子无依无靠的，你就不能上别家碰碰运气吗？再说了，我家看上去很有钱吗，这大年初一的。”咚咚咚咚！敲门声越来越急促。莫不是见本姐姐长的漂亮？天呐，我还未成年！想到这里，韩冰冰急了，大声朝门外叫道：“大侠，请念在江湖道义的份上，放小女子一马吧！我口袋里就剩下一百块钱了，也念在小女子还未成年的份上，我，我请你吃蛋糕！”砰！哐！门被撞开了，一个浑身血迹的赤脚男子，蓬散着一头黑发，冷冷的盯着韩冰冰，一声不吭。就在门被撞开的那一刻，韩冰冰整个人被吓蒙了，但见来者那副惊悚模样，猛然用她最高分贝的尖叫声宣泄着她的恐惧：“鬼呀——”
第2节 光头强
黑鹰，是隐藏在国际上不为人知的神秘组织，有传言说他们和共济会有关联。黑鹰组织的触角辐射全球，但行踪诡异莫测，似是鬼魅。夜色渐深，视觉透过干冻的空气，清晰可见天边几颗闪亮的星星，于这一片漆黑荒漠里，急速闪现着5条矫捷黑影。黑鹰8号丘兵，以及他的4个伙伴3男一女，都是亚洲人，黑鹰20号至23号。“猎物在不到一个小时之前，正从我们脚下奔过。”邱兵不停的抽动着鼻子，嗅闻着遗留在空气里稀薄的“猎物”气味，冷傲道：“他逃不过我的手掌心，哼，一旦这次任务成功，我们小组有望上升一个等级，我们加速！”“是，老大。”其余4名伙伴齐声遵命。------节能灯光下，看着眼前这个大口分食她生日蛋糕的家伙，韩冰冰双手叉腰，气鼓鼓的，迅速由惊转怒。尼玛，本姐姐的生日蛋糕可是花了300多块啊，就这样被你这个突然冒出来的饿死鬼风卷残云似的消耗掉了，我同意了吗?尼玛刚才还吓我一大跳！蛋糕很腻，风刺还是很快填饱了胃，他感觉味道怪怪的，大手嘴一抹间，猛然意识到自己全然忽略了眼前这个小丫头。“小妹妹，我饿坏了，所以。”风刺冷酷中有些不好意思。“嗯，我知道，500块！”韩冰冰淡淡的，似乎想通了，反正生日蛋糕没了。“我没钱，不过我以后会加倍奉还。”风刺的话显得有些冰冷，有些过于淡定。“以后尼玛。”韩冰冰白眼一翻，气不过低声骂了一句。韩冰冰不傻，她知道眼前这个人不好惹，看他浑身血迹，很有可能是杀人逃犯，所以她故意装起了250，一副不闻不问的小太妹模样。“小妹妹不必害怕，我马上就离开。”风刺是何等精明之人，直接示意自己不会伤害她，可忽然之间，眉头微皱。“谁害怕啦，大叔？呜呜。”韩冰冰怒气道，猛然被一只大手封住了嘴巴。完啦，这个杀人逃犯不仅是个饿死鬼，还是一个大色鬼。韩冰冰下意识的漫天海想着，这时，她耳边传来一声低沉的警告：“闭嘴！”灯灭了，整个屋子静悄悄的，韩冰冰被一只强有力的手给硬拽到了桌子后面并死死的压住了她，扑面而来的男子气息竟在霎那间令她忘记了惊恐。风刺明显感觉到自己被锁定了，短暂思索间，飞快的做出了一个决定。“走，马上跟我离开这里！”带这个小妹妹离开，否则她必死无疑！“去，去哪？”韩冰冰有些惊魂未定。“不知道，眼下你我都有危险，必须离开！”风刺言简意赅，说话间一把提起身高1米68的韩冰冰，朝窗外掠去。我倒霉透了~韩冰冰被风刺连提带抱的在寒冷的夜里狂奔，感觉有些刺激，也有些荒诞。------砰哐！门被率先闯入的邱兵撞开了，可是屋子里一个人也没有，地面散落的彩色小蜡烛，在哭诉着不久前的一曲闹剧。“他跑了，我们追！”邱兵怒极，到嘴的肥肉又给溜了！------在y城市某偏僻处，有一片破落的工业建筑群，在韩冰冰的指引下，风刺不得不找到了这里。十分钟的疯跑，韩冰冰整个感觉在飞一样，也是在那一刻起，她有了一种说不清的异样的感受。她想跟着这个大叔，跟着这个风一样的男子。“你确定是这里？”风刺冷冷的将建筑群打量了一番后，看着韩冰冰问。“不是特殊情况，你以为我愿意来这里？”韩冰冰神色有些颓废的钻进了建筑群，风刺随后，一路上两人一声不吭，各有心思。韩冰冰时而看看身后的风刺，心思复杂。两分钟后，终于七拐八弯的来到了一栋筑有围墙的小楼前，停住了。“汪汪汪~”这时，院子内一只狼狗焦躁的吠了起来。“怎么，有问题?”风刺警觉问道。“你知道我是干什么的吗？”韩冰冰忽然问。“我不需要知道，也不想知道。”风刺淡淡道。“如果我说我是强盗，你会怎么看我？”韩冰冰两只水灵灵的眼睛忽然一暗的问道。“祝你生意兴隆。”风刺四处观看着，回复道。“嘻嘻~”韩冰冰猛的乐了，笑着忽又为难道：“好吧，看你还有点良心，不过我不知道我们光头强老大会不会帮我。”“试试就知道了。”风刺冷淡道。经过两次暗号对接后，大院子的铁门开了，一群年轻的小混混样子显得特别冲的看着风刺，排他性很强。风刺冷静的迎着一片不太友好的目光，也不说话。“他谁啊？好像很吊的样子，冰冰，我可警告你，可别是条子。”一个胖子，流着一缕小胡须，阴阳怪气道：“要不是看在强哥的面子上，不到集会时我是不会开门的，进来吧。”“朱哥，就这样放那个人进来了？”一个油头帅哥跟在胖子身后，发着小牢骚：“看他那个鸟样，我就想揍扁他！”还别说，风刺那个不咸不淡的冷冷模样，的确不太招人喜欢。“先看看情况再说。”胖子说着，一行人带着风刺和韩冰冰上了2楼。2楼主房前，胖子轻轻的敲了敲门，低声道：“强哥，冰冰来了。”“进来吧。”房子里传来一个男人的声音。门开了，房子里有4个人，一男3女。男的是一个光头彪悍大汉，他正穿着一条裤子，裸露着臂膀，舒服的躺在一张大床上，任由三个20岁左右的的女按摩师为他按摩。“哟，我们的冰美人当初是怎么说来的？死也不会踏进这里半步，怎么，太阳打西边起来了呢。”一个女按摩师披散着头发，趴在光头男一边，揶揄道。“可不是，有些人啊就喜欢故作清纯，我鄙视这种人。”另一个女按摩师紧接着笑话道。“哼，贱人就是矫情！”再一个女按摩师更干脆，当着众人的面还扭了扭腰肢，想要气气韩冰冰。“全他妈给老子闭嘴！你们什么东西，竟敢这样讽刺我的冰儿！”光头男一把坐了起来，对着3个女孩儿怒吼道：“都立马滚蛋！”3女不敢违背光头男的话，连衣服都没穿好，就急急的离开了。“说吧，找我什么事？”光头男看了一眼风刺，问韩冰冰。“强哥，我，我们想在这里借住一晚。”韩冰冰还是开了口。“呵呵，看来是遇到大麻烦了。”光头男站了起来，看着风刺问道：“朋友什么来头？我这里可不欢迎陌生人。”“强哥，请帮帮忙。”韩冰冰小可怜的恳求着。风刺微微冷笑着，只字不言。“帮你？好啊，没问题，那你也得答应我一个条件，今晚留在我这里，很简单。”光头男说着，转身跳上了大床，道：“只要你答应，想住多久都没问题。”可他话还未说完，只觉眼前一道冷风来袭，一只强有力的手一把钳住了他的脖子。“记住，如果再敢侮辱她，死。”风刺冰冷的盯着光头男的眼睛，语气镇静而不容置疑。风刺说完松开了手，淡淡道：“就这么决定了，另外，去给我弄身衣服也弄些吃的来，哦，还有皮靴，30分钟后，如果没办到，你们就可以都死了。”说罢，风刺随手一挥拳，随即崩咔一声，厚实的混泥土墙壁被一道无形的力量击穿了。“是是是，我这就去办。”光头男连滚带爬的去了，留下一脸震惊的韩冰冰站在原地，一动不动。
第3节 你要找死，我成全你
光头强摸爬滚打在强盗一界多年，为人狡诈又狠毒，但他更怕死。他知道风刺不好惹，却又心里不甘任人驱使。他一边按风刺的要求办事，一边暗地里给他的一个老友打了个电话。在主房里，光头强火速为风刺安置了一桌子酒菜，但见风刺面色温和，连忙从衣兜里掏出一叠厚厚的现钞，看着风刺迅速换好红色皮衣和皮靴后，献媚道：“这是在下的一点薄礼，还望不要见怪在下有眼不识泰山。”风刺换了身衣物，气质堵然大变，颇有一番大家冷酷少爷模样，再配上他那张不帅但很耐看的脸，硬让韩冰冰愣了半晌。但见风刺不予理睬，只顾埋头大快朵颐，光头强皮笑肉不笑的看了一眼韩冰冰，凑前道：“冰冰啊，强哥以前真不是个东西，以后再也不敢了，这点小意思，还望代收下。”说罢，双手将一叠现金呈上。“强哥，这个，我。”韩冰冰也不知道风刺想怎样，便支吾着偷看了风刺一眼。“你要是不收下，我这心里不安啊。”光头强低头道。“收下吧，就当我还你的生日蛋糕。”忽然，风刺冷淡的说了一句。钱，韩冰冰勉强收下了，可她心里不舒服，愣愣的坐在桌子旁，不说话也不吃东西。“两位慢用，容我失陪下。”光头强招呼声后，退去了。“那个，大叔，你不打算休息一晚吗？”韩冰冰忽然问。“我留的时间越长，这里死的人会越多，你最好别问。”风刺说着，猛然眉头冷挑，眼神冷冽。“怎么了。”韩冰冰急问。“你和那个光头很熟？”风刺一口吞下一杯白酒问。“我小时候，是他收留了我，直到三年前为止。”韩冰冰似乎不愿多提及什么。“如果他死了，你伤心吗？”风刺又问。“不，我还给他了。”韩冰冰正色道。“好。”风刺点点头后，继续喝着酒。“酒菜被做手脚了？还是。”韩冰冰忽然意识到了什么。“我们被两名狙击手瞄准了。”风刺淡淡道。“什么？难道是他们？”韩冰冰猛然想到了什么，道：“强哥很有钱，但他也有很多敌人，他能活下来，是因为一个人，付老！”“什么来头？”风刺边吃边问。“我也没见过，但我知道付老有两个手下，杀人无数，是狙击手。难怪你那样问我。”韩冰冰警醒的说道。“离开或者留下，你选择。”风刺放下酒杯，认真的看着韩冰冰。“你不怕我拖累你吗？”韩冰冰笑问。“不，我已经连累你了，你是个好孩子，我不希望你死。”风刺神色温和了些，看着韩冰冰的眼睛。“切~我不是小孩子，我叫韩冰冰，今天刚好满18岁。”韩冰冰猛然起身，挺着微凸的胸脯撇嘴道。------昊氏兄弟，大哥昊天，弟弟昊海，人称昊氏双煞，杀人无形，一枪致命。他们兄弟俩本属于被淘汰的特种兵，后被付老收买为手下。他们跟着付老已经有10个年头了，杀了不少人，大都付老的眼中钉。大年初一，他们兄弟俩原准备回趟老家，却收到了付老的命令。以防不测，他们兄弟俩一起出马，务必做到一击致命。可是，他们选好了伏击点后，就漏了马脚。因为他们要伏击的人是风刺，绝非常人。昊天总感觉有些不对劲，忍不住朝趴在对面墙头的弟弟微微扬起了手。什么？停止瞄准？昊海和大哥昊天一起长大训练并杀人，对对方的任何一个小动作都有极高的默契，只是他不明白为什么要停止瞄准？只要一瞄准，三秒种之内即可击毙对方啊——他有些不服，再次调动着狙击镜。可是，狙击对象竟不见了踪影？擦，这人啥来头？他自然不知道风刺的来头：全国特警散打擒拿柔道均为冠军；在500码处，风刺狙击死一只飞蹿中的苍蝇；本就武术世家的风家的独门暗器“风影飞刀”据说比子弹还快还准。何况今天的风刺和5年前的风刺，早已不是一个人了。5年前的风刺，同辈翘楚英杰；而今天特殊基因觉醒的风刺，徒手可以轻松击毙20个5年前的风刺。这差的，不止一个两个档次。------“啊！”一群企图阻拦风刺的年轻混混们连连痛呼，均被快如闪电的一拳击飞了，趴在地上扭曲翻滚。韩冰冰跟在风刺身后，仿佛眼前就是一个巨人，一个世界，任谁也无法撼动。她忽然觉得老天很宠溺她，她很幸福。“光头强，恶人自有恶人磨，你不配让我动手！命令你手下的人，不想死的滚开！”风刺双臂落垂，双拳紧攥，吼叫着。忽然，黑暗中，光头强手里牵着一只硕大的狼狗，走了出来，他二话不说，冲着风刺放狗。“呜~旺！”大狼狗呲着寒光尖牙，怒吼着冲向了风刺。老子就不信了，我光头强可不是任人驱使的奴才！“呀！”韩冰冰俏脸一白，连忙紧拉着风刺的衣角，埋着头不敢再看下去了。风刺冷笑，单手一使力，隔空猛地击出一拳，一阵急速的冷风奔袭而过。砰！“呜。”狼狗被一股力量当头击中，从鼻孔里留下半声残嚎后，整个脑袋猛地砰炸而开，红的白的喷洒了一地。一些混混们此时才惊醒了，他们碰到魔鬼了，纷纷四下逃逸。“混蛋，你们怕什么，老子有枪，我光头强就不信了，他连子弹都不怕！”光头强也害怕了，可是他没有后悔的权利了，索性死撑到底。砰砰砰砰砰砰砰！他怒吼着，从怀里掏出一把黑色自动手枪，对着风刺连开七枪。中了，全打中了！哈哈，叫你跟老子拽？咦，他怎么还没死？眼看着子弹全部射中风刺，光头强霎时有了一种除恶灭魔的英雄快感错觉，忽然发现风刺在笑，还在一步步朝他走过来。这种普通手枪的子弹岂能击破风刺的银色防御？“你别过来，你，我不怕你，老子不怕你。”光头强几乎要疯了，这是个人吗还？“你要找死，我成全你。”风刺冷笑着，猛然急速一闪，一拳击向了光头强。快，快的的几乎肉眼看不见的拳头瞬间击穿了光头强的心脏，血腥在冷风中弥漫刺鼻。光头强睁大一双暴突的眼睛，眼神死灰一片。死了，光头强死了。剩下的被吓软腿的几个小混混竟小便失禁了，嘴角哆嗦过不停，似没了魂魄一样：“饶命，饶命。”风刺杀了光头强后，冷冷的看了一眼几个小混混，忽而扭头看向了黑暗中的两名狙击手。躲在墙头一角的昊天兄弟，亲眼目睹风刺杀人一幕，忍不住心寒胆颤。昊天无暇多想，迎着风刺抛来的寒冷目光，飞快的朝着对面的弟弟昊海做了两个动作。撒手，撤。
第4节 穿林
城市夜空在冷风中瑰丽。风刺抬头，看向了城市上空呼叫而爆的绚丽烟花，神色冷酷而坚定。“那个，大叔，我们下一步去哪里？”韩冰冰眼神复杂的看着风刺的背影问道。“w市某地，还有，你还有机会反悔。”风刺淡淡的，转过身来，看着冷风中刚成年的小女孩，心里霎那间流过一丝温暖。“只要姐姐决定的事，从不反悔！”韩冰冰小嘴一翘，笃定道。“才几岁的小毛孩儿，姐姐姐姐的不停。”风刺无奈摇头，暗道这5年世界都变了吗?“切~大叔，你奥特了。”韩冰冰双眼水汪汪的笑道。------当丘兵带着4名黑鹰伙伴赶到那片建筑群前时，那间大院子里外足有数十名武警公安，真枪实弹的把守着，一些身穿白色大褂的人员来回在现场取证。跑了，又跑了，不愧为觉醒的强者！丘兵冷笑着，吩咐4名手下道：“我们暂且休整一下，这里不可轻举妄动，我谅他带着一个拖油瓶也跑不了多远！”“不继续追了吗？”那名黑鹰女子头发被一块黑纱缠绑着，紧身黑皮衣裹身，身材火辣，显得精干冷静，她忍不住询问老大丘兵。“20号，执行命令！”丘兵加大了声调。“是！”黑鹰女子低头道。丘兵之所以暂时放弃追踪，是有理由的。首先，他们不能老被牵着鼻子式的追；而且，他有必要好好思考一下更好的对策。其次，在某种程度上，他不服！他是特异追踪者，也有那个不服的本钱，他想先放放水，他要更公平的和对手赌一把。再者，他查清楚了，对手还带着一个平常的女孩儿，那是个累赘。------风刺本想趁夜走山路，无奈韩冰冰死活不肯，说什么怕蛇？这冰天雪地的有蛇？风刺不得已，任由韩冰冰的方式，在高速公路口拦住了一辆大货车。800元的代价下，那胖头司机勉强同意了，把两人冷冷的扔在了后座，还一再叮嘱他们别说话。大胖子，死胖子，简直是敲诈！韩冰冰老大不乐意的坐在后排，暗自数落着自己的不满。这里到W市，平时姐姐顶多花30块钱，竟讹了我们800块，尼玛个死胖子！一路无语。终于到了第一个安检口。胖头司机神色有些紧张，回过头来低声叮嘱道：“记住，啥也别说，我来摆平。”风刺冷淡不语。韩冰冰嘴角一撇，把脸扭向一旁，心里还在生气呢。安检处几个工作人员手持大手电，逐一的将驾驶室几人看了个遍，一人问那司机：“他们是谁，干什么的？”“哦，货紧，搭手的。”胖司机把什么运营证驾驶证之类的证件一股脑的递给了工作人员。“走吧。”工作人员仔细看过证件后，挥手过关。货车刚启动，开出10米远时，一个工作人员在车后追了上来，喊道：“停车，快停车。”胖司机刚庆幸过关，不料身后一安检员追了上来，以为事情败露，吓的狂踩油门。“那个，司机胖胖，那工作人员喊停车呢。”韩冰冰处世稍浅，看不出名堂。“闭嘴，尼玛小丫头，信不信老子把你们宰了！”胖头司机心急火燎的，竟开口叫骂起来。一开始，风刺就觉得有些不正常，因为胖司机闪烁其词，目光飘烁。现在，他确定了，这货车运的绝不是合法物。“你，你是坏人？”韩冰冰忍不住惊问道。这时，反观镜里一辆警车在后面穷追不舍。“闭嘴！等下到点了，老子发誓要干你个小丫头。”胖司机越来越不安，后面的警笛声已然响起。可惜，胖司机的话还未说完整，只感觉颈椎骨一阵剧痛，紧接着眼前一黑的死了。风刺懒得和他多说什么，直接杀了这个满口污秽的司机后，一跃而过，猛地一踩刹车。嘎——大货车急速中猛然在高速上停了下来，发出刺耳的尖叫声，穿过漫漫黑夜。“快，跳出去！”刚待货车速度慢下来，风刺扭头疾呼：“不要掺和这趟浑水，否则麻烦更多，快跳！”“我擦他大爷的，什么黑车乌龟车，还讹了姐姐800块。”韩冰冰忍不住口出脏话了，但还是一把跳出了车外，顺势一打滚，躲进了高速公路中间的草木中。“走！”风刺速度更快，跳下还在缓慢行驶的货车后，一把提起韩冰冰，朝高速旁的山林跑去。“我的屁股，疼。”韩冰冰刚才还未觉察到，这会儿才觉得屁股生疼生疼的：“大叔，我的脚也摔坏了。”风刺提着韩冰冰，风一样的隐入了山林。崩——哐！他们刚一走，高速公路上就发出了一声剧烈的碰撞交响，声响震耳。警笛声霎时响过不停。几分钟后，那条高速公路上陆续来了更多的警车，但高速被封堵了。------“大叔，你，你抓到我那里了。”韩冰冰是在是忍不住开口，她又羞又急又怒。急着赶路，风刺哪有心注意那些细节，但听韩冰冰一说，心里咯崩了一下。确实，他的手正弯到了一个地方，小丫头正发育完善的胸部。“对不起。”风刺赶紧放下韩冰冰，低着头但仍警惕的打量着周围的环境。夜，冰冷彻骨，寒风在寂静树林缝隙里游走，在黑森森的一片里，显得更加寒冷了。好在，黑暗并不会出现在风刺眼睛里，他看到的黑夜犹如皓月当空。“我，我有点怕。”短暂沉默后，韩冰冰在一丝冷风中哆嗦了一下，逐步朝一旁的风刺靠拢着。“嗯，不怕，我在。”风刺有些愧疚，温声道。“我，还有点冷。”韩冰冰莫名的倒靠在了风刺的肩膀上。风刺默叹了口气，转过身来脱去皮外衣，披在了韩冰冰身上，温声道：“还冷吗？”“嗯，还冷。”黑夜中，韩冰冰眼睛乍亮。风刺看的很分明，那是泪水。“来，我背着你走。”风刺低下腰身。“大叔，你好笨啊。”韩冰冰伏在风刺的背上，轻声说道。“嗯。”风刺淡淡应声。“大叔，我也好笨，事先不听你的话。”韩冰冰忽然道：“一大一小两个笨蛋，大年初一晚上在黑乎乎的阴冷树林里逃命。大叔，你能告诉我你犯了什么吗？谁在追你？”“我是个杀人犯。”风刺淡淡回道。“切~老套，说点新鲜好玩的，我不想听那些了。”忽然，韩冰冰微微用力的抱了抱风刺，顿了一下后道。“哎！我说不清楚，我想说，我能活下来只为两件事情。”风刺回复道。“嗯，说吧说吧，姐姐在听呢。”韩冰冰急促道。“复仇和寻人。”风刺冷淡道。“我去！太笼统了，详细点啦！”韩冰冰不满道。“灭门之仇，寻找一个比你大不了多少的女孩。”风刺解释道。“哦。”韩冰冰没再继续追问，只是更加用力的抱着风刺，闻着他发丛里传出的男子气息。风刺也没再说话，背着韩冰冰，朝着w市的方向穿林跋涉而去。约几个小时后，这时快五更天了，空气越发寒冷，东方微微发白，远处城市疏散的烟火依稀可见了。“汪汪汪~”这时，从他们背后传来一阵急促的狗叫声。“那个，大叔，他们追上来了吗?”韩冰冰大半天没开口说话，风刺还以为她睡着了？“应该是的，不过，我们离目的地也不远了。”风刺淡淡回应道。“那个，大叔，我想嘘嘘。”韩冰冰忽然急道。
第5节 我警告你们，别惹我
站立冷风中，风刺知道已经被误会了，跟在他们背后的是些武警公安，大约10来个人。真动起手来，他三两下就可以解决麻烦，但他下不了手。不能把事情扩大化，他需要尽快找到那个背后主使。“大叔，我好啦~”这时，韩冰冰从一块大石后面走了出来，样子有些羞涩。“你走开些，至少退开20米外。”风刺点点头，抬头看了看眼前这条山路两旁的大树，淡定道。这条山道不到5米宽，道路两旁是20米深的沟壑河涧。“哦。”韩冰冰没有质疑，直接照着风刺的话做，连忙朝身前跑开到20米外。风刺站定，深吸了一口气后，单手成刀，急速挥手横劈而去。咔咔咔！霎时间，枯枝飞溅，掉落入山道两旁沟壑，鸟虫逃窜四散，一片碗粗的树林混乱的倒下，把山林唯一的道路给死死堵住了。“大叔，你好酷哦~”直到风刺面不改色的走到韩冰冰跟前，她才如梦初醒的赞叹道：“你这么牛叉，还有谁知道吗？”“看样子，你腿已经好了，走了。”风刺淡淡道。果然，当10余名公安武警随着两只警犬，来到被堵死的山道前时，闻着空气里散落的新鲜木屑气味，所有人面面相觑。那时，风刺带着韩冰冰已经走远了，距离w市，不到10里。------清晨的w市郊公路，空气冷冻，人车稀少。在一片田地旁，有一个露天湖泊，湖泊上零散着一些碎冰屑。偶尔一辆小车疾驶而过，留下浓烈的汽油味道。“大叔，还有多远啊，我饿了~”韩冰冰神色有些憔悴，跟在快步的风刺身后道。“快了，1000米外吧，前面拐个弯就行。”风刺回道。“哦，咦？大叔你看，前面有两人！”韩冰冰眼疾，惊声道。“嗯，你跟紧我。”风刺早就看到了那两个人。依然不疾不徐，风刺步步向前，两个站立在公路转弯处的黑风衣男子一动不动，眼神冷漠。“怎么，风刺，你不惊讶吗？”忽然，其中一个风衣男子冷冷的抛出了一句。“寒武门相比六扇门，其实更神秘，也更技高一筹，你们果然本事，这么快就知道了我的行踪。”风刺示意韩冰冰站立别动后，走到两风衣男子5米外，道：“还不死心吗，5年前你们没能杀了我，5年后你们更不行。”“试了才知道。”一风衣男子冷笑着，跃身出击。风衣男子双手短刃，寒光四现，出手奇快，照着风刺身体要害一阵猛刺猛削。另一风衣男子于一旁静观而立，眼神不经意的落到了风刺身后的韩冰冰身上。风刺只是闪避着，并未还手，怒道：“古极，你是笨蛋还是脑子坏了？我说过，你们要找的人也是我要找的人，不是我！”“你少废话，快还手！”风衣男子掣刃倒刺，一个飞速转身后怒道。“好，你们一起上吧。”风刺冷笑着，一脚踢开了古极的手腕道。“够种！风刺，周涛就不客气了！”另一风衣男子但见风刺指明挑衅，立马欺身而上。他用的是指刺，长3寸，尖锐锋利。“大叔，你快用那招啊，像劈树那样~”韩冰冰急了，心道两个打一个不要脸。“对付他们两个末流小兵，用的了牛刀吗？”风刺冷笑，眼神狂露狠厉之色。说着，他一翻身，躲开了周涛的狂刺，单手架住了古极的肘关节，紧接着一拳出击。嗵！一声破碎的闷响，追扑而上的周涛猛然感觉周身一阵剧痛，整个心脏已经麻痹。“啊——”他低头一看，一只手豁然穿过了他的胸膛，鲜红的血疯喷而出。“风刺，你果然不是5年前的你了，你杀了我寒武门的人，这辈子休想安宁！”古极此时又惊又怒，竟出口威胁了。“我警告你们，别惹我。”风刺冷笑，面部几分扭曲，他飞快抽出击穿周涛胸膛的手，猛然一个倒旋，落在古极跟前，飞起一脚。砰！咔！古极脖子被踢断了，歪拉的停留在肩膀上，两只眼睛睁得老大。临死前，他想要出手制止的，但风刺的速度太快了，快的在眨眼间，他就死了。嗵嗵！两人几乎同时倒地。韩冰冰也怕了，惊冷冷的看着风刺，不知道在想着什么。时间比较短，还好没有行人和车辆经过，风刺迅速将两具尸体用衣物缠绑在一起，扔入了冰冷的湖泊中。“你，你杀了他们？”韩冰冰整个人几乎崩溃了，愣愣道：“你是坏人。”“嗯，我是坏人。因为那两人想杀我，还把主意打到了你身上，所以都死了。”风刺靠近韩冰冰，淡淡道：“我不喜欢被威胁或要挟。好了，天大亮了，走吧。”------半个小时候，那个湖泊旁聚集着不少的路人，还有几辆警车。这点，风刺倒失算了。原因出在那两件风衣上，那是特制的风衣，轻巧易浮。只是那个时候，他和韩冰冰已经到达了目的地，一个市郊外某个零散的山郊——庄园式的别墅。别墅的主人身份背景很强大，他也有许多产业许多花不完的钱，他是刘伯兴。巧的是，这段时间，刘伯兴不在别墅，他不到20岁的小女儿刘诗诗成了临时的主人。对于风刺的记忆，刘诗诗是有些模糊的，她10岁左右时，风刺好像来过这里，好在管家蓝老很熟。在暖香四溢的豪华庸贵客厅里，刘诗诗穿着一套暖色厚睡衣，微微瞟起富二代的眼神，慵懒的躺在宽大沙发上玩着微信：“风刺？我该叫哥哥，还是叫叔叔呢?”“小姐，叫哥哥，呵呵。”管家蓝老附和式的笑着，弯曲着有些发福的身体，捋了捋额头花白的发丝，介绍道：“这就是刘老爷经常跟你提起的风哥哥啊，你忘了?”“谁记得那么多啊?再说了，他又不是什么大帅哥，行了，蓝老你就安排吧。”刘诗诗有些不耐烦了，手臂一摆，道：“对了蓝老，今天晚上我约了不少大学同学来我家办个聚会，你都准备好了吗？”“都准备好了，小姐。”蓝老笑道：“那，这位韩小姐安排住哪呢？”别墅房子很多，可今天小姐刚好邀请她一些同学搞聚会，房间几乎都安排好了，这可有点为难住了了蓝老：“只剩下一间下人用的房间，只是——”“说了你安排啦~”刘诗诗一把坐立了起来，这才注意到了跟在风刺身后的韩冰冰。长的还真不错，身材皮肤也不错，就是显得木讷了一点，刘诗诗想。
第6节 同学聚会（上）
韩冰冰什么破地方没住过，今天头一次走进这如同皇宫的别墅，心里忍不住泛起了一股自卑感。所以，她很乐意的接受了住进下人房间的安排，对于那个美丽迷人的大小姐刘诗诗，她谈不上什么好感恶感。她只是跟着风刺而来，她至少暂时是满足的。倒是刘诗诗有些令人不解的眼神，叫她有些闷气：我就那么寒酸肿么啦，但本姐姐靠的是自己，尼玛什么眼神~随着风刺，韩冰冰少少的吃了一些丰盛的早点，一句话也没说。餐桌前，刘诗诗微微嘟着嘴唇，看了看冷酷不言的风刺，又瞧了瞧默默无语的韩冰冰，忽然道：“我知道了，你们应该住在一个房间。”“啊？”但听此话，韩冰冰几乎把送进嘴里的食物吐了出来。风刺冷淡的看了刘诗诗一眼后，对蓝老道：“蓝伯伯，您身体还好吗？刘叔叔大概需要多久回来？”“呵呵，好着呢。”蓝老笑着，喝了小口果汁，心里充满暖意的看着风刺道：“哎，世事无常啊，我快10没有见到你了，你变得内敛多了。至于老爷几时回来，可真是说不准啊。”“喂，风——哥哥，你怎么不问问我啊？”见没人怎么理会她，刘诗诗大小姐脾气又犯了，怒气道：“还有，这位小妹妹是你的小鲜肉女友吧？你应该都30了，对了，你不是，那个。。”忽然间，刘诗诗想起了什么，他不是杀了人吗？“对，杀人犯。”风刺迎着刘诗诗震惊的眼神，点了点头。“哦，那个，我先回房了，风哥哥你们慢用。”刘诗诗有些慌乱，连忙招呼声后回房间了。“呵呵，小刺头啊，你别在意，小姐人其实很善良的，就是那个倔脾气。”蓝老见状，连忙解释道。“嗯，没事。”风刺点头，看了看韩冰冰。“呵呵，到了这里什么也别管，过了元宵节后再说，待会儿，我带你四处转转。”蓝老温和道。------早点后，蓝老如言，带着风刺在整片庄园转了遍后，便忙其他的去了。整片庄园别墅，建筑在一半山腰上，离w市两公里，往下就是国道市郊，往上，就是一片密林碎石，山的那边，是些普通的小镇。这里距离风刺杀周涛古极之处，自然不止1000米，至少有2000米了，站在山坡上，还可看到那个湖泊。刘府上下一些安保人员约有14个，室外4个，大院6个散落，4个固守大厅；佣人6个，两个厨师，4个打杂的；各式大小车共9辆，全都停放在大车库里。还有一辆限制版的法式跑车，估计是刘诗诗的。距离刘府最近的别墅也有200米，稍远点的有500米了，这里一共也就10数栋别墅。一些基本的信息资料，都记在了风刺的心里，这是习惯。他不知道，他们是否能呆到元宵节？只是，后面猎狗的气息似乎断了？他需要刘伯兴，那位亦正亦邪的刘叔叔，他知道5年前的一些事情，重要的是他手下资源脉络广大，如果要查的话，不会太难。风刺记得他小时候，自己父亲经常和刘伯兴一起喝茶，两人感情很牢，甚至还聊到了要把刘诗诗嫁给他。是啊，世事无常！笑，人人赔笑；哭，独自垂泪。------在丰盛到奢侈的午餐后，韩冰冰倒头大睡，她累了。风刺也小小午休了一下，却被梦醒。他起身喝了杯红酒后，转身去往客厅。刚出房间，他正好碰到了刘诗诗。“风哥哥，睡不着啊？”刘诗诗有些慵懒的问道。“嗯，对了，诗诗，我记得你好像有个哥哥，叫刘荃。。”风刺回忆道。“刘荃民。他在国外逍遥去了，我妈妈去世以后，他就再也没回来过。”刘诗诗有些哀伤色。“这样啊，原来你这脾气是因为孤寂。”风刺喃喃道。“什么啊？低声细语的。”刘诗诗转身下楼，去往客厅了。风刺随后也下楼。“小姐，你一个人出去太危险了，再说这大年正月的，街上也没什么人啊~”蓝老拦住了要出去透透气的刘诗诗。“哎呀，我不是小孩子啦，我今年19岁啦，我都无聊死了，就想出去做个头发，最多一个小时啦~”刘诗诗有些气恼中恳求道。“再过几个小时，你的那些同学都要来了，你就在家里自己做吧小姐~”蓝老左右为难。“要不，我陪诗诗出去吧？”这时，风刺自告奋勇的走了过来。“哇~风哥哥真棒！”刘诗诗高兴的翘起大拇指。蓝老无奈道：“一个小时！”“耶！收到！”刘诗诗欢喜的叫着，赶忙朝着她的跑车跑去。狂奔，坐上刘诗诗的跑车后，风刺体验了一把飞车激情，那丫头似是脱笼的鸟儿一般，疯的不要命了。“谢谢啊风哥哥~”车上，刘诗诗对风刺感谢道。“不用，我也闷了。”风刺淡淡道，他确实有点闷。“噗！”不料，刘诗诗似是忍不住的笑了。“但不闷骚，好吗？”风刺似乎知道刘诗诗笑什么一样。“你，你会心算术吗？”刘诗诗惊讶道，她就是忽然想到了“闷骚”那词的？“算会吧。”风刺淡淡笑了笑。------下午四点左右，天空明亮了起来，几丝阳光穿过云端，在冷风中融化。刘府霎时热闹了起来，小车、摩托车的，近20余年轻时尚的男女生，进入了别墅。几个安保人紧张的巡视着。“各位牛人骚人，先到客厅用些糕点啦，随后丰盛晚餐，晚餐过后摇摆舞会，舞会之后，你们想干嘛就干嘛啦~”刘诗诗纠结过后弄了个公主发型，欢喜的对着一帮子同学介绍着：“大概就这样啦，自由活动啦~”“噢~耶！够骚！”一个帅气男生叫道。一群小年青兴致极高，尖叫着冲入了客厅，要么三三两两聚在一起讨论着什么。这时，韩冰冰被吵醒了，她睡眼松松的走到客厅，一看这么多差不多大的年轻人，赶紧转身。“哇~好美的女神啊~”一个瘦高个男生，戴着个金丝眼镜，两眼发光的盯着韩冰冰。“她谁呀？”一个打扮新潮的女生抬起涂黑的眼睛问道。
第7节 同学聚会（下）
众同学纷纷猜测起韩冰冰是何许人也，闹哄哄的一片。倒是韩冰冰本人，感觉自己仿佛被推入了一个漩涡般晕嵌——实质上，她还是自卑自怜的。小时候，她做梦都想将来能考上好大学，然而她的梦，破碎的是那样的快。二楼上，风刺冷淡的看着韩冰冰匆忙的躲进了自己的房间，内心猛然有了一丝悸动，他心疼了疼。晚宴，丰盛的奢侈，有很多菜肴连风刺也叫不出名字。韩冰冰没有参加晚宴，慌称自己不舒服，独自躲在房间里自伤自怜。风刺本也不愿过多露面，奈何蓝老坚持，奈何刘诗诗笑话他胆小？超大的长方餐桌前，刘诗诗公主型打扮，灯光下显得楚楚娇俏，她向各位同学介绍风刺：“各位牛人，这位是远道而来的风哥哥，你们可都是有头有脸的豪门名门子弟，以后可要多多关照~”“哇，风哥哥好有型啊~”一位小女生附和道。“他好结实。”另一个女生有点花痴道。倒是男生们一句话也不说，因为他们有些畏惧，即使风刺自己不觉得，他有一种无形的杀气，若隐若现。忽然，风刺身旁的一个白面小男生怯怯道：“风大哥，我叫王小祖，家里是搞房地产的，你以后要是买房子了，我做主给你5折~”“哈哈哈，5折？小气鬼，风大哥，我家是经营小轿车的，改天我黄小明免费送你一辆大奔去~”说罢，那个叫黄小明的帅哥悄悄的对着王小祖升起了一个中指。“切~又比财大气粗了？真俗气！在下郎智，电子程序方面用的着，我乘专机前往。”一个明星脸的小年轻有些不屑。“哟哟哟，都了不得了，才财并茂哦~”一个圆脸短发小美女站了起来，看着众同学道：“你们男生不就是想在诗诗面前显摆一下吗，那样就好找接近诗诗的理由了。本姐姐林兰兰不比那些，如果风大哥用的着的话，我把我自己送给他了。”“哇~擦！够骚！牛叉！”众同学纷纷竖起中指点赞。“嗯，我记下了。”这时，风刺站了起来，举起酒杯，对众同学道：“我有点累了，祝各位同学新年快乐！”说罢，一饮而尽。大家也没多做挽留，却是有几个小花痴有些不舍的看着风刺的背影，闷闷不乐的。然而，或许大家没有注意到一个沉默不言的壮实帅气男孩，一头长发的萧天韵。他暗恋刘诗诗好几年了，据说他家世很有背景，他本人还会功夫，力气特别大。至少在他们这一届同学间，都叫他萧老大；在座的男生里，也有一个人不服萧天韵。龙少东，他是刘诗诗明里的追求者，家世也不薄。这两个帅气高大的男生一直没说话，他们一来忌惮风刺的无形杀气，二来不屑和其他同学各种炫耀。晚餐后，大家开始了疯狂的摇摆舞会，各自戴上了不同模样的面具。缭炫的说唱音乐声中，众同学各种摇摆，各种疯狂。------风刺喝点酒后，感觉有些燥热，便出到大院散步。猎犬们，寒武门，还有更神秘的龙组——这些，他是担心的。还有，他后脑勺那枚被安置的芯片令他倍感威胁。更何况，他无心的把韩冰冰拖了进来？他期盼着刘伯兴能快点回来，他的心因为5年的折磨和滔天仇恨而变得冰冷嗜血，也焦躁，想想才一天的时间里，已有4条人命在手，即使那些人确实该死。“我不需要你多有钱，只要你爱我，和我在一起，我就是天下最幸福的女人。”“不，能够爱你，才是上天给我的恩赐。”“你什么时候这么油腻了?讨厌的家伙~”“面对你，我怎么能幸免不去油腻？”。。柳卿——这个画面，微微能叫风刺安静下来，只是一切物是人非了。------几颗寒星挂在天边，晶晶闪亮。忽然，风刺侧起了耳朵。好强大的异能场！哼，龙组的人也来了么！风刺冷笑，回身走进了客厅。------可能是同学们摇摆累了，竟换了一个老土的花样。掰手腕。正在进行比赛的，正是喜欢刘诗诗的两个富强二代大少爷，萧天韵和龙少东。“加油，天韵必胜！萧老大必胜！”倒向萧天韵一边的男女生鼓足了劲的加油打气。“龙少必胜！龙沙威武！龙少霸气！”另一边龙少东的铁杆粉丝们也不甘示弱。刘诗诗说不出是喜是忧的，双眼盯着双方的手腕，显得很紧张。但就当下情况来看，看似双方互不相让，满头大汗的，其实龙少东明显有些上不了力。胜利的天平侵向了萧天韵一方。“耶耶耶！萧老大才霸气！顶起来！”萧方一男粉丝像喝了鸡血一样，比当事人还兴奋。“输赢未定！”龙少方一女生立马反驳道。确实，至少风刺看的分明，龙少东显然在故意显败。“风哥哥，你来做裁判吧，我相信你。”忽然，刘诗诗发现了风刺正静静观看。“嗯，遵命，公主殿下。”风刺小小幽默道。“噗~风哥哥真好玩，这句话从你嘴里蹦出来，咯咯~”刘诗诗觉得很逗，乐了。一见刘诗诗“风哥哥”的叫过不停，萧天韵打内心里反感起风刺来。龙少东倒显得平淡，无所谓的样子，还朝风刺笑了笑。两方的粉丝团们，继续加油呐喊助威，风刺静静的看着两人的暗斗明比。这俩小家伙确实都不错，在某个霎那间，风刺闻到了一丝异能的味道。“怎么样，风哥哥，看出什么啦？”可能是风刺帮过她，刘诗诗开始对风刺热络起来，竟一把趴在风刺的肩膀上。但见此景，萧天韵几乎叫骂出声，狠狠的俊目一烈，忍气吞声的心里很不爽。龙少东也稍有诧异，暗道诗诗对风刺的感情不错。“都不错，但长发一方可能要弱点。”风刺直言不讳道。“是吗？”刘诗诗有些疑惑，萧天韵不是占了上风么？“谁说我弱啦？敢和我比吗？”萧天韵忍了半天的醋酸气，终于爆发了。他索性脱开比赛，起身直直的看着风刺，挑衅意味颇浓。众同学不敢随便发言，都默默不语。倒是龙少东，更是惊讶的看向了风刺：他是怎么看出来的？“你确定要和我比吗？”风刺淡淡的，看不出特定表情。“你敢吗？”萧天韵眼睛一瞪道。“萧天韵，你干嘛啦？”刘诗诗面子上过不去了，美目一白的对着萧天韵怒道。“如你所愿，我出这个。”风刺显得有些笑意，升起了食指。一个手指！“哈哈！风大哥是不是自恃过高了点啊？还是瞧不起我？”萧天韵脸色一阵煞白，明显是给气的，上前一步盯着风刺，大有一番忍不住动手的意味。“萧天韵，你真混蛋！”刘诗诗气极，怒口出言喝斥道。“诗诗，这是男人间的战斗，风哥哥无法失败，没事。”风刺算是看明白了，这萧大少爷怕是暗恋诗诗了。所以，他说话间，故意出动手指刮了一下刘诗诗的琼鼻，想要气气这个醋坛子。
第8节 我可以安静的杀你(上）
（昨天第一天4更，今天这是第3更）韩冰冰躲在房间里胡思乱想，忽然她想去看看风刺在干什么？一来到客厅，她刚好看到风刺在刮着刘诗诗的鼻子，莫名气恼中有些赌气的想再次回房间，但她还是忍住了，悄悄驻足一旁。更气恼的是萧天韵，他暗道一定要给点颜色风刺看看。比赛开始，风刺果然只出了一个食指。大家猜不透风刺哪来的自信和勇气，萧老大可是曾经在拔河比赛中一人单挑7个人的啊！很快，他们就知道了。萧天韵狂暴似的，一上场就全力以赴，以求绝对秒杀风刺挑衅式的一个手指。然而，叫所有人目瞪口呆的是：秒杀。被秒杀的是萧天韵。“哦——”众人一片诧异的哗声。“你，你？”萧天韵满眼震撼之色，不解的看着风刺。“嗯。”风刺有些神秘的点点头，他懂了萧天韵的意指。“我心服口服，不冤。但我还会挑战你！”萧天韵惊骇过后，淡淡的扔了一句话后，转身离去了。这个萧家，到底什么背景？风刺看着萧天韵离去，冷淡中眉头一皱。龙少东更是疑惑，他看着风刺，神色竟有些复杂了：什么人可以用一个手指秒杀力量大的萧天韵？超能，或者异能。刘诗诗也是神色莫名，一时喜一时忧的。结果对韩冰冰来说，一点都不意外，她觉得风刺可以更嚣张些：哼，富二代很牛吗？半个小时候，近半同学陆续离去，其余的均留宿了下来，见过风刺的威风后，不少男同学对刘诗诗的幻想彻底破灭。------在一亮豪华轿车里，萧天韵冷漠不语，心情有些沮丧。耻辱，堂堂被看中的龙门后人，竟被一个突然冒出来的家伙用一个手指给击败了！这个人似乎已经承认自己拥有超能了，可他什么背景？“少爷，怎么呢？玩的不开心？”萧少身旁的中年男子一直在观察着他，忽然问。他叫霍远山，是萧天韵的司机兼保镖。“没什么，感觉累了。”萧天韵淡淡道：“对了，霍叔叔，现如今除了我们在内的几个异能门派外，还有其他的吗？”“什么？异能？”霍远山明显惊诧了一下，眼神一亮道：“少爷你遇到了什么吗？”“没什么，好奇问问而已。”担心霍远东追问不休，萧天韵摆手塞塘着。------在刘府千米之外的后山林中，一男一女两个人暗自站立不动。“黑鹰8号不知道在干什么？还真得我们亲自动手吗？”男人语气寒冷不屑道。“我们负责监控，他们负责追踪和击杀，何必多虑越权？”女人声音悦耳，平声和气。“可我们也有权选择试探，不是吗？”男人冷笑，看着灯光通明的刘府，阴森的像条蛇。“是有这个权利，但觉醒者非同一般异能者，可别阴沟里翻船了。”黑影女淡淡提醒道。------龙组的特有气息逐渐远去消逝，依稀的，风刺想起了5年前的某个画面。“你拥有绝好的资质，加入我们龙组，你前途无量！”“我志在复仇，无需参与门派组织。”“太可惜了，你好好考虑一下吧，随时可以回来找我，老地方。”。。风刺悄悄上了楼顶天台，冷淡的直面着眼前的树林。那里埋藏着两条蛇，很可能随时出来伤人。忽然，冷风奔袭中，一条黑影急速而来。不行，不能在刘府，必需不出动静的铲除这些蛇类！风刺转念间，纵身而下，黑夜中朝着另一个方向掠去。果然，后面的黑影穷追了上来。几分钟后，风刺跑去了5里之外的一片碎石场，猛然停下了。“怎么，不跑了？”黑影男不多时追了上来，揶揄的问，不屑之气很盛。“造神计划背后的猎犬，哼，这里可以安静的杀你，为什么要跑？”风刺张狂道，双手暗自蓄力。“人各有志，不必废话！倒是你觉醒者，一出来就几条人命在手，嚣张得很！”黑影男步步紧逼而上，强大的气场将一些碎石掀起。“哼哼，果然强悍，我自叹不如，可否在我败阵之前告诉我，你们究竟属于什么组织？”风刺但见对方明显示威，下意识的退后两步，显得慌张的问道。“你怕了吗？还是在设计什么陷阱？”黑影男忽然立身不动了，嚣张道：“我，黑鹰5号胡卓，觉醒者，显出你的本事吧！”呼呼呼呼呼呼！说罢，黑影男一跃而上，急速连环悬空六踢，强大的力场硬将风刺逼得不停后退。他身后就是巨石了，无路可退！哼，风刺冷哼一声，以绝对惊人的速度从黑鹰5号胡卓旋转的缝隙间溜了出去，紧接着反手一拳！不好！胡卓惊骇风刺的速度同时，不得不闪避着迎面而来的开天力拳！崩！胡卓惊险的躲开了风刺的反击，沉重的一拳硬是隔空撞击到了巨石上，发出一声崩响。巨石清楚的急现一个约3寸深拳印，其外围裂纹弥漫。吼！胡卓怒吼一声，猛然催动异能场后，随手抓起一颗千斤大石，迎着风刺狠狠的砸了下去。这一下要是被砸中的话，风刺将果断成肉泥！即使没砸中，地面产生的强烈冲击力，同样会伤人。崩！大石砸在风刺急速逃避开的地面，深入地下尺许，一股浓厚的波及力把一些碎石狂推而去，当场如同掀起了一阵旋风。风刺呢？他急速逃开30米外后忽然激流折返，同时他手里多了一把碎石，猛然间天女散花般，手臂疾挥。嗖嗖嗖嗖嗖嗖！六颗拇指大的石子被他快如闪电的射了出去，那借用风家独门暗器“风影飞刀”的手法，堪称一绝！胡卓暗道厉害，手脚可并未停歇，再次催力，竟一把跃身丈高的半空，双手生生推出了一个无形的异能防御场！他有些炫耀的看着风刺，不屑之色再次溢上眼神。觉醒者又能如何？
第9节 我可以安静的杀你（下）
（第4更）“哼，你仅如此了吗？”风刺冷哼，他倒想看看，对方是怎么用异能防御场避免那六颗堪比加强型子弹的射杀的？胡卓狂妄不语，径自加注着异能场的能量，心道此劫过后我必杀你！事前，对于风刺的所有资料，他们都是尽知的，包括风家的独门暗器“风影飞刀”。胡卓料想无论怎样，他的异能场绝不至于崩不开那些普通的石子。事实上呢?六颗飞石子眨眼就到，如同颗颗尖锐的超级子弹，竟射入了强悍的异能场防御层，并镶嵌在防御层半寸内仍大力向前冲击！怎么回事？胡卓此时冷汗不息，他不明白，那只是普通的几颗石子啊？不！我胡卓堂堂异能精英，怎么能如此颓废之想？想着，他狂躁的，将全身的异能疯泄而出，霎那间周身竟亮起了一片昏暗光泽，更多的碎石被强大的力场吹拂而起，混乱呼啸而逝。远处的风刺也暗自点头，果然强者！可是尽管如此，那几颗被惯用“风影飞刀”手法的石子，依然我行我素的勇往直前，且逐步推进。什么鬼东西？胡卓又怒又气，后悔先前一开始就该使出全力，可是这会儿晚了！那六颗石子似是拥有思维般，循序渐进，锲而不舍，眼看防御层就要被击破了。怎么办？胡卓这大冷夜的浑身汗水淋漓，他恨啊，都自己过于轻视对方才导致在阴沟里翻了船。化解?异能融化？忽然，他想到了一种可能，可是，那需要更多的异能来支撑，他的异能已经快空了！“觉醒者，你技高一筹，我胡卓来生再战！”胡卓霎那间悲从心生，忍不住长嚎一声——他准备咬舌自尽了，免得事后被人当成笑料！这家伙倒也有点男人味道！风刺并未心生慈悲，他只是觉得男人就该有男人的血性！自杀？我不会给你机会，惹恼我的下场就是死在我手里！风刺瞬间脸色飞冷，双手猛推，远远地，给那六颗石子加注马力。“你无耻，你可恶！”但见风刺此举，胡卓狂怒大骂，有点泼妇骂街的味道。“你放心，你会死的很安静。”风刺逐步向前，越发用力，看着夜色中悬停在丈高处的胡卓，冷漠道：“我可以安静的杀你。”这只是风刺表示嚣张的话罢了，杀掉敌人，尤其是暗中的敌人，是他势在必行，否则，他如何生存下去？噗噗噗噗噗噗！终于，六颗石子小兵突破了异能场防御的最后一纸阻碍，狂躁的射入了胡卓胸口，并在他体内爆破而碎！“噗——”胡卓面如死灰，狂喷一口长长的鲜血后，鄙视的瞪着面前的风刺，巨大的黑暗瞬间来袭。他死了，死的安静，正如风刺所言。可是，这一幕，真的安静吗？在胡卓喷血之际，一条矫捷的身影急速从30米外飞奔而去，瞬间消失在夜色寒风中。黑影女，黑鹰6号潘朵儿。在更远处的刘府房顶，龙少东木讷的放下手中的朝视距夜视镜，心里霎时惊涛骇浪，久久傻痴了般一动不动。------这些静态，风刺早有知觉，他故意装作不知。用以威慑、震慑，即使日后因此会有麻烦。胡卓的尸体，被风刺就地胡乱的用石块埋了个严实。这种人即使明面死了，也查不出什么真东西来，背后自有人去背黑锅。刚回到刘府时0点30分，那些留宿同学都已经睡了，客厅里，风刺遇见了等候中的蓝老。“小刺头，不要过于张扬。”蓝老意味深长，忽然笑道：“对了，刘老爷电话回来说，初七回来，但小姐初六开学，所以刘老特别叮嘱说希望你能护送小姐上学。”“我吗？”风刺一听刘叔叔就快回来了，心里一喜，可又听说要自己护送诗诗上学就有点犹豫了：“这里安保人员素质都还不错，不用我了吧？”“切！你以为我稀罕一大叔送我去学校啊？”这时，刘诗诗刚好下楼，听到了风刺的推托，不屑道：“知道的还好说，不知道的同学还以为你是我什么人呢?还当自己男神吗？”“呵呵，小姐别闹了，这是你爸爸的意思。”蓝老笑着圆场道。“哼，以为赢了萧天韵就了不起啦？本小姐还不稀罕呢！”刘诗诗越想越觉着可气，好像我是个累赘一样？说罢，气冲冲的跑入自己房间了。“小刺头啊，你就不能假装后悔一下吗？哎，都是个倔脾气啊。”蓝老无奈道。“好吧，我送诗诗上学。”忽然，风刺答应了。“好，这就对了嘛，呵呵。”蓝老大喜。------风刺？龙少东躺在暖气满满的房间里，默念着这个名字。不想我来参加个聚会，竟遇见了超能者？我要不要把这个信息告诉家里人呢？不，不行。龙少东想着又很快否决了那个想法，还没到那个时候。简直是个艺术的展演——我从未见过那样杀人的手法，还是那样的安静？忽然，咚咚的传来敲门声。这么晚了，会是谁呢？龙少东起身去开门，门开了，是风刺？“怎么，很惊讶吗？”风刺淡淡的问道。“哦，风大哥啊，怎么还没睡啊？有什么可以效劳的吗？”龙少东不明白风刺所来何事，见识过风刺真本事后，显得有些慌张。“你紧张什么？寒武门的人可不喜欢自己人心生恐惧啊。”忽然，风刺给龙少东来了个下马威，直接道。“啊？”龙少东很机灵，故作不知模样：“风大哥说什么？”“有些事情我不便多说，也不会过问，但是，你要明白，不要追逐浑水而往死里冲。”风刺淡淡道。“风大哥放心，我虽然还小，但绝不会多事，我很听话的。”龙少东笑道。“那就好啊，你还不错，继续努力。”风刺说着，转身离开了。这是警告我吗？龙少东思维混乱的躺在床上，彻夜未眠。
第10节 不知道我爸爸是谁吗
一连两天，风平浪尽，悄悄的在风刺和刘诗诗两人互不搭理间溜过。同学们也早都回家了，说是要准备准备，这新学期就要开始了。说是风平浪尽，倒不如说是暗流汹涌，经常有些陌生人在这片别墅之间转悠。风刺看的很清楚，也装作什么都不知道的样子。明天，刘诗诗就要开学了，所有该准备的蓝老早就安排好了，可她就是高兴不起来。风刺每天当她是空气不存在一样，这令她十分恼火，幸好这几天下来，她和韩冰冰倒熟络了，形同亲姐妹一般。“诗诗姐，你真的觉得我可以吗？”韩冰冰在刘诗诗万般怂恿中，竟答应了做个插班生，和刘诗诗同班学习？“当然啦，冰冰你可聪明了，难道你还怕那个冰块木头不答应？他又不是你什么人？”刘诗诗一边帮韩冰冰做着发型，一边道：“别担心，花点钱就搞定了，你的一切花销开销我包了。”“可是，总得跟他商量下吧？”韩冰冰遇上了这么个机会，她是欣喜的。“还说什么你胆大包天？放心啦，不会有事的。”刘诗诗不满道，相比韩冰冰，她还要矮个几公分，但穿上高底鞋后，倒也显得婀娜迷人。别忘了，刘诗诗可是那所贵族学校的校花，可谓万千宠爱。------正月初六晨，晴，和风。一切就绪，刘诗诗亲自驾驶着她那辆跑车，风驰电掣的狂奔在那条通往贵族学校的高速公路上，兴致颇浓。她旁边坐着韩冰冰，和刘诗诗穿的几乎一模一样，特新潮，两人看上去还真如亲姐妹一般。她兴奋莫名，却又不敢表现出来，她担心风刺反对。风刺俨然一个保镖，短发，墨镜，黑皮衣，他坐在两女后排，闭上眼睛，不知道在想些什么。在跑车前后，还各有一辆小车开路、保驾护航。距离风刺等人500米的后面，始终有一辆黑色轿车尾随不舍。漫长的3个小时后，目的地到了。不愧为贵族学府啊，这确定不是宫殿？风刺愣了，韩冰冰惊呆了，刘诗诗暗自笑了。一所巨大的宫殿式的学府，就那样矗立在一片山脉间，乳白色的风华丽影，成却了一幅绝美画卷。学校很大，占地近万亩，里面湖泊公园酒楼等是样样俱全。学校4个大门入口，多名安保人员重重把检登记注册后，学生和其随从者方可进入。刚一下车，在操场旁的停车场，风刺就发现了几个熟面孔，萧天韵，龙少东，还有林兰兰等。“诗诗~”林兰兰欢喜的跑了过来，道：“我们昨天就到了，你怎么才来啊？呀，冰冰好美啊~哇~风哥哥真的来了耶，我还以为你在微信里开玩笑的~”林兰兰笑孜孜的看了看风刺，又连忙一把挽起刘诗诗和韩冰冰的手，宛如多年不见的亲人一般。刘诗诗表示很无奈，却狠狠的瞪了风刺一眼。这一眼，莫名了风刺，气坏了一旁的萧天韵，疑惑了沉静的龙少东，醋酸了韩冰冰。“走吧，我们报名去~”刘诗诗对韩冰冰道。“哦。”韩冰冰有些不敢看风刺，到现在他还不知道自己的决定。几个女生一起欢喜的去了，留下风刺，淡淡的看着萧天韵和龙少东。“风大哥，你今天样子酷毙了~”龙少东打破了沉默，上前道。这倒也不是他故意奉承风刺，确实风刺的样子还挺有型，也惹得不少的男女生驻足指点观望。风刺点了点头，算是招呼。“哇~那个大龄男的，该不会是个插班生吧？要是我们班就好了，酷酷的~”一个路过的女生对同伴道。“切~花痴吧你，我倒是喜欢那两个年轻的，太帅了，简直就是我的男神~”另一女生明显花痴道。“走，风大哥一路累了，小弟为你接风洗尘。”忽然，萧天韵恢复正神，道：“餐厅我已经订好了，就在学校‘至尊酒楼’顶层，龙少赏个脸一起去吧。”“厉害啊！啧啧，至尊酒楼顶层，得10万一桌吧？”龙少东笑道。“别笑话我了，10万块在校的哪个付不起啊？再说了，就当聚会那天，我为我的无理道歉了~”萧天韵正色道。“好，走吧。”风刺不是个小气人，一口就答应了。------至尊酒楼，单看这个名字，可见老板的经商头脑。酒楼就在学校人工湖旁，纯古木建制，高六层，型如灯塔，四面敞开。六楼，确实是个好观望的地方，学校内绝大部分景物一一尽在眼前，而且一旦被校内学生看到在这里吃饭了，也倍有面子。毕竟，10万块一桌饭菜，实属天价，即使是这些贵族名门子弟，也不见的很多人这样花销过。风刺等三人刚上到顶层，就马上有服美女侍生过来甜甜道:“萧少爷，是否现在就上酒菜？”“再等等，人没到齐，先弄些茶点上来吧。”萧天韵吩咐道：“要弄最好的那种。”“是，少爷。”服侍生怯怯的去了。“擦！常客你？”龙少东拍了一把萧天韵的肩膀道。“哪里啦？这座酒楼不过是我们萧家的一个小产业啦~”萧天韵笑道。“我擦！你真不够意思啊，才让我们知道？”龙少东故作不满态。“这次不是特意赔礼嘛，再说了，以前我爸爸不肯让我说~”萧天韵不好意思道。“现在又让你说啦？为毛啊?”龙少东越发显得不满。“行啦，你只管大吃大喝，今天我包了，别问啦。”萧天韵有些被逼无奈了。这时，又有几个男女生一起上了六楼，一看主桌有人了，其中一个平顶头帅哥就堵然来了气。“尼玛，不是说好顶层主桌我马小宇包了吗？怎么还有人占我位子？服侍生，赶紧滚出来！”“这位同学，请问有什么可以帮到你？”刚才那位甜甜小美女走了出来，礼貌的问着那平顶发型男生。“我擦！我马小宇打昨日就把这层主桌订好了的，你们是脑子有问题吗？你们是吃了豹子胆吗？不知道我爸爸是谁吗？”那平顶男生不顾几个同伴的劝阻，越说越火，忍不住指着那女服饰生的鼻子，骂道：“尼玛，赶紧叫你们老板滚出来，让他告诉你，我爸爸姓什么叫什么？”
第11节 你，把墨镜给我摘了
“反正不会是我，我不会生出你这种儿子。”萧天韵冷笑，默默看了一眼风刺后，对那平顶男生道：“我就奇了怪了，你连你爸爸是谁姓什么都不知道，你还知道你叫马小宇，真是奇葩啊~”噗~龙少东忍不住乐了，这萧大少平日沉默少语的，不想骂起人来不带脏字？风刺也差点被逗乐了，微微勾了勾嘴角。“尼玛谁啊，啊？”平顶男见那主桌竟有人出言讽刺，气不过一步上前，狠狠的瞪着萧天韵，怒道：“尼玛谁啊你，占了老子的主桌还尼玛瞎叫唤，找死不是，啊？”这家伙也够冲，他身后的几个男女生倒是似乎认出了萧天韵来。“他是3年纪的萧老大，马老大，我们就坐副桌得了吧？”一个壮硕男生知道一些萧天韵的底细，显得不自信道。“对对，记得他好像在一次拔河比赛中，一人单挑7人呢，我们还是随意坐个副桌吧~”平定男身后一个女生道。“不行！萧老大？3年纪？拔河比赛？了不起啊？老子还4年级呢？”马小宇咽不下去那口气，嚣张狂妄道：“今天这主桌我马小宇坐不成，其他人谁也别想坐，敢和老子较劲，我奉陪到底！”说罢，立马掏出某国外新款手机，拨了一个电话道：“喂，大哥，我小宇啊，你赶紧带人来我学校，我被人欺负了，要快！”“马小宇是吧？”这时，萧天韵也来狠劲了，站起身来，道：“不管你嘴有多臭，我萧天韵今天也把话撂在这里了，这主桌，我们是坐定了！”说罢，竟也掏出手机，拨通后道：“霍叔叔，附近有多少我们的人，全部来学校，马上！”霎时，气氛有些剑拔弩张。忽然，刘诗诗带着韩冰冰以及几个女同学走上来酒楼顶层，猛然发现气氛有些不对劲，便示意几女生一旁静观。不料，那马小宇一见到刘诗诗，就屁股颠颠的跑了过去，谄媚道：“诗诗，没想到你答应了我的请求，我太高兴了，呵呵，等会儿请你看场好戏。”“什么啊？”刘诗诗爱理不理的样子，把脸扭到一旁。“呵呵，你看那几个货，还想和我争桌子，简直是无知，不自量力，哼！”马小宇说着，指了指均一脸诧异莫名的风刺等人。“噗~”这会儿，刘诗诗算是弄明白了，原来这僵冷气氛出在这个地方啊？看你们怎么收场？她本着一种幸灾乐祸的表情，玩味的看了看风刺等3人，对马小宇道：“马小宇同学，那你打算怎么处理那几个货啊？”说着，她竟差点又忍不住笑了，太好玩了！“呵呵，我大哥马上就会带着一帮人来学校，替我教训他们！”马小宇还以为刘诗诗对此真的有兴致了，屁屁颠颠道：“怎么样，牛叉吧？我以前跟你说过你还不信，我大哥可厉害可威风了。”“哦~貌似好像是很厉害啊~”刘诗诗恍然大悟般道。“那是当然，就他们那几个软货，见了真家伙说不定就要磕头求饶了，呵呵呵。”马小宇别提有多高兴了，越说越乐呵。他几乎忍不住跑过去要和萧天韵等人交个朋友了：多亏他们，刘诗诗这大美女才肯和自己说笑啊！平时，刘诗诗是从不会搭理他的。“嗯嗯，我们几个女生可就等着看好戏咯~”刘诗诗笑着，连忙给几个姐妹眨了眨眼睛。都是心知肚明的冰雪女孩儿，一个眨眼后，几女生便随着刘诗诗一起出到外楼台，观看起风景来。------时间一点点过去，时近正午，一直闭着眼睛、戴着墨镜的风刺忽然睁开了眼睛。他感觉到了异能——一群黑服大汉，前呼后拥着一大胖子，怒气腾腾的冲着至尊酒楼来了。忽然，风刺眼睛又一亮：龙组也来了？看来，事情真的好玩了。萧天韵和龙少东都是精明之人，他们配合着刘诗诗的客串，一声不响的喝着名茶，品着点心。倒是马小宇，不时的看看手机，不时的盯着刘诗诗几人咽口水，偶尔看看风刺几个冷货，霎时心情又郁闷起来。不多时，整座木楼发出一阵噔噔噔的脚步声。一个大胖子，带着一群黑服大汉上了六楼，气喘嘘嘘的冲着马小宇道：“我啦个去，小宇啊，你吃饭要上这么高，至于吗，可累死我了。”“大哥，就是那几个货欺负我，占了我的位子不说，还出言恶意骂我，说那位子他们要定了，就算大哥你来了不行！”马小宇立马上前点火道：“大哥，这是明摆着看不起你啊，我都恨不得替大哥你去抽他们了，奈何他们有3个，人多势众啊大哥！”“吃了豹子胆了吧？”马大胖暴眼一瞪，蹬蹬两步走到风刺前，指手画脚道：“你，把墨镜给我摘了，搞得像个黑社会似的，吓唬谁呢？”所有人都看着这一幕，看那个“墨镜哥”咋整？然而，一点动静也没有，风刺似乎睡着了一样？“说你啦，混蛋！”马大胖生气极了，当着众人的面，理都不理？他再也懒得废话，直接一把将风刺的墨镜给摘掉了：“给我站起身来，磕头认错！”这是？找死的节奏吗？龙少东忍不住为这马大胖哀悼起来：要死，可别连累别人啊。咦？风大哥真的睡着了吗？但见风刺双眼微闭，倒靠在八仙椅上，呼吸均匀，面目安恬，如同熟睡中的大小孩一样，几个熟人乐了。这样都能睡着？韩冰冰有些迫不及待了，她知道风刺在装睡：真是个坏大叔啊~刘诗诗也有点摸不着头脑了，冰冰不是说风哥哥很厉害吗？萧天韵更是云里雾里了，怎么回事？装睡吗？“我啦个擦！这人是猪吗？”马大胖又怒又觉得有点好笑，忍不住伸出一只手去，想捏死风刺的鼻子。看你还能不能睡着？就在这时，风刺眼睛猛地睁开了，冰冷冷的盯着马大胖，把他吓了一大跳。
第12节 教训
一股浓烈的杀气，自风刺朝周围蔓延，众人瞬间觉如同进入了冰窖一般，全都愣愣的征在当场。马大胖算是见过江湖场面的人了，即使如此，在风刺冰冷的直视下，他还是忍不住退后了两步。“怎么，我就摘了你的墨镜怎么啦？”马大胖脸色变了两变，很快恢复正常，他可不愿当众丢脸，但明显怯意的看着风刺硬着头皮道：“你，你什么来头啊，是你们抢占了我弟弟的位子吗？还讲理不讲理了，我可不是怕你。”马大胖色厉内荏的一些没有营养的话，立即引来了马小宇的狐假虎威式的附和：“赶紧的给我们道歉，主动退到副桌，否则要你们好看！哼！”“找他，他是主。”风刺自然知道怎么回事，实在兴不起教训这马家兄弟的念头，便指了指旁边的萧天韵。太次了，就连萧天韵都懒得搭理了，他冷漠的迎着马大胖的狠厉目光，注视着马家兄弟半天后，道：“别自找麻烦，滚蛋！”“尼玛个小兔崽子，说谁呢你？”马大胖被风刺的杀气吓住了，并不意味着他怕萧天韵。“大哥，多说什么，直接教训他就是了，好叫我女朋友诗诗大美女见识一下你的威风。”马小宇又开始煽风点火了，感情这家伙是唯恐天下不乱的货？他指了指刘诗诗等人，还顺道特别自恋的抛了一个眼色给几个女生。“啊~”林兰兰故作吐状，手拍了拍胸口。刘诗诗恼怒的白眼一翻。看明白的人都笑了。“好，今天我就替你爸爸教训教训你这个败家子！”马大胖经不起怂恿，立马眼神一厉，挥手朝身后一帮兄弟道:“打，别打死就行！”一群黑衣大汉领命，搓拳摩掌冲向了萧天韵。“你找死！”萧天韵一听马大胖冲起了自家大人，怒火瞬间暴涨，腾地一下起身，对着马大胖左右开弓。啪啪啪啪啪！4声响亮的耳光，让刚冲上来的一群黑衣大汉硬是愣住了。“尼玛反了！给我打，往死里打！”马大胖也几乎被抽蒙了，霎时反应过来后，怒如魔神，狂如狗吠。“天韵，动作快点，我饿了。”这时，风刺给了萧天韵一个坚定的眼神。“需要帮忙的话，招呼下。”龙少东也觉得烦了，够了，眼含冷色。“风大哥放心，我会以最快的速度清扫垃圾！”收到了风刺的鼓励后，萧天韵神情振奋，连忙又对龙少东道：“那就有劳了，我们这次比谁撂倒的人最多，现在开始！”话音刚落，萧天韵猛然出击，一个饿虎扑食的揪准了马大胖，疯狂三连踢！动作相当干净帅气，引得林兰兰等女生大声喝彩。“真尼玛贼啊~”龙少东抱怨着，出手两拳，将迎面的两个大汉当场打的鼻血飞飚。他的动作同样利索，不愧为大家之后！对于萧天韵和龙少东会功夫之事，马小宇始料未及，一见当场立马见血了，双腿忍不住有些发软。马大胖江湖混迹惯了，手脚功夫还是有两下子的，他堪堪躲过萧天韵的飞退，心里又惊又怒的抽出一把锋利的匕首，径直猛刺！“天韵小心，不可大意！”忽然，不知何时上到六楼门口一群精壮男子中，一个中年男子出声提醒道。萧天韵巧妙的闪避着马大胖刺来的匕首，忽然听的熟人声音，顿时喜道：“霍叔叔，你来啦！”来人正是霍远山一行。好机会！这时，马大胖刚好瞅准了萧天韵一个破绽，心中暗喜的使出全身力气，将手中的匕首狠狠的刺向了萧天韵的心脏。“杂碎！”霍远山一见马大胖偷袭，暴怒出口。这一下，萧天韵要是被刺正了，非得大残不可，没准还会因此丧命！这可是在自己的场子自己的面前啊！霍远山叫骂着，急速出击——两个手指快如闪电的插向了马大胖颈部的要穴。风刺本来是要出手解围的，但见龙组有人在场，便打消了这个念头。“大哥，小心偷袭啊！”马小宇在一旁看的清楚，急声提醒着马大胖。晚了，太快了，马大胖的匕首直插半寸即可插入萧天韵的胸口时，猛地感觉背后冷风煞气，便犹豫了那么一小下。也就是那么一小下的犹豫，萧天韵躲过一劫，而马大胖整个人僵住了，似是被点了定穴一般。“卑鄙无耻小人！偷袭算什么江湖英雄好汉？”马小宇气的破口大骂。“偷袭尼玛~”这时，霍远山的一个手下，冷森森的低骂了一句，一把将马小宇提了起来，挥手就是一个大嘴巴。啪！瞬间，马小宇脸肿的老高，鼻血顺着嘴角汩汩的往下流。几个跟随马小宇的同学，老早就被吓跑了，这会儿正躲在至尊酒楼下面看热闹的人群中庆幸呢。“快，张小军，帮我打电话给我家~”马小宇脸色煞白，心里恐惧越来越浓，使劲扭头，希望能获得救援？可是，那几个跟随而来的同学都不见了踪影，这叫马小宇气怒交加、惊恐莫名。完了，我难道要死了吗？我不想死啊，我还没有找老婆，我还没有泡到1000个女友，我还没有追到刘诗诗上床，我不想死，爸爸啊~幸亏刘诗诗没有心算术，否则怕是要当场暴起。龙少东那边也不太顺利，他使出全力了，也才打倒了5个人，无奈对方人手太多了，不小心身上已经见了红，肚子被打了几拳，这会儿还胀痛不已的。刚好萧天韵脱身，连忙前去解围，这才免去了龙少东更多的皮肉之苦。两少联合，果然不一般。嘿哈~吼哈！剩下的那不到10个黑衣大汉，均被他们的拳脚逼得没有还手之功了，纷纷不停的往后退。“天韵，住手！”忽然，霍远山大喝一声道：“适可而止，可别再这里弄出人命了。”“是啊，该上酒菜了。”风刺也淡淡随声道。萧天韵和龙少东是聪明人，立马收手站到一边，那些黑衣大汉也不是真的笨蛋，知趣的挽扶着僵住的马大胖，灰溜溜的离去了。“霍叔叔，你什么时候来的？”萧天韵有些愧疚，低声道：“刚才要不是你出手，我可能。。”“今天你所作的是对的，对于这些不开眼的碴子，就是要打得他们开眼为止！”霍远山点点头道：“但是，你不该那么麻痹大意，万一你有个三长两短，我怎么向你爷爷交代？”“那他怎么办？”这时，霍远山的那个冷森手下，举起手中面如死灰的马小宇问道。“他们已经得到教训了，放了吧。”霍远山冷淡道。
第13节 宝宝很生气
（4更）这场酒楼的小风波，就此告灭。霍远山叮嘱了萧天韵几句话后，带着一帮子手下也离开了。临走时，他还远远的对着风刺抱了抱拳，点了点头。或许风刺会觉得诧异，他好像并不认识龙组其他的人?但是霍远山那别有一番用意的动作和眼神，不得不让风刺静静思索并回忆了一下，猛然间，一个画面片段出现了。然来是你，那个随从？------风刺没有露一手，这叫刘诗诗韩冰冰等几个女生大失所望。“那个，大叔，你为什么不出手？”韩冰冰直接问风刺，有些不解。“我为什么要出手？”风刺淡淡的反问。“你为什么要问我为什么？别人都快骑到你头上了，你说为什么？”韩冰冰气急道。“我没有觉得啊，所以该出手的人是你。”风刺淡淡回应着。“什么乱七八糟的，有的人啊就喜欢装酷装猪吃大象，冰冰，我们不搭理那种大叔~”刘诗诗也凑了过来，一把挽着韩冰冰的对萧天韵手道：“萧天韵，开饭了。”“不好意思，让大家久等了，呵呵，风大哥都叫饿几次了。”萧天韵笑着帅气的脸，长发朝后一甩，朝身后叫道：“服侍生，上菜！”饿，风刺真的很饿，而且别人不知道的是，他饿的还特别快。所以酒菜一上桌，他也不顾忌什么形象，甩开嘴巴大吃特吃，才两分钟的时间，桌子上的菜被他一人扫了大半。“有的人啊，不出力也不出手，吃起饭来就像个饿死鬼似的，还大叔呢，一点形象也没有~”刘诗诗见风刺那般风卷残云、狼吞虎咽的，白眼一翻的嫌弃道：“我说的某个人，我不认识。”“咯咯~”韩冰冰笑了，她想起了她的生日蛋糕，当初也是那样被风刺干掉的。“没事啦，风大哥真的饿坏了。”萧天韵有些不好意思圆场道：“可能是没吃早餐了。”“切！”刘诗诗大大的鄙夷道：“还说早餐？4杯牛奶，4个水果，8块面饼，2个肉夹馍，还有在高速休息站还买了3笼大包子两只猪蹄——我的妈呀，我是从来没见过这么能吃的人！”“噗~”龙少东实在忍不住了，把脸扭到一旁笑了。“咯咯咯~”其他几个女生也跟着笑了起来。“真的假的？太夸张了吧？”萧天韵忍着笑道。“不信你们问冰冰啊，一想起来我浑身就起鸡皮疙瘩~”刘诗诗嘟嘴道。“嗯，是真的。”这时，风刺自己先承认了。“呵呵呵，没事，风大哥要吃多少我叫多少，哈哈。”萧天韵第一次这么觉得有趣。说说闹闹间，风刺也吃的差不多了——5，6个男女学生一眼看着他等着他，即使还可以吃点，他也有些不好意思了。众人刚一下楼，迎面一男一女两学生，差点和刘诗诗来了个对对碰。“眼瞎啦？怎么走路的？”那女学生开口就骂，满脸鄙夷。“潇潇，算了。”那一旁的帅气男生连忙劝阻着。“算了？这帮狗眼男女分明就是故意找茬的，怕是见本小姐今天心情不爽，个个来欺负我了？”那女学生仿佛来劲了，口不择言道：“卫大轩，你今天说什么也要替我出头教训他们这群狗东西，否则，我会把你的秘密告诉你姐姐，然后再也不理你了！”风刺忽然庆幸自己曾经没有去什么贵族学校学习，这些小孩都有病似的，贵族名门的后辈，不是应该全是礼仪精英么？“谁惹到你了吗，疯婆子？”林兰兰忍了半天了，终于还口道：“你以为你公主啊，皇太后啊?银河系必需围着你旋转啊？口里喷粪、胸大无脑的傻叉！”忍不住，韩冰冰刘诗诗被林兰兰的一番愤怒还击给逗乐了，韩冰冰那丫头还偷偷朝着那女生胸口看了看。萧天韵龙少东默笑不语，那是女人间的口水战。“你看你看，她还那样辱骂我，卫大轩，你说，怎么办？”那女生急了，一把拉住那男生的手臂哭诉道：“我不管，今天你要不帮我出这口气，我跟你没完！”显然，这个场不好收。那男生犹豫了一下，对着刘诗诗道：“我叫卫大轩，4年级航空电子系，我认识你，你是我们学校出了名的大美女，可否给个薄面，给我女朋友道个谦？”刘诗诗犹豫着，看了看其他人。“这样吧，你只要道个谦，开个价吧？”卫大轩觉得有戏，加大了砝码。怎料，就是这个他所谓的绝对砝码，却让刘诗诗的大小姐脾气，噌噌噌的一发不可收拾。“免谈！”刘诗诗脸色冷怒道。开个价？刘诗诗没钱吗？笑话，她家那么多上市的产业，随便拿一个出手都是数十亿的资产，还给她居高临下的“开个价”？“哼哼，卫大轩，人家可不吃你那一套呢，人家可不像某些傻叉一样，只要你随口开个价就和你上床呢~”那女学生一旁讥笑道。“曾潇潇，你闭嘴！”卫大轩明显生气了，经过曾潇潇那么一撩拨，忍不住火光直冲，转脸对着刘诗诗等人道：“别说我卫大轩没给你们机会，咱们走着瞧！”说罢，理都不理曾潇潇，独自一人转身离去。“卫大轩，你站住！”曾潇潇忽然意识到自己势单力薄，狠狠的瞪了一眼刘诗诗等人，跑着追了上去。“他们是谁啊？谁知道？”刘诗诗问。“4年级的，比马小宇可牛多了，听说家里和一些大势力有关系，后台很硬。”龙少东淡淡道。“哼，别把我惹毛了，我管他是什么人！”刘诗诗冷哼着，对着风刺道：“你可是我的保镖，我的安全你负责。”“没那么严重吧？”萧天韵笑道。“很严重，我已经毛了。”刘诗诗说着，挽着韩冰冰的手，朝女生公寓走去。“宝宝很生气。”林兰兰莫名丢下一句后，和另一个沉静女生也走开了。风刺后来才知道，刘诗诗小名叫宝宝。
第14节 都会赏你一耳光
在晚餐时，至尊酒楼一层普通间，韩冰冰坦白了自己要做一个插班生的事实。风刺淡淡点头，不做过多言语。“大叔，或者，你该找个女朋友了。”韩冰冰半开玩笑道。“冰冰妹妹，你就别瞎操心了，先顾好自己吧。”刘诗诗接话道：“要不帮你先介绍两个，现成的，你看萧天韵还有龙少东怎么样？”一听这话，两大少吓得果断闪了。“胆小鬼~”刘诗诗白眼一片，自言自语的。“啊！”忽然，酒楼外面传来一声痛呼，是萧天韵的声音。找茬的来了。风刺特别郁闷，按说刘叔叔明天就回家了，他也可以不用做什么保镖跟班了，可一名刘府保安传达来的口信，叫他无语了。刘伯兴暂时不回来了，说是去办重要的事情去了，还和他风刺有关。更重要的是另一个着重点，他必需一直留在刘诗诗身边保护她，直到刘伯兴回家为止！想想，也算等价交换了——这边保护刘诗诗，那边查询5年前的相关资料和牵涉者。如果要风刺自己去查，他是真没那个人脉和资源，虽然空有超人战斗的实力。风刺默认了。------“怎么，萧老大连我家的下人保镖都打不过，还装什么英雄啊？白天在至尊酒楼倒是挺威风嘛。”一个花花大少，梳理着一个油光头，长的十分俊美白皙，看着趴到在地的萧天韵，讽刺道：“你也就这点本事了，小鱼嘛，总喜欢停在水面上嬉戏，它们永远都不知道在深水下面还有更可怕的巨兽。”花花大少背后站着一男一女两人，竟是卫大轩和曾潇潇？萧天韵愤怒的抬头瞪着花花大少，逐字逐句道：“温哥华，你是替卫大轩出头的吗？你可曾考虑过后果？”“哎呀，你可别吓唬我哦，我很胆小的。”花少温哥华故作怕怕道：“你们萧家的底细，我清楚的很，还有刘家和那个什么龙家，啧啧，实在是实力雄厚啊，是啊，我这样做考虑过后果吗？”“哈哈哈”卫大轩得意大笑，鄙夷的看着萧天韵，冷笑道：“温家做事，从不考虑后果，这所贵族学府就是他温家的，这学校里有过半学生的家长在为他温家做事，你说，后果严不严重？”“你卫大轩不过是只哈巴狗而已~”萧天韵无视道。“少得意，我龙少东的朋友被人欺负就是在欺负我！”这时，刚好上厕所回来后的龙少东跑了过来，把萧天韵搀扶了起来，冷冷的注视着温哥华。“哟，我说呢，怎么不见龙大少爷？对了，那个大美女刘诗诗呢，不知道她长的是不是果真如传言般倾国倾城？”温哥华嘴角一勾，冷冷道：“我温哥华出国才不到三年，你们怕不是忘了，这里是谁的地盘？”“温哥华又怎样？你今天打了我的朋友，我刘诗诗和你们没完！”这时，刘诗诗韩冰冰，还有冷森森的风刺走了出来。但听刘诗诗如此护着自己，萧天韵极为感动：不想真为自己出面的竟是诗诗，还有自己的情敌龙少东？“啧啧，确实美。”温哥华把刘诗诗从头到脚看了个遍，不吝点赞，然后瞄了一眼韩冰冰赞道：“这位女同学也是闭月羞花啊，不知怎么称呼？”风刺怒了，他讨厌温哥华那种肆无忌惮的眼神，冷冷接话道：“她是你姑奶奶，我是你姑奶奶的叔叔，那么，你该怎么称呼我？给你3秒钟时间回答，答错或不回答，都会赏你一个耳光。计时开始，1——”“嘻嘻~”刘诗诗和韩冰冰同时笑了。很多看热闹的同学也哄堂大笑。迎着风刺冰冷的目光，温哥华被整个笼罩在一层杀气里，顿觉寒冷无比，下意识的往后退了一步，道：“你是什么狗东西，脑子有问题吗？”“2——”风刺依然数着。“给我打，不计后果。”温哥华朝着身后3名壮汉贴身保镖挥手道。“3！时间到。”风刺身影一闪，对着温哥华的白脸就是一耳光。啪！好响的耳光，温哥华脑袋一片空白，稍后用他最狠毒的调门吼道：“杀了他——！”3个保镖功夫都不错，领命后疯狂而迅速的扑向了风刺。“依然是3秒钟时间，同样的问题，规则一样，计时开始。1——”风刺轻松躲开3个保镖的扑打，冷冷说道。“呵呵，风大哥就是牛逼。”萧天韵笑了，握着龙少东的手道。“嗯。”龙少东应声道。“嘿嘿，反了反了，打！我温哥华倒要看看，你能把我怎样？什么狗屁问题，不知道！”温哥华怒极反笑，脸色红一阵白一阵的。嘭嘭嘭！风刺冷笑，猛然大力的一发扫腿，将3个保镖同时掀到了10米开外，纷纷传来痛苦的嚎叫。“2——”风刺淡淡的数着数。“一群废物！等等！”温哥华怕了，他倒不是怕挨打，他怕的是丢面子。“3！时间到。”风刺说着，又是啪的一巴掌，将温哥华差点打晕了。风刺留了太多余地了，他也不想闹出人命。“你，你如此欺人太甚？！学校保安呢，保安，出人命啦——”温哥华豁出去了，顾不得许多面子，破开喉咙大呼。他可不想再被别人抽第三次。对了，姑奶奶的叔叔，我应该怎么称呼？有一个霎那，温哥华脑海里在快速运转这个。“还是继续吧，照旧，计时开始，1——”风刺也不依不饶的，暗自发誓要这个小霸王日后见到他就弯路。“还来啊？你是什么人，真的不顾及和我温家作对的后果吗？”温哥华又惊又怕，这个人简直当世魔鬼，竟如此羞辱人！“哈哈哈。”见温霸王如此失态，顿时，许多看热闹的学生哄堂大笑。“嘻嘻，太坏了~”韩冰冰都有些不忍了，笑道。“嗯嗯。”刘诗诗笑着点头。“2——”风刺冷漠的数着。“等等，让我想想，我快想起来了。”温哥华知道对方不会说着玩，立马摆手服软道。
第15节 动静
“3，时间到！”风刺冷笑着，一巴掌抽向了温哥华明显肿胀的脸。这一巴掌是彻底把温哥华打的晕头转向，他捂着脸，怨毒的盯着风刺狂吼道：“要么今天你就杀了我，否则，我温哥华对天发誓，我和你势不两立，不死不休！”“哼，看来这一巴掌打轻了，把你的脾气打出来了？”风刺冷哼着，一个箭步欺身而上，猛地一把提起温哥华，连抽他十几个大嘴巴。啪啪啪啪！一连串的耳光声，不仅打蒙了温哥华，也把那些看热闹的同学给打愣了。太强势了吧？这可是温哥华，温家的唯一的大少爷啊。也难怪这些涉世不深的同学有此之想，就连刘诗诗萧天韵等人也是怔愣不解？这风大哥发火吓人不说，还要吓到底，温家谁个不知，那是绝对的豪门大世家，旗下资金产业资源几乎无有可比，这一旦真把事情闹大了，任谁也没法脱掉干系。可是，他们更不了解风刺。风刺连续抽了温哥华十几个大嘴巴后，似乎还没解火，嗖的一声把温哥华狠狠的扔了出去，刚好砸到了那3个起身的保镖身上。“我不管你是谁，别惹我发火，记住，没有下次！滚吧！”风刺冷森森的盯着几近昏嵌的温哥华，杀气凝重道。“少爷，你没事吧？”一个保镖搀扶着温哥华，又怕又惊的问。“我们走！”温哥华头是晕的，心里是清楚的，他再也丢不起那个脸了，样子出奇的显得特别冷静道：“回我爸爸那里。”几个保镖扶着温哥华上了一辆防弹轿车，不一会就离开了。一些看热闹的同学大部分散去了，却仍有小部分人聚在一起，似乎在等待着什么。此刻的卫大轩已经吓得不敢去看谁了，他紧握着女友曾潇潇颤抖的手，手心出满了冷汗。果然，风刺冷漠回头，一眼盯着卫大轩，道：“这是个警告，再不知死活的话，你知道后果，没有下次，滚！”“不，不会的，不会有下次的。”卫大轩连声保证着，一把拉扯着曾潇潇，离开了。------风刺当然知道他惹了什么人。在某种意义上说，温哥华的出现给了他一个机会。第一，通过此次敲打温哥华，会有效震慑住一些企图对刘诗诗有不利之心的人；其次，温哥华长的特别像一个人。温莫善，一个典型的慈善机构代表，也是在5年前曾和风刺有过交集的人。所以风刺大胆推测，温哥华是温莫善的独子，至少两人有着一些亲属血缘关系。5年前，风刺灭杀那个大集团的一级骨干后，没有留下任何蛛丝马迹，然而，在事发后不到一天，他住的地方一下子聚集了数百的武警。由此，他被捕入狱。显然，他是被出卖的。风刺锁定了相关出卖他的嫌疑人，其中就有温莫善。------刘诗诗等人开学的各种手续早已安处妥当，她和韩冰冰两人单独住进了一个大套房，其房内家具电器健身等一应俱全，套房风格豪华而浪漫。林兰兰和那个沉静的女孩潘小小，以及另外两个名门女同学住在刘诗诗隔壁。通过温哥华之事后，许多觊觎刘诗诗本人或者说觊觎刘诗诗家业的男同学，都消声灭迹了。这让林兰兰羡慕不已：“诗诗，你那个保镖实在太牛叉了，不行，我以后得靠你保护了，反正后面有风大哥在。”“花痴吧你？你以为风哥哥是自愿无条件的保护我啊，再说了，我担心温哥华不会善罢甘休的。”刘诗诗不知道风刺是怎么想的，她觉得风刺有点反常。“我觉得大叔越来越神秘了。”韩冰冰静静道。“你们才认识几天啊？还有，冰冰你老大叔大叔的叫他，附带把我们也叫老了。”林兰兰牢骚道：“搞得我们好像你阿姨一样？”“阿姨尼玛~”韩冰冰和林兰兰她们几个人已经很熟了，白眼翻翻的，原本性情毕露无遗。“呵呵，冰冰骂人的时候更可爱。”刘诗诗笑道。在蓝老精心的安排下，风刺也顺利的住进了离学校不远的一栋别墅。还有一个高胖大汉，带着3安保个壮男，被安排给风刺跑腿的，也一起住进了别墅。大汉名叫陈康，光头，性情直率，身手不凡。他一进别墅上了2楼，就递给风刺一部精美手机，道：“这是蓝老安排的，里面只有3个电话，蓝老，刘小姐和我。我就住在你隔壁，有事只管招呼。”风刺点了点头，也没有太多和陈康语言，简单的叮嘱道：“多买一些绿色食品和肉类。”“好。”说着，陈康就进了自己的房间，开始看起了自己喜欢的恐怖大片。3个安保壮男开始轮换着在别墅大院执勤。待陈康走后，风刺直接拨通蓝老的电话。“小刺头，学校那边还顺利吗？”蓝老接了电话就问。“嗯，还算顺利。对了，蓝老，刘叔叔没有具体说什么吗？”风刺总感觉有些不踏实，问道：“比如，刘叔叔他现在人在哪里，大概多久传回他帮忙查到的资料？”“呵呵，小刺头啊，别担心也别太着急，会有线索和资料的，你现在安心保护好小姐就是头等大事，其他你想要的，都会相继传达给你。”蓝老电话里笑道：“另外，刘老爷现在人在南方j市某地，他很记挂你小刺头的。”“这样，好吧，没事了。”风刺听着蓝老的一些话，心里有了一些底，便挂了电话。他又快速拨通了刘诗诗的电话，通了半天没人接。无奈，他又发了个信息给刘诗诗：诗诗，是我，风刺。这次，刘诗诗很快回了信息：风哥哥，这是你的手机号吗？风刺回道：是的，你和冰冰都安顿好了吧？有事情直接打这个号码。刘诗诗回信道：嗯，都好了，你现在睡了吗？对了，等下，我把冰冰的新手机号码发给你。风刺没有回信，等待着。果然很快，他收到了刘诗诗的短信，告诉了他韩冰冰的号码后，还问：萧天韵和龙少东的号码要不要？风刺刚准备回复短信，忽然听到了别墅墙壁上咚响了一下，尽管声音特别小，普通人更本就听闻不到。神秘基因5%的觉醒能量，轻易让他捕捉到了那声微弱动静，还闻到了危险的冷煞气息。风刺干脆果断关掉手机，不露身色，假装不知的走到窗前，打开了窗户。他伸出半个头，看了看在院子里巡视的安保男一眼，伸了一个懒腰打了一个大大的呵欠后，关上了窗户。他熄了灯，刚一和衣躺下，那种冷煞的气息再次释放了出来，犹如一团阴魂，死死的凝固在了风刺房间的窗外。
第16节 黑影
夜很冷，远方公路上偶尔奔驰而过的汽车灯亮，似是急速划过黑暗边缘的流星。安保执勤男点了根烟，大口大口的吞吸着，用以驱赶寒冷和困意。忽然，他没来由的打了一个寒颤，身体忍不住哆嗦了一下。这时，一条黑影从大院围墙上，闪电般激射而来。咔嚓！安保执勤男根本来不及任何反应，脖子已被人扭断，软绵绵的被拖到一角。黑影静静的站在别墅大院凝听了一番，觉得并未被人发现，猛地嗖嗖两下，纵身跳上了二楼的一个窗棱上。------二楼住着风刺和陈康。风刺已经假寐了2个多小时，而窗外的那团冷煞之气也凝固了2个多小时。风刺渐渐失去耐心了，正考虑着要不要主动出击？这时，一楼大院里传来了一阵轻微的异样动静。这说明了什么？这栋别墅20米内，至少有两拨人，很可能是不同的两拨人。风刺料想，大院里执勤的保安已经出事了，令他把握不定的是两拨人竟都会屏蔽气息？这要么是异能者，要么是杀手中的绝顶高手。而不管是哪种可能，他们所来只有一个明确的目标。风刺——对方要么来刺探，要么来猎杀。所以，风刺决定再等等看。------刚跳上二楼窗棱的黑影定了定神，微微将双腿前后一抖，呲的一声，他鞋底瞬间露出几排强吸附力的塑胶刺。忽然，黑影轻身一纵，竟像只壁虎一样的趴在了别墅的墙壁上，悄悄的朝风刺房间靠拢。越过陈康的房间窗外时，黑影稍微停留了一秒钟，闻听房间内传来的鼾声后继续向前爬动。突然，黑影再次停了下来，死死的盯住风刺所在房间的窗外一分钟的时间，一动不动。那里好像有什么东西存在一样，可黑影始终什么也没看见。在黑暗中多年的历练，早就让黑影习惯了夜晚，黑夜虽然比不过白天，但如果某处有东西存在的话，黑影笃定自己一定看的见！想着，黑影继续蠕动了身体。不，那里一定有东西！黑影没走出两尺远，便又停了下来，强大灵敏的感官能告诉自己，那里似乎有人？！黑影飞快从紧身衣袋里抽出了一枚钢针，两指轻扬间，钢针冷飕飕的射了出去。奇异的一幕很快出现了。一个明显的人影飞快在窗外夜色里闪烁了一下，避开了钢针的袭击。叮~一声金属脆响，在别墅上空弥散。异能？隐形？黑影立马会意，也知道自己早就露出了马脚，想到这里，冷汗直冒。看来，想杀这个觉醒者的，绝不仅仅只有我们。站在敌人的敌人就是朋友的逻辑上讲，黑影知道对方并没有拆穿自己的意思，但那个隐形者还在等。等一个最佳的时机，突袭觉醒者！要不要争？一亿美金足够诱人，尽管风险同样高几率，甚至有去无回。闪电思索间，黑影打算搏一搏——那可是一亿美金啊，只需要杀了那个刚刚超能觉醒的人即可。所以，黑影假装无视，继续前行。------窗外面的一举一动，风刺洞彻亮里。不仅因为他可怕的预知能力，还有他超强的心算能力。短距离小范围内所有人的思维心声，都会通过一种相同的频率运作，而基因序的重组，赋予了风刺强大的捕捉那种频率的能力。所谓的心算术。所以，风刺笃定一切均在掌控中，他在等暗中的敌人自动送上门来。这时，窗外玻璃窗轻微弹震了一下。同时，黑影嘴里多了一支银色的管状物，对着刚刚切开的玻璃洞口，慢慢的送了进去。似乎，一亿美金就要到手了，尽管黑影仍时刻提防着暗处的隐形人。银管只要对准目标一吹，再厉害的人也会在三秒钟之内停止呼吸！毒牙，银管里的毒牙来自世界上最毒的毒蛇毒液侵泡制成，一根发丝大小的毒牙瞬间可以毒死一头大象。所以，黑影无法不兴奋。可是，事情从来都不是单方面直线进行并发生——房间里没有人。黑影看的非常清楚。诧异、惊慌、无奈和不甘，黑影一连思维变了好几变——可恶的觉醒者，够狡猾！黑影正欲逃离这里，谁也不想单独和超能觉醒者面对面，那意味着绝对高机率的死亡。“怎么，要走了吗？”霎时，一个冷淡而平静的声音在黑影面前响起。“你！”黑影几乎一头栽倒下去，来人那平静的声音里并没有一丝杀机。甚至，黑影觉得是对方在和朋友打招呼一样，可正是由于那样才叫黑影觉得可怕。“回去吧，我不杀你。”风刺淡淡站在窗外黑影跟前，道：“但你必需要给我带个口信给你后面的老板，让他把脖子千万一定要洗干净，到时可别脏了我的手。”“你，为什么？”黑影很惊讶，忍不住问道。声音一出，黑影的最明显特征已然暴露：一个女人。“别让我改变注意，滚吧。”风刺淡淡道。黑影女杀手犹豫了下后，果断纵身离去并留下一句话：“觉醒者，我黑狐欠你一个人情。”哼，黑狐？游侠杀手？有点意思，谁会出高价，竟惹得游侠杀手都想取我性命？风刺想归想，却冷冷的把目光投向了那个冷煞之气的地方，讥讽道：“异能隐形人，你以为你躲了几个小时没被人发现吗？也得感谢你几个小时不离不弃的守候，才让我抓住了你致命的弱点，你想知道是什么吗？忽然，人影一闪，那股冷煞之气的地方显现出了另一条黑影。“那你说说看，我的致命弱点是什么？”一个悦耳女音问。女的，还是女的，难道女的最适合做杀手么？风刺摇头，冷冷道：“刚才放那什么‘黑狐’高级杀手离去，也是为了不让你们联合在一起，也是因为我更想杀你——上次杀掉胡卓时跑掉的猎犬，对吗？”风刺没有直接回答，而是提出了另一个问题。但他的确猜对了，这个隐形几个小时监视他的人，正是黑鹰6号潘朵儿！“哼，少装清高！”黑鹰潘朵儿又冷又怒，低喝道：“我们黑鹰的存在，就是因为你们这些超能觉醒者造就了我们，人各有志，少在那里大言不惭！你是说不出来吧，我的致命弱点是什么？你讹我？”“气息，懂吗？”风刺冷笑道：“几个小时里，即使你努力屏蔽你的气息，但我依然还是熟知了你的气息，从今以后即使你隐形了，我也能找到你，哼！”“哼哼，是吗？”潘朵儿冷然一笑，转身急速飞逃而去。“你觉得你这次跑的了吗？”风刺纵身窗台，飞身而下，似是一支脱弦的利箭，紧盯着一道冷煞气息，追逐不弃。
第17节 潘朵儿
嘎——潘朵儿跑的很快，在她越过那条车辆稀少公路上疾驶中的一辆大巴头顶时，大巴司机眼睛一晃，猛然来了急刹车。可风刺似乎更快，像是一条幽灵在大巴司机眼前一飘而过，死死的咬住潘朵儿不放，距离越拉越近。见鬼了吗？大巴司机使劲揉了揉眼睛。潘朵儿所依仗的，也不过是她的异能隐形术，除此之外，一些基本的格斗技，放在风刺面前根本不值一提。由于银色防御，风刺可谓刀枪不入，至少对于潘朵儿而言，他几乎全身无死角。潘朵儿不怕死，但她害怕现在就死。风刺没有骗她，无论她怎样隐形逃命，风刺总会准确无误的盯着她。果然是觉醒超能强者！潘朵儿暗自一咬牙，当即做了一个决定。遁地术，尽管她还很生疏，而且从未真正实际试验过。------夜寒星稀，追逐继续——风刺在逗潘朵儿。他要想追上她的话，早就可以那么做了。但风刺从不轻视对手，尤其是那些异能者，谁个没几把保命的刷子呢？果然，在一片枯木杂林里，在风刺加大速度时，潘朵儿忽然不见了？此时，距离别墅住所超过10公里路了，时间大约在凌晨3点左右，可谓夜色正冷正浓。“我知道你就躲在附近，我知道你能听到我说话。”风刺淡淡站立杂林中，道：“从我的读心术中，我读取到了你的一些信息，你是个寂寞无助的女人，对吗？所以，我们聊下吧？”风刺在试探，他也想知道关于黑鹰的更多信息。夜林一片寂静，潘朵儿没有回音。“首先，我可以确定，至少这次我不杀你，我说话算话。”风刺知道潘朵儿就在附近，只是不知道她用了什么异能而已，依然如同闲聊道：“在你的心思中，总是间断的出现一个男人的背影，那个男人是谁？你男朋友？你老公，还是你亲人？”风刺说着，忽然侧耳听了听后，他笑了。原来你在地下！距离风刺5米左右的干冷地下，明显传来一阵土层瑟瑟之响，心思波动激烈，又很快褪去。女人即使再怎样，终究拥有一颗感性的心。风刺通过这个切入点，刺激潘朵儿，他成功了。“出来吧，地下很冷。”风刺慢慢走近潘朵儿的藏身处，淡淡道。“你杀了我吧！”忽然，土层崩泄而开，潘朵儿露出了身形站立当场，似乎并没有逃离的打算。风刺冷淡的看着夜色中的潘朵儿，心思竟奇怪的安宁。“我说过，这次我不杀你，但我想要关于黑鹰的更多信息。”风刺冷漠道。“那你还是杀了我吧，一旦泄露组织机密，我会死的更惨。”潘朵儿瞪着夜色中的风刺道。“这样？”风刺沉吟道：“那你告诉我，你们那个黑鹰组织后续会有更多人来追杀我吗？”“当然，我们的存在就是因为觉醒者，我们之间，不是你死就是我亡。”潘朵儿冷然道：“黑鹰无处不在，觉醒者，你是杀不尽我们的。”“是吗？”在一瞬间，风刺几乎暴起，一拳把潘朵儿给击毙了：“那么，你所知道的，还有有多少人在奉命追杀我？”杀气，浓烈的杀气令潘朵儿身体抖了一下道：“这些也不算什么机密，还有21人在追杀你，1号至23号，除了5号胡卓和我以外。”这么多？风刺暗自倒吸了一口凉气，看来造神计划的幕后老板决心置我于死地了。“我可以走了吗？”潘朵儿冷冷的问。“最后一个问题，你还会继续追杀我吗？”风刺冷问道。“会，直到我死或任务完成。”潘朵儿直言不讳道：“现在可以走了吗？”“可以滚了。”风刺冷漠道：“如果你下次不想死在我手里，想想那个男人吧。”潘朵儿再次顿了一下后，调头大步离去。待潘朵儿走后，风刺也转身回别墅。通往别墅的路上，他放缓了脚步，心里莫名悲痛起来。我什么时候才可以手刃真正的仇人？柳卿，九泉之下，你还会记得我么？------回到别墅住处时，天已经亮了。陈康一大早被恶梦惊醒，便起身出来看看情况。他看到了身体冰冷的一个兄弟尸体，更重要的是风刺也不见了？他又怒又惊的叫醒了另外2个安保，等处理好了尸体后，他便抽着烟等着风刺回来。蓝老一再叮嘱他，唯风刺是从！正当陈康焦躁不已时，风刺终于回来了。“风刺，出事了，死了一个手下。”陈康急道：“都怪我昨天大意了，谁想第一天就出事！”“我知道了，这段时间她们不会再来了，但可能会有其他更多人来。”风刺见陈康有点担当，道：“你们要不先回刘府吧，留下卡或现金即可。相信我，这里不适合你们待下去。”“你这话就不对了！”陈康是个性格直率的人，急道：“一来我们奉命行事，二来我们不是贪生怕死之辈，不可能因此挫折逃之夭夭。”“不，回去吧。”风刺摆手道。“风刺你可知道，有多少人想绑架刘小姐吗？”陈康道：“他们斗不过刘老，就只会把气撒在刘小姐身上，而刘小姐是刘老的掌上明珠，所以，你身负重任，你是主，我们是辅，但我们也有最基本的原则，我们跟了刘老很多年了。”风刺道：“所以，你决定不走，对吗？”“是的。”陈康点头道。“好，我已经警告你们了，虽然你们仍不知道你们将面临的是什么人。”风刺摇头道：“好了，我饿了，吃东西。”------潘朵儿累了，回到一所临时租住的公寓后，脱去了一身黑衣后又卸去了内衣，赤条条的走进了浴室。这是一个极度美丽的成熟女人，约25岁左右，黑发披肩，身材中等性感，眼神妩媚，略含伤感。她有些木讷的给浴缸注水，坐在浴缸上，竟忘了开灯。这个觉醒者真是太可恶了，为什么要提起他？潘朵儿眼神堵然一冷，心情莫名烦躁起来。忽然，在她卧房里，一个特别的手机铃声响起。
第18节 练手
学校第一天，韩冰冰和刘诗诗形同姐妹一样，并排着走进教室，准备上新学期的第一堂课。两人刚一走进教室，就立即引来全班男生的尖叫声，惹得其他女生气的半死。名门豪门之后，谁都更希望能得到同龄人的关注。韩冰冰有些胆怯，拉着刘诗诗的衣角不放。“冰冰，别怕，有我呢。”刘诗诗鼓励安慰道。萧天韵刘少东他们都不和刘诗诗同班，在隔壁教室。一个中年男老师上课前说道：“同学们，今天我要向大家介绍两位新同学，她们都是插班生，我喊到名字的同学起来跟大家打个招呼。韩冰冰？”听到叫自己的名字，韩冰冰此刻好像做梦一样，她木愣愣的站起来，举手道：“在。老师好，同学们好，我叫韩冰冰，请多关照。”“噗！”见韩冰冰那么腼腆规矩，她旁边的一个胖女生忍不住笑了起来。相继更多同学笑了，韩冰冰耳红面赤，埋着头觉得很丢脸。“挺好，别理他们。”刘诗诗轻声道。“潘小小？”接着，男老师又叫了一个名字。一个沉静的女孩站了起来，道：“我叫潘小小，以后请老师多指导，也希望同学们多多指教，谢谢。”原来，她也是插班生？韩冰冰自然认识一起吃过饭、还住在隔壁的潘小小，看着这个秀气但很沉静的女孩，韩冰冰心里多少有了一丝安慰。“嗨，韩同学，你还记得我吗，黄小明，家里做轿车生意那个。”忽然，坐在韩冰冰左前方的一个帅气男同学扭头打招呼。就是黄小明，班上出名的活跃份子。“对不起，我，不记得了。”韩冰冰只是觉得好像见过他，但一时想不起是谁？“初二刘大美女家办的同学聚会啊，你忘了？”黄小明补充道。“我真忘了。”韩冰冰有些不好意思道。“黄大头，你少来套近乎啊，我家冰冰可不是你能染指的。”刘诗诗正好坐在黄小明后面，忽然不客气道。“我哪敢啊？就是想问问风大哥的情况了。”黄小明摸着脑袋道。“你是怕他还是想问他？”刘诗诗追问道。“说什么呀，真是！”黄小明转过脸去，不再说话了。刘诗诗有些不屑的撇撇嘴。是啊，那个，大叔现在在做什么呢？韩冰冰忽然想到。------风刺呢？在干嘛?风刺在陈康等几人的目瞪口呆下，硬是吃光了陈康准备一个礼拜早点的食物，有些不好意思的摸了摸肚子。“牛啊，哈哈。”陈康对着风刺伸出了大拇指。“厉害厉害。”其他2个安保也随声附和道。“所以说以后要多准备点食物。”风刺平淡道：“对了，陈康，蓝老对昨夜的事情怎么说？”“哦，蓝老说了，准备把一批新训练好的保安都派到这边来，以防万一。”陈康摸了摸光脑袋，点头道。“这样？多少人？”风刺低眉问。“怕有20多人吧。”陈康想了想道。“这么多？他们手脚功夫怎么样？”风刺小小吃了一惊，看来刘叔叔确实宠溺诗诗。“听说各方面都还不错，具体我也不清楚。”陈康点了一根烟道。风刺没有说话，低头思考着什么，忽然又问：“陈康你呢？一个能打几个？”“我？还行吧，能打几个还真没试过。”陈康笑道。风刺点了点头，道：“这样吧，从明天起，你们3个人带着新来的人轮换值班，而且每天要坚持相互攻击训练，全部实战，不行的滚蛋。”“这个，蓝老并没有这样安排，再说了，我们对付一些混混黑社会，应该不在话下。”陈康从未见过风刺的本事，自然有些不服气，但还算客气道：“昨晚是我大意了，否则量她们也跑不掉！”“你不服？”风刺冷笑起身道：“来，跟我去院子练两手。”“我哪敢啊？在这里，你可是主啊，别开玩笑了。”陈康依然客气道，却也跟着站了起来。风刺不再说话，径自出到了院子，冷厉不语。陈康等几人小小商议了一下，最终决定会会风刺的轻重，但不会下重手，怕伤了风刺。对于几个人的心思，风刺会意不语，淡淡站定不动。“那我可就献丑了。”陈康又高又胖，高过风刺半头，双手抱拳后快速出拳。呼呼呼！直接大力三拳，陈康面不改色，一见风刺漫不经心的避开了他的拳头，心里一惊。“不行，出拳太慢太弱，身体部位也把握不准，根本无法做到一拳制敌。”风刺丝毫不客气道：“如果是一个真正的杀手，你们根本撑不过一个照面，再来，使全力！”“好，这次我可不客气了！”陈康见风刺点评到位，忍不住猛劲大发，狂暴的一个双拳出击，瞄准了风刺的胸口。这下还有点小样，风刺轻松一侧身，来了个速旋，猛地绕到了陈康后侧，单腿轻勾。陈康双拳落空，不禁有些诧异，但很快回转过身体，半纵腿，想用膝盖去顶击风刺。不料，陈康膝盖刚抬起，那条落地的腿骤然受到了一股巨大的冲击力的推撞，一个踉跄下几乎当场栽倒。这不过是风刺顾忌到陈康的面子，给了他一个小小提醒，否则，陈康早就倒地。“注意，两兵相对，比的不仅仅是猛力和冲劲，还有巧劲和对对方攻击势态的精准把握。”风刺道：“最后以此快速拟定攻击对方的策略，现在，陈康，你服了吗？”“我不服，再来！”陈康扪心而论，风刺所说句句到位精准，而且对方的每一个动作都是针对自己下一个攻击点——可心里还是有些不服气道：“你不用担心伤到我，攻击吧。”“你确定要我攻击你？”风刺笑了，冷然道：“我不是怕伤到你，我是怕我一出手你就没命了。”“来吧，如果真的死在你手里，我陈康认了！”陈康说着，立马进入战斗状态，秉心静气，全神贯注。风刺冷冷的看着陈康，一股无形的杀气骤然散射开来。一旁看打斗的两个安保男，忍不住浑身一个激灵，蹭蹭蹭的倒退几步。同时，陈康也在风刺那寒冷的杀气场中，身体发颤，头皮发麻。“我来了。”风刺冷笑着，一指横推而出。霎时，冷空似乎凝固了一般，继而，陈康感觉自己在一股排山倒海的冲击力下，犹如一片树叶，面临着被彻底碾碎的结局。他咬一咬，干脆闭上了眼睛。
第19节 追寻
陈康知道自己输了，输得要死。然而，他所设想的局面半天都没有出现，他睁开了眼睛。风刺正淡淡的看着他不语，那两个一边观摩的安保男已经完全成了雕像。陈康出了一身的冷汗，震撼的同时，心里暗自庆幸不已。难道风刺练了武侠电影里面的什么神功绝技不成？陈康有一个霎那，忍不住的想。“陈康，你没事吧？”风刺见他半天不说话，问道。“没，没事。”陈康走到风刺跟前，豁然来了一个180度的鞠躬，道：“陈康有眼无珠，夜郎自大，不知天高地厚，还望您不要见怪！”“好了，你明白这个就好，不多说了，我有点累，先去休息一下。”风刺淡淡的摆了摆手后，进了别墅。“是，有事我再叫醒您。”陈康依然站在原地弯着腰，语气恭敬道。------风刺真的累了，倒在床上沉沉睡去。朦胧中，他感觉别墅有些闹哄哄的，却又没有什么危险，便再次眯上了微睁的眼睛。也不知过去了多久，风刺猛然感觉身边有人靠近，猛地一头坐起，冷冷的看着来人。是陈康，他被风刺吓了一大跳。“风老大，蓝老派来的24名新兄弟都到了，大家在等您训话。”陈康恭敬道。“不用了，你按我说的那样做就行了。”风刺定了定神，问道：“我睡了多久了？”“15个小时了。”陈康低声道。“这么久了？”风刺忽然想起来，手机是关机的，便慌忙开机。刚一开机，足足有十几条短信一股脑的涌来。刘诗诗：风哥哥，我打你电话你怎么老关机啊？韩冰冰：大叔，你吃饭了没？我今天上课了，嘻嘻~刘诗诗：风哥哥，你在干嘛呢？不是去哪个风花场所了吧？哈哈~韩冰冰：大叔，你关机了，你生病了吗？还是有什么事情？刘诗诗：风哥哥，晚上我们自由活动，你过来一起吃晚饭呗~小气鬼，我不会再笑话你的大肚皮啦~韩冰冰：大叔，你是生我的气了吗？怎么老不回短信啊？我以后听你话就是了，别生气了~刘诗诗：风哥哥，现在晚上8点半了，我和冰冰都没吃饭，我们在等你过来一起吃，你快来吧~---风刺看着这些短信，心里暖暖的，突然问道：“陈康，现在几点？”“快12点了，您手机上不是有那个时间吗？”陈康奇怪道。5年了，风刺都快不会用手机了。12点？风刺摇了摇头后，拨通了刘诗诗的电话。电话通了，没人接听。风刺又拨通了韩冰冰的电话，通了，依然没有人接？这下子，风刺可就有点着急了，问陈康：“小姐有没有打电话给你？”“没有啊，她也没有我的电话啊。”陈康忽然意识到了什么问道：“小姐出事了吗？‘“不知道，电话打通没人接听。”风刺明显不安的站了起来，套上了皮衣道：“我过去看看。”说罢，风刺出门就走。“风老大，我也过去或者带两个两个兄弟过去吧？”陈康也着急了，追着风刺喊。“不用，有什么事情我打电话给你。”风刺话音刚落，就已经出了别墅大院门。“那个就是我们的老大吗？”一个新来的保安瞪大眼睛，看着风一样的男子风一样的远去。------风刺来到刘诗诗所在的学校门口，直接亮出了特办的贵宾来访卡后，保安直接通过。贵族学府确实不同于普通学校，都这会儿了，还有许多学生到处游玩。可是，风刺为难了，他不知道刘诗诗等人的公寓在哪，便下意识的来到至尊酒楼下。“风大哥？你怎么在这儿啊？”忽然，一个熟悉的声音问道。王小祖，风刺想起来了，问道：“王小祖，你有没有看到诗诗或者萧天韵他们？”“诗诗？她们不是和萧天韵他们一起去校外的不夜城了吗？”王小祖莫名道。“多久了？她们几个人？”风刺越来越着急问道。“一起有8个人呢，4男生4女生，应该有2个小时了。”王小祖道。“谢了，我们改天再聊。”说罢，风刺又如一阵风似的，直接越过学校大门，弄得值班的8个保安人员面面相觑。------距离刘诗诗所在的学校，大约半个小时车程，有一片灯火通明的建筑群，被一条繁华似锦的街道分割为二。不夜城，有名的游玩场所——不夜的代表。在一间“野得经典”的k唱大厅，灯光依然绚烂，地面酒水桌椅一片狼藉，半个小时前热闹非凡的大厅，此时显得非常安静。大厅还是有人，一些人站着，一些人躺着；还有一些人坐着，有一些人绑着。坐着的人是个白面油头俊美男子，温哥华——他背后站着一群手持铁棒的壮汉，足足有30多个人。躺在地上扭动的有4个年轻男子，分别是萧天韵刘少东，以及黄小明和郎智；被尼龙绳绑着的刚好是4个女孩子。刘诗诗韩冰冰，以及林兰兰潘小小。温哥华手里来回的交换着两个手机，纠结着要不要拨过去？那是刘诗诗和韩冰冰的电话。不久前，风刺拨通两女电话时，温哥华的人刚好制服萧天韵等人，而温哥华也是那个时候抢夺下了她们的手机。温哥华害怕风刺，但他更痛恨风刺。今天晚上，卫大轩忽然给他打了个电话后，他十万火急的调动数十个保镖前往不夜城。卫大轩没有骗他，温哥华找到了似乎可以一雪前耻的机会。“温哥华，你难道这么快就忘了伤疤吗？”刘诗诗愤怒的瞪着温哥华，一脸的鄙夷。“没有，所以我感谢自己，赶巧刚好遇见了你们。”温哥华抽动着依然还有些疼痛的脸庞道。这时，那个沉静的女孩潘小小道：“放了我们吧，别把事情做得太绝了。”“你是在威胁我吗？”温哥华冷笑着，抬眼问一个手下道：“几点了？”“12点08分。”那手下躬身道。“可以了，时间差不多了。”温哥华忽然起身，朝着身后手下挥手命令道：“全都带走，我感觉那个叫什么‘疯子’的人快来了。”“老大，好像是叫风刺？”一个手下自作聪明的纠正道。“哦，你真是太厉害了，所以，只留你一个人垫后就可以了。”温哥华温暖的微笑着，似极了一条漂亮的蛇。
第20节 进山
刘诗诗是任性的，也是骄傲的。风刺没回电话信息，刺激了她的任性和骄傲。所以，她主张一帮子好友出去放松，去嗨皮，可她忽略了在她们做出决定的时候，身后站着的卫大轩。凌晨1点01分，刘诗诗等一起8个人，被强行推上了一辆大卡车，在浩荡的车队簇拥下，去向一个叫她们永生难忘的地方。卡车内，被捆绑结实的众同学默不作声，心里惶恐而煎熬。车队一路颠簸，在穿越某山脉一条崎岖不平的土公路后，忽然停下来了。到了么？卡车内众同学挨着坐在一起，又冷又饿，时而在黑暗中面面相视，心情紧张。从车队最前面的防弹轿车里，走出了温哥华，他看着面前漆黑的深冷峡谷，挥手命令手下道:“给他们松绑，带上头套堵住嘴，全体步行。”这时，刚好凌晨2点半。众同学被推下车后，先后被戴上了黑色头套并堵了嘴。8个人被一条绳索串连的绑了起来，被夹在数十名大汉的中间，不紧不慢的上了一条铁索桥。索桥下面是黑暗的山涧，呜呜的传来冷风啸叫声。过了索桥后，是一片树林，枯枝残叶铺了一地，树林里大石成堆，混乱的零落。就这样，一路走走停停的，刘诗诗等同学是一直在黑暗中的，即使想说话嘴也被堵着，心里越来越恐惧。尤其是几个女生，又晕又怕，本就在卡车里颠簸摇晃，到这会儿都强忍着胸口涌动的烦闷不吐出来。------不夜城k唱厅，风刺在掏出相关问题答案后，冰冷的捏碎了温哥华留下垫后那个手下的颈椎。他犹豫了一下，给陈康拨了一个电话后，准备继续追踪。风刺确定，刘诗诗等8名同学被温哥华绑架了。这是针对他风刺抽打他温哥华的报复，风刺初步估计。但风刺不明白的是，温哥华为什么还要留下明确的线索给他？按照温哥华那个手下所言，刘诗诗等人已经走远了，而且去得地方还挺远。近300公里，如果车子夜行，再快也需要3个小时左右，还不排除其他客观因素的话。风刺一边思索着怎么营救，一边去了个小超市买了个大包，包里装满了食物和矿泉水，以及一些小刀、小钢珠，急救药品之类的东西。那时，凌晨快2点了。等到风刺强行拦住一辆的士，按照那个死去手下所说的路线图，找到那片荒野停放的车队时，天就快要亮了。为此，风刺懊恼又愤怒。“不要多事，走吧。”他淡淡的扔给了的士司机2000块钱后，冷冷观看着四周的环境来。的士司机千恩万谢的收好钱后，一溜烟的跑了。这里是一片广阔的荒野，杳无人烟；眼前一条30米长的铁索桥，连通着山涧对面的辽阔山脉。过了铁索桥后，风刺进入山林喝了几口水，加快了脚步。约10分钟后，风刺看到了深林里有户人家，木屋，估计是个猎户人家，此时炊烟刚起。风刺不会放过任何线索和机会，便上前去敲门。“汪汪汪！呜~”这时，一条黑色猎犬狂叫着扑了上来，呲着尖牙低吼着，却又不敢轻易近前。“黑子，你瞎叫唤个什么，见鬼了不成？”忽然，木屋门开了，一个棉袄老头走了出来，一见门前站着个陌生人，愣住了。“哦，大伯，我想问您个事儿，这条山路是通往哪里的？”风刺勉强笑了下，问道。“那地方可多了，你想问哪个啊？”老头见风刺背着个大包，虽然冷淡，但不像个恶人，也就稍有不耐烦的说了句。“这个，还请大伯说详细点，我真的有急事。”说着，风刺掏出一叠现钞递了上去。“不不不，我不能要，无功不受禄。”老头一见一大叠现钞，眼睛亮了一下，推辞道：“别别，要不年轻人先进屋再说？”但见老头如此做作，就连风刺这等冰冷之人，心里忍不住也小小鄙视了一把。进了木屋后，老头连忙给风刺上了杯茶水，坐定后道：“年轻人，这片山脉很大，林子也多，你这大年未过的，一个人进山做什么啊？”“哦，去弄点药材，只是不知道沿途有什么地点特点，所以还望大伯仔细说下。”风刺随口说着，把那叠现钞默默的放在了一条板凳上，用杯子压住了。老头假装没看见似的，笑道：“呵呵，这说起来啊，我一个人在这里也住了快10来年了，这片山脉除了几个特别危险的地方外，还真没有我没去过的地方。”风刺静静听着老头有句没句的讲述，搜寻着相关有用的信息。老头长篇大论的讲了半个多小时，还继续说道：“今天快四更时，黑子疯了一样乱叫，我赶紧起身一看，你猜我看到了什么？”“什么？”风刺要是在平常，没准早就一大巴掌甩了过去，啰里啰嗦个没完，但他还是忍住了。“得有上百号人打这里经过，阴森恶煞的，我的个娘啊，吓得我赶紧关门。”老头一副后怕的样子道。风刺点了点头，起身道：“多谢大伯，我这就进山了，时候不早了。”“这样啊，你看你要不吃点饭再走？”老头笑着起身。风刺已经很窝火了，懒得再说什么，冷冷不语的沿着山路大步向前。------大约半个小时候，太阳花花的出来了，空气冷冻，风刺来到了一条大河边。河床还算宽，但河流不多，河水不深，河里间断的堆着大小不一的石块，用以路人过河。忽然，风刺看到了一只卡在河中间石块里的蓝色名牌运动鞋。风刺过去捡起鞋子，有一股淡淡的汗臭味道。他估计这只鞋子要么是过河时掉落的，要么是人故意留下来的，看鞋子大小，应该是男生的。至少，不管怎样，诗诗等8名同学不久前从这条河经过，这应该是无疑的。就在这时，河对面的树林里，一条身影急速闪现而过，唰的一下不见了。
第21节 基地
风刺眼神一冷，扔下手中的鞋子，箭一般疾射了过去。树林里没人，一些碎碎的脚印、以及一些动物粪便气味到处都是。依照那木屋老头所言，这片林子叫野猪林，很大，杂草荆棘盘根错节，怪石也多。但风刺不想节外生枝，踏上山道，疾步行走。近一个小时后，风刺才走出了野猪林，来到了一处断崖边。断崖下面是百丈深渊，一块凸出的尖削石块几乎和断崖对面连通，对面是出名的怪石林。传言，怪石林上空经常出现诡异光亮，一般猎人少有涉及那里。塔塔塔~这时，风刺听到了一阵隐约的直升机轰鸣声，方位就在怪石林的另一端。风刺是疑惑的，这一路上他几乎通行无阻，既然温哥华故意留下线路图诱他深入，这说明其背后是有更大的图谋。而绑架刘诗诗等同学，不过是一个明面上的幌子。风刺不确定那是否和温莫善有关？------当刘诗诗等同学在强制性的跋山涉水后，来到一个大峡谷盆地时，已经上午11点多了。而出现在她们眼前的，简直就是一个绝密的军事基地。盆地就在一片山脉的峡谷中央，似是一个古老的陨石坑，占地5平方公里。这个几近圆形的大坑深约50米，周围被巨大石块砌建成墙，几道绳梯做交通，需要攀爬方可上下。还有一个巨大的升降机，由数十人真枪实弹全副武装的大汉严密把守巡视。盆地里，除了一栋正常建筑大楼外，其余的全是石屋或石楼，在盆地修葺的几条主干道上，来回的走动着一些彪形大汉，还有一些人运送着一些大木箱子。这，就是温家的雇佣兵基地。刘诗诗等人做梦也想不到这么一幕，竟如此真实的出现在眼前。“我是在做梦吗？”林兰兰气色好了一些，眼神震撼。“温家有这个实力。”刘少东身体还有些隐痛，神色淡定。“我们被绑架了，我们回不去了吗？”黄小明有些惊慌，嘴角还有一些风干的血迹。“不会的，温家再厉害，也不一定能斗得过我们几个大家族的联合，况且，风大哥绝不会袖手旁观。”萧天韵心里其实是无底的，但为了稳住大家，他只好表现的更乐观。“是啊，大叔不会不管的。”韩冰冰点头，嘴唇冻得发紫。“呵呵，各位同学，感觉怎么样啊？”这时，温哥华在几个持枪保镖的跟随下，面色得意的看着刘诗诗等人，道：“我还真是服了你们，都这会儿了，还有心思闲聊。”“温哥华，你把我们带到哪里呢？还有没有王法啦？”刘诗诗一见温哥华，又怒又怕。“王法？哼，幼稚，这个世上从来没有绝对的王法。”温哥华冷笑着一挥手，道：“带走，不服教育的，女的直接送到逍遥屋，男的直接给阉了。”“嘎嘎嘎。”几个持枪大汉怪笑着，表情兴奋。温哥华狠毒的看着众同学被几个持枪大汉押离而去，转身去了那栋建筑大楼。他很久没有见到他爸爸了，他希望这次通过他的表现，能得到他爸爸的认可。------风刺进入怪石林，随便吃了点东西后，放慢脚步边打量四周环境边思考。各种形状的巨石千姿百态，毫无规则的稀散伫立。如果温莫善本人就在这片山脉，这也说明了5年前他为什么要出卖自己。5年前，风刺本身是有疑问的，有些迹象明确指向温莫善背景似乎更神秘，那些明面的温家产业是掩人耳目，还可以用作洗钱。也就是说，温莫善是一条藏在明处还披着慈善外衣的蛇狼，各种走私物由他作为中间渠道，转售全球。这是一个陷阱，诱杀我风刺的陷阱。可当下，风刺明知山有虎还偏向虎山行，他没有保护好刘诗诗，还牵连了其他一些无辜的同学。也好，趁此机会，新仇旧恨一起了解吧。躲在怪石林外围一块巨石上，风刺居高临下，看着峡谷那个盆地基地，一些东西逐渐明朗。盆地上面，到处都有瞭望石塔，一旦贸然行动，很容易暴露行踪。几个绳梯点的守卫，要解决他们并不难，难的是如何做到不打草惊蛇？两架直升机在盆地上空盘旋巡视，呼啸而过。风刺掏出手机，拨着陈康的电话，无法接通？他再次拨了蓝老电话，还是无法接通——仔细一看，没有信号。难怪这里没有被察觉，卫星可能都无法显示出来了。风刺一动不动的趴在巨石上，仔细的观察着盆地基地里的一举一动。初步估计，这个基地至少有数百人，用作雇佣兵训练，至于还有没有其他之用，风刺无法确定。他必需等，等到晚上，那时巡逻的人少，不需用那些绳梯，还便于隐蔽。塔塔塔~一架鸟形直升机从他前方头顶盘旋飞过，驾驶员不断重复着：“猎鹰1号呼叫基地，没有异常，没有异常。”风刺快速低头溜下怪石，刚一落地，猛然感觉到了一股熟悉的气息。一个枯木色人影一闪而过，躲到了一块怪石后面，屏蔽了气息。异能？会是谁呢？风刺冷冷一笑，故作不知模样，悄悄的转了一个圈后，毫无声息的朝着一块怪石靠拢。那块怪石下，蹲着一个枯木色套服的女人，她毫不知情的透过石缝朝外静静观望着。风刺差点乐了，看来这个人还真大意了，也或者是自己太强了？嘶嘶~忽然，一条肉肉的丈长大花蛇呲着红红的信子，慢腾腾的朝着那女人游了过去。花石蛇?风刺感官异常灵敏，暗道这么冷的天也只有花石蛇闲的无聊了。猛然，那枯色套服女人歪动了一下脑袋，侧耳聆听，似乎感觉到了什么。风刺飞速闪到一块大石后，凝神静气。“啊！”那女人猛一回头，就看到了一条大花蛇，抬着菱形蛇头对着自己，吐着信子嘶嘶不已。
第22节 结盟
潘朵儿？风刺开始并不敢完全确定枯色套服女人是不是潘朵儿，尽管看上去外形酷似，气息也像。就在潘朵儿回转过来的那一刻，风刺呆愣了。柳卿？冰冷，在这一刻开始融化，风刺眼神充满温柔，心境安宁。丘丘丘！潘朵儿飞快从腰间拔出一把自动瞄准的无声手枪，对着花石蛇连开三枪。花石蛇脑袋瞬间开花，稀巴烂的软绵绵死去。“啊！”潘朵儿刚松了口气，一抬眼就看到了一个男人眼神暧昧的看着她，但见那人是风刺，惊道：“原来是你？”说罢，脸色一寒，举起手中的无声手枪，对准了风刺。“柳卿，是你吗?”风刺完全无视潘朵儿瞄准他的手枪，慢慢朝潘朵儿靠拢，神色变换道：“不，不对，你们很像，但你不是她。”“柳卿是谁？你别过来！”潘朵儿是个聪明的女人，她知道风刺要想杀她的话，她早就死了，这会儿举着枪不过是壮壮胆罢了。关于风刺的资料，她阅读了不下100遍，她知道风刺的本事。“我不会伤害你。”风刺轻声道：“让我来猜下，你今天出现在这里，要么是来杀我，要么是来杀温莫善，对吗？”“反正和你无关。”潘朵儿暗暗吃了一惊，转身欲走。“如果你这次任务和我无关，起码我们可以考虑合作的可能？”风刺急道，他心里现在有点乱。“合作？与虎谋皮？”潘朵儿回过半张冰艳脸庞，冷笑道：“你要做什么于我无关，对于你，我的任务性质已变，这次特别任务完成后，我一定会千方百计的追杀你！”“特别任务？果然我猜对了。”风刺淡笑道：“看来造神计划后面的人着急了，不惜以除掉一个桥梁纽带来换取息事宁人？看来，刘叔叔那边查的效果还不错。”“不要企图从我这里得到什么，记住，你我水火不容！”潘朵儿不喜欢风刺的投石问路，狠狠的瞪了一眼风刺后转身离去。“不合作也可以，你能否帮我一个忙？”随着潘朵儿的背影，风刺追了上去，问道。“你离我远点！”潘朵儿猛地回过神来，表情愤怒道：“大名鼎鼎的超能觉醒者，就是这么一个下三滥的人么？”通过风刺的表情眼神和对话，潘朵儿敏锐的直觉到了什么，感觉尴尬又惶恐，忍不住出口恶劣。“你放屁！”风刺也怒了，道：“你别以为你长的像某个人，老子就不会杀你！就你那点三脚猫的功夫，就算你进得了温家基地，你杀的了温莫善吗？说实话，我很怀疑你们决策者的智商。”“你！你的意思是说你在帮我吗？”潘朵儿冷笑道：“我任务是否完成，跟你有什么关系？别忘了，你也是我追杀的目标！”“你多虑了。”风刺冷笑道：“我是在帮我自己，温莫善这个人城府极深，他是早有防备，对你们或对我都是；所以一旦我行踪暴露，需要一个人引开他们的视线。”“假如你设想的情景出现，我引开他们的视线，你去救那帮学生，对吗？”潘朵儿犹豫道。“对。”风刺点头承认。“和我有关系吗？”潘朵儿冷冷问道。“没有。”风刺道。“对呀，那我为什么要帮你？”潘朵儿冷笑道。“因为，还有另一个可能。”风刺淡淡道：“那就是你自作聪明的进入了温莫善的圈套而陷入重重险境，你需要一个躲在暗处的帮手，去化解那些险境。”“你！我自作聪明？！”潘朵儿又怒又气，道：“说来说去都是你聪明了？你所设想的那些场面出现了吗？”“万一呢，笨女人？”风刺淡笑道：“所以未雨绸缪，不是更好吗？如果那些画面都没有出现，你也不会有什么损失，对吗？”潘朵儿沉默了，风刺所说所虑，不是没有道理，也不是没有可能，反正最后各走各路。“怎么样？时间不多了。”风刺看了看天，花阳偏西，中午已过了。“好，结盟，但只限于此。”潘朵儿扬起冰美的脸，冷冷道。------天色渐渐暗了下来，风越来越冷。刘诗诗等一起8个人，被塞在了一间低矮的石屋里，石屋外有4个持枪大汉看守。从昨夜到现在，她们除了喝了几口冷水外几乎没吃什么东西，感觉胃好像失去了知觉一样。而寒冷夜幕的降临，让她们8个人忍不住抱做一团，相互取暖。“我好饿，我们快要死了吗？我怎么看见了满屋子的星星？”黄小明神情有些模糊，心灵相当混乱。“不要说太多话，保持体力。”龙少东拍了拍黄小明的头，安慰道。“都这么久了，没人来救我们了，我们完蛋了。”林兰兰整个人瘦了一圈，嘴唇干裂。“不会的！相信我，我感觉风大哥就快来了！”这时，萧天韵出声道，他也不知道为什么，他那么相信风刺？“嗯，大叔会来救我们的。”韩冰冰几乎快晕了，脸色煞白，嘴角哆嗦。“他会来吗？都怪我，是我连累了你们。”忽然，神情麻木的刘诗诗显得有些混乱的哭道：“我恨死他了，我们就要死了，我好害怕，呜呜~”“吵什么吵？”这时，一个手持自动ak步枪的大汉猫身钻进石屋，凶神恶煞道：“不想活啦？一群垃圾的二世祖，信不信老子就地把你们宰了？”“你们也活不长了。”忽然，一直沉默不语的潘小小莫名道。------风刺和潘朵儿商议了一下后，各自吃了些东西，小修了一会儿。眼看天色暗了下来，风刺道：“小心点，你先去绳梯那里隐形下去，我垫后。”潘朵儿犹豫了一下后，点了点头。一路躲过多次瞭望石塔探照灯扫射，两条黑影一前一后，急速朝着绳梯卡关处潜伏了过去。绳梯关卡处此时还有十几个人持枪把守巡视。“兄弟们，眼睛放亮点，上面可是再三叮嘱，可别折了腿又放了狼！”一个双眼阴冷的关卡头领四处观看道。“廖老大放心，保证一只蚊子也别想从我们眼前溜过！”一个锅盖头大汉扬起手中的ak步枪道。“闭嘴！这大冷天的会有蚊子？三锅头你傻啊？”又一个大汉接话道。
第23节 潜入
“咦？”那锅盖头大汉正要反驳什么，堵然感觉一股冷风迎面而过，便朝绳梯上看了看。什么也没发现，那阵风来的太突然了，他摸了摸脑袋想。“怎么啦？”这时，那廖姓头领阴森森的走过来问锅盖头。“没什么，就感觉有点邪乎，突然一阵风，可啥也没看见？”锅盖头还在纳闷道。“一阵风？”廖头领一惊，猛然抄起手中的步枪，朝着眼前的一个绳梯处就是一阵扫射。嗒嗒嗒嗒！子弹射击到石墙上，蹦溅出四散的火花。“都把眼睛睁大了，谁他妈出漏子，我宰了谁！”廖头领一通试探性步枪扫射后，语气阴狠道。风刺趴伏在一个凹处，清楚的看着这一幕，心里又担心又气恼。这些哨兵都不简单，基地里面的呢？这个女人也太急躁了，怕不是以为隐形了就无所不能？潘朵儿悄悄沿着绳梯往基地而下，简直是一步三停。她必需每往下一步就要压压身体，以免绳梯过于晃动而露出马脚。刚才那人如果再往下扫射一步的话，她很可能中弹或暴露行踪，这惊险的一幕也给她一个警醒：小心再小心。------冷夜如干洗的黑，几颗明星挂在天边眨眼。温家基地里，稀散的石屋相继亮起了灯光，如是蛰伏在黑暗里的狼。那栋建筑大楼灯火通明，许多人影来回闪动。在基地的主干道上，也松散的亮起了昏暗路灯，一些大汉还在搬运着一些大木箱子。几个全身武装的彪形大汉一路护送。“大哥，这箱子里究竟是什么东西啊，看他们样子，怪沉的？”一个大汉头戴小帽，低声询问他身旁的中年男人。“小四，不该问的别问，小心你性命！”那中年男子掂了掂怀里的步枪，低声警告道。“那是那是，不过我们兄弟四人也跟随温家多年了，到现在都不知道这个基地究竟在做些什么，就是心里有点不太舒服而已。”那小帽大汉低声数落道。“别说了，做我们该做的。”中年男子沉声道，语气含有厉色。------刘诗诗萧天韵等8个人，从来没有这么热爱过白米饭过。即使那些白米饭还不怎么熟。一脸盆白米饭，被她们8个人捡的一粒不剩。“如果我黄小明还能活着回家，我发誓要去那些贫困乡下地区学种田。”黄小明深有感触，为自己曾经鄙视那些农民而感到羞愧。“呵呵。”龙少东忍不住乐了。随之，众同学都笑了，眼中有些泪光。“笑什么啊，你们？我说的可是真心话。”黄小明不以为然道。这时，嗵的一声闷响，也不知道是谁扔了一瓶矿泉水进来，众同学不约而同的扑了过去。还是黄小明先抢到的瓶子，飞快拧开瓶盖，咕咚咕咚两大口。“啊——呸呸。”黄小明刚一张嘴时就感觉有些不对劲，闻起来像尿。喝进嘴里才确定，真的是尿，难怪瓶子热热的。“怎么啦？”林兰兰感觉很可惜的问。“尿，是尿。”黄小明愤怒一把把瓶子扔到了石屋墙角，气恼道。“噗！”刘诗诗还是忍不住憋笑出声，谁叫你抢那么快？如此一来，众同学先后都笑了。“你们还笑？有什么好笑的？”黄小明特别不满道。“可恶！”萧天韵等人自然不是取笑黄小明，一笑过后顿觉捉弄侮辱他们的人实在可恨。“我有预感，今晚会有动静。”潘小小忽然说道。------潘朵儿终于踏上了基地，忍不住抬头朝上面看了看。很高，那些石塔灯光看起来像较大一点的星星。幸好石墙上还有些小壁灯，否则她还真不知道该怎么办？按计划行事，她现在必须首先找到关押那些同学的地方，而风刺则直接潜入那栋建筑大楼。对了，也不知道他下来没有？当下，潘朵儿不便多想，在夜色中时起时伏，形同鬼魅。风刺料想那女人应该落地了，便悄悄的转到离灯塔稍远一点的地方，沿着基地石墙，像一阵风一样，疾跑了下去。速度相当骇人，几乎在不到三秒的时间里，风刺安稳落地。刚好，当风刺落地时，一片探照灯撒射而来，将他踏过的地方照亮如昼。风刺瞅着那栋灯火通明的大楼，速跑跳纵落地猫腰趴伏，一系列动作快如闪电，形如流水。这时，几个持枪壮男从他身边经过。“嘿嘿嘿，总算可以抽个空了，今晚我请客，去逍遥屋？”一个瘦高个几声坏笑道。“你行不行啊，都瘦成狗了？”另一个中等个子笑着调侃道。还有一个傻大个，半天闷出了一句话：“那个划不来，听说不是抓了几个小丫头吗？”“大块头，你要是敢的话，老子也敢，大不了一块死，咱们做鬼也风流，怎么样？”那瘦高个不信大块头有那个种，半激半怂恿道。“那几个小丫头，我白天倒是见过一面，还真是不错。”中等个子似是回忆道。“要不，咱先去瞧瞧再说?”瘦高个低声问道。“好，去就去。”几个壮男一致同声。风刺可算是有点线索了，便一路尾随几个大汉，把潜入大楼的计划扔到了一边。他担心，他担心万一。基地面积挺大，道路并不是平整平铺，甚至有些坑洼。几个一门心思想去逍遥的大汉，根本就没发现在他们身后的风刺。快步大约走了2分钟后，几个人来到一片低矮石屋前停下来了，那瘦高个道：“你们两个先在这里等我，我前去和几个看守打声招呼，看能不能通融下？”瘦高个进入了石屋群，朝左拐了两个小弯后，见着一石屋前4个持枪大汉后，连声道：“这大冷夜的，兄弟们辛苦啊，来，抽支烟暖暖身体，呵呵。”说着，瘦高个赶紧给几个看守大汉递烟，还一一为他们点了火。“怎么，今晚没去逍遥屋啊？”一个看守头目笑问道，估计都熟悉这快被抽空的货了。“这不正听说来了几个新鲜的货色吗，就来瞧瞧，还望通融下。”瘦高个赔笑道。“别的还行，这个，恐怕真帮不了你。”看守头目把手里的香烟就地一扔，淡淡道。
第24节 中计
“真的不能通融一下？”瘦高个贼心不死。“不能，温少爷有吩咐，任何人不许靠近。”看守头目鄙视道，他暗道这哥们儿精虫上脑了。“看一眼总可以了吧？”瘦高个有些不满道，平时可都是生死兄弟啊。“好吧，就在门口看一眼，然后赶紧走，别让我们为难。”看守头目稍微犹豫了一下，鄙夷道。“谢啦兄弟。”瘦高个一听看守头目答应了，像打了鸡血似的，邪火暴涨。他有些猥琐的猫着腰，把半个脑袋伸进了石屋门口，偷偷的瞄着石屋内被关押的一帮学生。他眼睛似乎能自动过滤男女性别一样，狼光狼光的直盯着刘诗诗等几个女生。“呀！”韩冰冰心里空白空白的，猛然看到门口有双发着狼光的眼睛，吓了一大跳。“嘿嘿，别怕别怕，哥哥可疼美女了。”瘦高个一见被人发现，搓着双手笑道。“干什么？”萧天韵神色一冷，站了起来，警惕的盯着来人。“你，走开点，挡着我视线了。”瘦高个连忙摆手，对着萧天韵不耐烦道。“你想干什么？”龙少东但见来人那眼神，腾的一下起身，恶狠狠道。“滚一边去，不想活啦？”瘦高个气坏了，一个挡着他视线不说，又来一个？几个女生特别讨厌那瘦子的目光，纷纷朝萧天韵龙少东身后靠拢。“干什么？都他妈蹲下，皮痒了不是？”这时，看守头目提着步枪，进屋制止。“真他妈晦气，我走啦。”瘦高个经过这么一弄，某种蠢动偃旗息鼓。他为了调节心情，一边往回走，一边哼着小调，心里暗想着得去那逍遥屋泄把火。忽然，黑影一闪，一股冷风来袭，他忍不住打了个寒颤。一只钢铁般的手死死的掐住他的脖子，几秒钟后，他感觉飞一般的硬是被带到了一个小山坡后，狠狠的被扔在了地上。“你是什么人？咳咳。”瘦高个又惊又怒，边咳边问道：“你想干什么？不知道这里是温家私兵基地吗？”“我问你答反抗或大声喊叫，死。”来人自然是风刺，刘诗诗等人基本情况他已大概明了，对一些不明白的地方，便索性抓个人问问。“我死了，你也别想活着出去！”瘦高个感受着风刺寒冷杀气，害怕却仍想搏一搏道。咔！“你不该拥有侥幸的心理。”风刺冷冷的，一把捏断了瘦高个的肩膀。瘦高个张大嘴巴，闷哼着不敢出声，瞬间斗大冷汗从额头滚落。“除了那几个看守外，还有没有其他人埋伏？”风刺冷问，在夜色里如同魔鬼。“我不知道，我只是一个小兵，大哥你放了我吧，我保证什么也不说。”瘦高个是真怕了，竟一把给风刺跪下了。“这个基地共有多少人？”风刺料想瘦高个不敢说谎，便接着问。“1099人，包括厨子和那些窑子里的女人。”瘦高个急声道。“温莫善是不是就在那栋大楼里面？那些大木箱子里装的又是什么？”风刺上前一步，一连又是两个问题。“是是是，温董事就在大楼里面，至于那些木箱子里面是什么，我真的不知道。”瘦高个哭腔道。咔！风刺无情的捏断了瘦高个另一边肩膀，冷冷道：“如果再撒谎，你就准备死吧。”瘦高个几乎痛晕了过去，整个身体曲卷做一团，想死的心都有了。风刺是谁？超能！他可以知道面前的人心里是怎么想的，尽管答案他已经知道了。陨石，温家在这里开采陨石！“你他妈究竟是谁？老子跟你拼了，啊——！”不料，瘦高个猛地一下翻身而起，不顾及双肩的剧痛，一头撞向了风刺。哼！风刺一声冷哼，就地一闪，急速闪到瘦高个背后，出手一抓，一捏。咔嚓！瘦高个的脖子断了，无声倒地。“什么人在那边鬼哭鬼叫的，站出来！”这时，两个持枪大汉巡逻而过，刚好听到了瘦高个的哭叫声。风刺一惊，猛地掏出两颗钢珠，弹了出去。噗噗！两颗钢珠正中两人眉心，深入一寸。两个大汉同时倒地，死的不能再死了。------潘朵儿很生气，她围着基地里所有的建筑和石屋转了个遍，就是没有打探到那帮学生的具体位置。那个人应该早下基地来了吧，她暗自想着，在黑暗里朝远处那栋灯火大楼看了看。大楼外数十大汉持枪来回巡视，时而一亮军用卡车驶过。找不到那帮个学生的位置，又不知道风刺现在在干什么，潘朵儿忽然有些沮丧。忽然，基地高空划过一道信号弹，燃烧着呈大弧线坠落。潘朵儿本能的一惊，猛地朝身后土坑里躲避。咕——这时，一阵尖锐的军号声，刺穿夜空。围成一个大圆的灯火，在一瞬间亮如白昼，把整个基地洗的透亮。继而，一辆辆的军用大车，从基地低洼处跳跃而出，朝着一个灯光闪烁的中心靠拢，轰隆隆的震响一片。四架直升机塔塔塔的盘空而起，巨大的灯光如投影一样，洒照基地。那个中心，是冷冷站立不动的风刺。中计了？潘朵儿第一感觉后，猛地隐去了身形，慢慢朝着那个中心靠近。------风刺冷笑而立，任由层层灯光照射，看着四面八方围拢而来人和大车，显得特别镇定。中计，他早知道会；诱他深入，那本就是一个阳谋。一辆军车很快靠近了风刺，从车里跳下近20持枪大汉，齐刷刷的立蹲而下，举枪对准了风刺。温哥华出现了，他身旁跟着一个冷漠大块头，赤手空拳的形影不离。“你不应该叫风刺，应该叫疯子。”温哥华笑的美美的，心情似乎很愉快的看着几米外的风刺，道：“想不到吧，你也会有今天？”“温莫善是你爸爸？”风刺淡淡的问，冷眼以对。温哥华暗自吃了一惊，道：“你想知道吗，抽自己20个大嘴巴，我就告诉你。”“你猜，下一秒钟，你会不会又落在我手里？”风刺冷笑，身形电闪般射向了温哥华。“保镖，挡住他，挡住他！开枪，快开枪！”温哥华一见风刺鬼魅般的速度，急的大叫，吓得不停的朝身后跑。
第25节 炮击
近20名持枪大汉将枪栓拉的一片哗啦响。“别开枪，让我来！”那冷漠大块头连忙挥手制止，猛的一下如同狂暴的狮子，朝着风刺冲撞而上。这一切不过发生在一秒钟内，而风刺早已经跑到了温哥华的前面，一把抓住了他。“温莫善，你给我滚出来！我知道你在看着，不想让你儿子死的话，三秒钟内出来见我！”风刺手举吓得如同死人的温哥华，高声大叫。那冷漠大块头一把撞了个空，顿觉在众人面前出了丑，指着风刺恼怒不已道：“你那个不要命的，赶快放下温少爷！有种来和我单挑！”“滚开！”风刺眼含浓烈杀气，随手疾挥之际，一颗钢珠闪电般射出。冷漠大块头说不出为什么，猛然觉得危险，一个倒翻后就地来了驴打滚，惊险的躲过了钢珠的射击。“啊！”倒霉催的——大块头身后一个把枪瞄准风刺的大汉，随着一阵剧痛后，大叫一声，倒地而毙。顿时，其他一些持枪者人心惶惶，他们不知道下一个倒地的会不会是自己？冷漠大块头吓出了一身冷汗，看着风刺惊骇莫名。三秒钟眨眼就过去了，温莫善并没有出现，而风刺自然不能杀了温哥华，否则刘诗诗等8个学生万死无疑。“董事长命令，开枪！”这时，那些持枪瞄准风刺的大汉身后，出现了两个中年男子，一个头戴军帽的男子喝道：“不要顾及少爷，开枪！”“什么？！”温哥华人本来晕乎乎的，猛一听那中年男人的话，硬给气醒了。见来者两人是温大董事的左肩右臂，那些大汉不敢迟疑，对着风刺一阵点射。嗒，哒哒，嗒嗒嗒！如同沐浴枪林弹雨，风刺速度再快也快不过子弹，他一手提着温哥华纵跳如飞，时而挥出几颗钢珠，击杀枪手。一个回合间，七名枪手被钢珠击毙，死不瞑目。尽管如此，风刺还是中弹了，如果不是因为那自动铺上身体的银色防御层，他也早玩完了。“你们没吃饭吗，给我扫射！”那发话中年男子见风刺完好无损，以为枪手没打中他，气的大吼。嗒嗒嗒嗒嗒嗒！一片步枪扫射声响起，弹壳满地飞溅。这次，风刺开始转弯了，他围着十几名枪手不停疯跑旋转，堪堪躲避着枪手的瞄准。“啊！我中弹了！别开枪！”忽然，温哥华大腿中了一弹，顿时血流如注，他呲牙痛呼。“继续射击，别管少爷！”那中年男子似是铁了心一般，狠狠下令道。好机会！风刺飞绕中瞄眼一看，那些枪手一梭子弹打光了，这会儿正在填弹呢。一挥手，又是七颗钢珠射出！噗噗噗噗噗噗噗！七声闷闷的碎响后，七名枪手倒毙！剩下的几个枪手一见这阵仗，顿时六神无主，捧着步枪四处寻找射击目标。风刺提着已经痛晕的温哥华左躲右闪，如同一阵风影，至于温哥华，风刺感觉很鸡肋。“我就不信了，子弹打不死你，火箭炮也吃不了你！”那发话男子狠狠的看了一眼风刺的身影，朝着身后一挥手，道：“火箭炮，给我瞄准了，轰死他！”几个军帽壮男扛起肩式火箭炮，对着奔跑如影的风刺，开启了瞄准模式。“真的不顾及少爷的生死了吗？”这时，另一个中年男子忍不住询问。“董事长是怎么吩咐的，吴大海，你忘了吗？”起先发话那中年男子怒道。“可是王朝天，董事长说是在必要时可以不顾少爷生死，到了那个时候吗？别忘了，我们手里还有一张王牌，就是那群学生！”吴大海也怒了，他不满老伙计的冲动。吴大海最后一句话似是提醒了王朝天，他正犹豫着要不要下令火箭炮攻击？可是，一个火箭炮手已经瞄准了风刺，果断发射了。一道火光冲天而起，朝着奔跑中的风刺，呼啸而下。“混蛋，我要杀了你们！”忽然，晕嵌中的温哥华猛的被惊醒，一见天上火箭弹都来了，气的不行。“温哥华，你说要是我把你当做人肉炸弹，去撞击那枚火箭弹会怎样？”忽然，风刺淡淡的说道。“不要，只要你不杀我，我决定叛变了！”温哥华又怒又急道：“我老爸太狠心了！”“你有什么价值？”风刺猛然加大了速度，无奈那枚火箭弹像长了眼睛一样，咬着他穷追不舍。这一幕，基地在场的至少有数百双眼睛看着，他们不知道结果会怎样？击中，那个超级强者必死无疑，可温少爷也跟着陪葬了——万一呢，没击中呢？如果真的是那样，整个基地必将面临一场屠杀。崩——！火箭弹爆了，在一片火光冲击力下，发出一声暴响。人呢？许多基地私兵纷纷持枪朝着爆炸点靠拢，想要看看结果。吴大海和王朝天也忍不住随着人群前往爆炸点，万一温少爷真的被轰死了，他们也不好交差。爆炸点是一片狼藉，大小不一的碎石块满地零乱，两具残破不堪的尸体碎块洒满一地，血肉模糊，血腥刺鼻。“完了，少爷也死了。”吴大海心里一松的同时，不由的为温哥华默哀。“刚才是那个混账发射火箭弹的？”王朝天这时就开始寻找着替死鬼，双眼恶煞的盯着几个火箭炮手。几个炮手心里冷如冰窖，低着头，谁也不敢看王朝天的眼睛。那个人，是个汉子！冷漠大块头心里说不出是悲是喜，看着尸体碎片发呆。“不对呀，这些石头碎块说明，火箭弹击中了一间石屋，那个超级杀手不可能跑进一间石屋里躲避。”吴大海默哀归默哀，猛地觉得某个地方说不通，疑惑道：“任谁也不会犯这样一个低级错误。”“你是说，那个人和少爷还没死？”王朝天心里一惊一顿，疑道：“那这两具尸体碎块是谁的？”“你们快看那只断手上，有一个狼头纹身，那是我们的地下搬运工！”这时，一个私兵指着一只断手臂惊呼道。果然，那人和温少爷还没死！吴大海心里也是七上八下的，但当确定这个事实的瞬间，猛然意识到了什么。“那帮学生！赶快，调离那帮学生！”吴大海说着，也就顾不得什么形象了，甩开双腿就跑。“大家快点跟上来！”王朝天随后一惊，命名着一帮私兵，追着吴大海也跑了起来。那可是一张牌啊，谈不上王牌，但至少也算一张底牌了。温莫善之所以笃定风刺不敢杀他儿子温哥华，就是因为他手里还捂着那张底牌。
第26节 我在沙漠抓青蛙
基地大楼依然灯火通明，却寂静无声。四个大汉腰挎军刀，魏然挺立，静静的守护在一个房间门口左右。仓啷~忽然，一个大汉眼神一厉，猛地一把拔出冷光军刀，盯着眼前，神情警惕。“什么人，出来！”接着，另一个大汉也拔出军刀，低声冷喝。什么也没有，一缕冷风过后，空气弥散淡淡香味。四个大汉似是心有灵犀一般，相视点头后，飞快散开去大楼各处寻找。潘朵儿在黑夜里，就一个幽灵。她本隐形靠近风刺，是准备在必要时出手的。事实上，她没有发现那个必要，她觉得风刺战力强悍。所以趁着人多混乱注意力涣散之际，她悄悄潜入了那栋基地大楼。她静静潜伏一处，待四个大汉走开后，轻轻推开了那个房间的门。房门并没有内锁，一推就开。一个头发稀松的老人，正戴着一副眼镜，凑着电脑，在查阅着什么资料，似乎并没有感觉到任何异常。潘朵儿关上了门，现出了身形。“你来了？嗯，比预想的要慢点。”忽然，那个老头抬头看着潘朵儿，取下眼镜，淡淡道：“我是黑鹰2号，你可以说暗语了。”“我在沙漠抓青蛙。”潘朵儿不疑其他，淡淡的说出了对接暗语。“行动有变，温莫善不能杀，而且，你也需要改变原来计划，尽可能接近那个超能觉醒者，必要时可以牺牲一切。”老头看了一眼潘朵儿，道：“这次，你要受伤。”------风刺利用一座石屋，躲过了火箭弹的直面轰击，他提着被石块砸晕的温哥华，急速朝关押刘诗诗等人的石屋的方向掠去。“不会是有人进入基地了吧？”石屋看守头目，看着远处灯火闪亮，又闻军号鸣响，忍不住自言自语道。“不会吧，这里会有人进得来？”一个看守手下道。这时，远处传来一片枪声，不多时后又传来一声巨大爆炸声。“大家提起神来，小心为上！”看守头目没来由心里发虚，大声喝道。这时，昏暗的石屋灯光下，忽然出现了一个人影。“谁？”看守头目担心的说来就来，一见人影紧张的大叫。来人是风刺，他扔出手里的温哥华，冷冷道：“死路活路，你们自己选，只选一次。”看守头目和其他几个看守大汉猛地抬起手中的步枪，忽见温哥华人事不省的躺在他们脚下，一时间愣了。“温少爷，你醒醒。”看守头目连忙制止其他几个人别开枪，探了一下温哥华的命脉，见他还活着，便唤了起来。这几个看守都是温哥华的心腹，见来人并没有伤害温少爷，便知趣的抬着昏迷的温哥华走了。风刺四处看了看后，准备进入石屋救人。“我在沙漠抓青蛙？”这时，石屋里传来一个惊喜的女声，是潘小小。“什么呀，都什么时候了，你还在吹牛？”黄小明以为潘小小神经错乱了。“是，那个，是大叔吗？”韩冰冰心跳加速，抬头看向门口。其他同学也是既紧张又害怕，他们希望奇迹出现。风刺进入了石屋，站在门口，看着一帮依偎在一起的学生，一声不吭。“大叔，风哥哥，风大哥~”见来人正是风刺，同学们仿佛在黑暗中见到了光明，狂喜出声。风刺点了点头，问道：“有谁生病或受伤没有？”“我病了~”林兰兰一把站了起来，摇晃着扑向了风刺。不料，刘诗诗似乎洞察了先机一样，早林兰兰一步，飞一般的扑向了风刺：“风哥哥，我头晕~”韩冰冰刚一起身，就见刘诗诗扑了上去，心里一停，朝后退了一步。“风大哥，你果然来了，我就知道你会来。”萧天韵有些崇拜的看着风刺，兴奋莫名。风刺一一简单和同学们点头招呼后，道：“这里不便久留，你们跟在我身后，要快！天韵少东，还有郎智黄小明，你们四个垫后，小心点。”风刺轻轻推开怀里的刘诗诗，淡淡看了一眼潘小小后，一头钻出了石屋。暂时石屋外还没有人，风刺扭头看了一眼那栋大楼，带着一帮学生朝另一个方向跑去。那个方向没有人把手，但也没有绳梯和起降台，那里只有一条险路，通向基地外的狼溪谷。------吴大海王朝天等一行上百人，风急火燎的冲到了关押刘诗诗等人的石屋。“跑了，跑了，赶快追！”王朝天急的大叫，挥手命令着手下。“追？往哪里追？基地这么大的范围，你知道他们往哪个方向跑？”吴大海跺脚道。“快，所有绳梯关卡，还有起降台那里，一旦追上，不留活口！”王朝天经吴大海一提醒，连忙指示了方向。“不，不要全部去那些地方，留几十个人跟着我。”吴大海抬手道：“老王你去各关卡和起降台，我带人去那条险路，有那些学生跟着，量他们也跑不了多远！不能抓活的，全部击杀，不能叫外界知道这个基地！”吴大海不似王朝天，他头脑可精细多了，他觉得那个超能带着那帮学生，多会选择那条险路。因为那条路，不会有人伤害到那帮学生。------在基地大楼地下的一片开采场，许多开采工人正卖力的挖掘着一个大坑洞，一些持枪大汉在周围来回巡视着。开采场坑洞旁有一间石屋，屋里背对着门口，站着一个中等身材的男人。三个精壮大汉直直站立，俯首低眉，似是在等候什么命令一样。“你们跟我温莫善已经有5年了，这次是你们表现的最好机会。”男人身体动也不动，沉声道：“可千万别让我失望，寒武门三王的声誉，可就在此一举了，去吧。”三个精壮男躬身领命。------寒夜渐深，冷月弯下。模糊的月光下，风刺不停的给身后跑不动的学生打气：“你们可以的，很快你们就会逃出生天，重返学校。”真的会那样吗？风刺不能确定，除非他能见到温莫善本人。而当下，没有比救出刘诗诗等人最紧急的事情了，也不知道陈康蓝老和刘叔叔他们知不知道？然而，同学们怎么能比拟超能的风刺，跑了不到十分钟就全部虚脱了，倒在冰冷地上起不来了。“我们实在跑不动了，风大哥~”萧天韵倒在地上上气不接下气，都快晕嵌了，更别说几个女生了。那是极限，对于8个吃不好睡不好的惊恐学生而言，就是极限。身后渐渐传来急促的脚步声，风刺知道追兵来了。无奈下，他一手一个，也不管是谁，提起两个同学一阵疯跑；不一会儿后返回，故伎重演。如此几个折返后，总算把身后的追兵扔出一大段路程了。
第27节 几个男生要拜师
呜——一声狼叫，隐约从狼溪谷深处传来，把夜空渲染的毛骨惊悚。刚脱离基地的盆地范围，风刺等人眼前，出现的是一条沟壑，黑幽幽的，也不知道有多深。没路了？风刺从衣兜里掏出几支小手电筒，发给了几个男生，道：“大家小心点，跟在我后面。”他的眼睛好，视力几乎不分昼夜，猛然看见几颗大树干组成的一架桥，便率先轻踏而上。萧天韵等几个男生胆子大点，也小心的跟了上去，刘诗诗等女生死活不敢上桥。“下面那么黑，阴森森的好可怕啊~”林兰兰够着头朝脚下沟堑里一看，吓的直往后退。“我先来吧。”韩冰冰上前一步道，她不是不怕，怕有用吗？见韩冰冰上了木桥，几个女生似是不甘示弱一样，硬着头皮跟了上去。沟堑并不是太宽，也就五六米，不一会儿，大家都心惊肉跳的过了桥，进入一片小树林。见大家都过了桥，风刺照着木桥就是一拳，轰咔一声，桥毁了，残沫掉入沟堑。这是一片斜坡树林，树丫光秃秃的在风中摇摆，好在视线宽阔，由上往下走，斜坡林下就是狼溪谷。狼的领域。刚下了斜坡林，风刺来到一块巨石下，不一会手里多了个大包包。“大家休息一下，先吃点东西和点水。”说着，风刺把包包递给了萧天韵，道：“你发给大家吧。”“风大哥事先都准备好了，牛叉啊！”萧天韵接过包包，忍不住点赞，他越来越崇拜风刺了。同学们吃了东西喝了点水，感觉身体也有些热乎了，纷纷看着风刺。“风哥哥，我们就一直走吗，刚才我好像听见了狼叫~”刘诗诗问道。“是啊是啊，我也听见了，太可怕了~”林兰兰附声道。“对，一直进入狼溪谷范围内为止。”风刺点头道：“我们身后的人估计一时半会儿追不上来，但天一亮，天上就会有直升机追我们。我已经打听好了，狼溪谷内有几间简陋的石屋，我们先去那里落脚。”众同学点头，刘诗诗问道：“风哥哥，那石屋离我们还有多远啊？”“我也不知道，应该不是很远。”风刺只是听那木屋棉袄老头所说，具体怎么回事他自然不知道。进往狼溪谷的路上，同学们步子挺快，都想赶快脱离危险。狼溪谷很大，地势也不平坦，忽高忽低的，谷内到处生长着一种大根荆棘，动辄就缠住了脚，大家心里很焦躁。呜——大约走了几里路后，一声****越发清晰，仿佛就在不远处的暗中窥探着风刺等人。“快听，狼叫。”林兰兰吓得一把停止了脚步，死死的拽着郎智的衣角不放。“要吃也先吃我，走吧。”这件事以来，从未开口说话的郎智，安慰了林兰兰一句。“我不怕，有风哥哥在。”刘诗诗没有丝毫的害怕，反而希望狼快些出现，好让风刺大展身手？“远着呢，几只孤狼不会贸然进攻我们的。”刘少东道。“啊，我的脚崴了，好疼啊，风哥哥，你背我吧？”忽然，在上一个山坎时，刘诗诗身体一歪，差点栽倒了。“诗诗，没事吧？”萧天韵和刘少东同时去搀扶刘诗诗，两人头差点撞到一起了，相视一愣后，又沉默了起来。风刺才不管这些小孩儿之间的事情呢，但介于刘诗诗本人，他不能不管。“怎么样，没事吧？”风刺弯腰，用手电去照刘诗诗崴的脚。可能被什么荆棘绊了一下，刘诗诗手捂脚的地方，有一条血沟，已有血迹粘上了裤管儿。“啊！我流血了！”刘诗诗一见血，吓的惊叫一声，一把抱住了面前的风刺。幸好风刺早有准备，从包里掏出了创可贴和一些纱布，替刘诗诗伤口上了点药后便缠了起来，道：“没事了，坚持下就好了，走路活活血。”“嗯。”刘诗诗应着，心里有丝丝失落。大家继续向前，逐渐深入狼溪谷，天色也一点一点的白了起来。果然，在谷里的一个大山坡后，有一条小路，通向几间石屋，石屋的背后是座小山峰。“到了，那石屋应该就是了。”风刺走在前头，一边辨识着方位，一边四处探路，忽然一眼看见了几间石屋。大家正兴奋之际，风刺扬手，示意大家别动，还指了指石屋屋顶。“妈呀！”林兰兰一看那屋顶，正半蹲着两只大麻黑色的狼，虎视眈眈的盯着她们，呲牙低吼着。“别怕，说不定还能吃狼肉呢。”风刺说着，迅速从怀里掏出两枚小刀，嗖的一声甩了出去。“呜呜~”两只狼同时中刀，发出痛苦的呜咽声，倒下动弹了一下后，就没气了。“哇噻！小李飞刀啊，太尼玛酷了！”黄小明被风刺的飞刀技惊呆了，一脸崇拜的看着风刺，道：“风大哥，你收我为徒吧，我决定了，不做农民了，我要做飞刀侠！”众同学无不震撼风刺的飞刀绝技时，但听黄小明之言，都忍不住乐了。“切~你不学种田啦？变的也太快了吧~”林兰兰率先揶揄道。“是啊，风大哥，我也想拜你为师，要不，你就收下我们几个男生做徒弟吧？”萧天韵此时对风刺的崇拜，已经到了一个新的顶点，他说着，竟扑通一声，跪在了风刺的面前。“对，其实天韵帮我说了我要说的话，收我们为徒吧，风大哥！”萧天韵开了先河后，龙少东也不敢落后，一把给风刺跪下了。“我也要，我也要。”黄小明和郎智纷纷下跪，恳求风刺收下他们做徒弟。当着几个女生的面，萧天韵龙少东等豪门强男，丝毫不顾及面子的给风刺下跪，可见他们是真的想学点本事。“你们电影小说看多了，瞎闹。”风刺淡淡的说了一句，不理会众人，朝着石屋走了过去。“嗯，咳咳，诚意是有啊，诚心呢？”刘诗诗装模作样的说了一句，脚趵趵的，跟上了风刺。“其实，女孩子也可以做徒弟的。”韩冰冰装作小心翼翼的样子，说着就跑开了。林兰兰潘小小哼了一声也走了，留下几个跪在地上的男生，不知该怎么办才好？“难道要我们一直跪着，才能显示出我们的诚心?”黄小明摸着脑袋，貌似茅塞顿开道。------石屋内面积也有二十几个平方，砂石地上倒着几张破椅子，两条瘸腿的板凳，看上去倒也没有多少灰尘。还有一个石头灶台，一些干枯的木柴，几只破碗。看来，这地方以前似乎有人常驻过。另有两间小石房，卧室和一个杂物间。“天韵，你们赶紧起来收拾下房间了。”风刺站在石屋门口，看着几个还在跪地的男生，淡淡的喊道。几个女生一旁偷笑不已。“给你们5分钟时间，完成任务后，我可以考虑教你们一点什么。”风刺猛地抛出这么一句话，让萧天韵等几个男生高兴的要飞起来一样，争先恐后的冲入了石屋。风刺并不很想收萧天韵等人做徒弟，但他多少会考量一下几个男生家世背景。风刺可以肯定，他会有很多麻烦，也会有很多血战。
第28节 斗机
几间石屋很快被几个男生收拾好了，虽然简陋，看上去倒也整齐利落。风刺趁着几个男生收拾房间之际，到石屋四周转悠了一下，发现仍有不少孤狼四处流荡觅食，便简单的在石屋周围安置了几个钢丝套，用小刀割下那死狼血肉做诱饵。“诗诗，你们几个女孩子去卧房休息，我可以保证让你们睡到自然醒。”几个女同学看上去假装坚强，但风刺知道，她们现在非常虚弱，男同学也一样：“天韵，你们几个也去睡下，必要时，我叫醒你们。”众同学因为风刺在，便放心大睡，很快进入梦乡。嗷呜——饿狼仍在呜咽嘶吼，远处偶尔几只小动物嘶鸣着逃窜——东方逐渐白了，狼溪谷醒了。风刺一直睁着眼睛到天亮，其间他击杀了几只不开眼的饿狼。他一直不停的变换着手机方位，但还是没有信号。一缕霞光斜线，穿过山峰缝隙，照在石屋上，这时，手机时间显示早上6点。料想不会再有狼来了，风刺便去寻找那条一只流淌在耳朵边上的小溪。他们需要水。塔塔塔~忽然，他听到了直升机的飞鸣声，看样子，那基地的人着急了。------潘朵儿出基地时，风刺等人早已逃出了三十里外。她非常矛盾，她几乎分不清自己的身份。但她还是要执行命令，接近风刺。她知道风刺带着那帮学生去了狼溪谷，那本在合作商议计划里。之所以她迟迟不出基地，一来不想叫风刺有所怀疑，二来她去基地厨房偷了几只烤鸡，还有一瓶酒。她还知道，到处追捕风刺他们的人都无功折返，就连那个把准方向的吴大海，因为那木桥被毁而不得不放弃，如果绕道，那更是下下策。真那样做的话，要追的人逃得的更远了。一大早，两架直升机从基地盘空而起，前往狼溪谷的方向追查风刺等人的行踪。猎鹰1号的驾驶员总感觉有点不对劲，飞机载重比以往执行任务时多了近70千克不说，机舱探测雷达上竟显示本机有6个人？除了他外，不就只有四名机载兵吗？另一个人是谁？驾驶员忍不住回头张望，搞得几个机载兵莫名其妙。见鬼了吗？猎鹰1号驾驶员心里一寒一冷的，觉得浑身不自在。------来不及了，直升机很快就会到达这里。不仅是机载雷达，机上热探测扫描仪会轻易捕捉到他们，那时，只需一枚小火箭弹，这里将被夷为平地。风刺本以为众同学可以再多睡会儿，好让他们养足精神，准备下一个冲刺式的逃命。怎么办？拦住他们，引开他们。风刺迅速作出两手准备，便叫醒了几个还在沉睡中的男生。“天韵，你们几个人要保护好诗诗她们，暂时不要妄动，我去引开并拦住他们。”萧天韵几人休息后，精神饱满了些，眼神里隐约还有几丝战意。“风大哥，那些人追上来了吗？”萧天韵紧张的问道。“不是地面，是空中的武装直升机，至少两架，三分钟后就可到达这里。”风刺简短解释后，风一样的跑远了。“我们未来的师傅，简直就是超人。”黄小明崇拜的赞叹道。风刺觉得要速战速决，因为他饿了，非常饿。一旦食物能量补充不足，他那觉醒的基因超能几乎就是一个空摆设，他坚持不了太久。狼溪谷好在很大，谷里坡岗也多，风刺觉得这个客观环境因素可以利用起来。塔塔塔塔塔~远空，两架大鸟形直升机，一前一后旋飞而来，风刺爬上一山岗，几乎还可以听闻到直升机内的电子设备鸣响声。这里，距离石屋接近5里地了，山坡弯道多，适合躲避，适合和空中直升机缠斗。如果可能的话，风刺在等待一个机会，选择速战，最好一击致命，机毁人亡。这时，一架直升机发现了站在山岗的风刺，呼叫道：“猎鹰2号呼叫猎鹰1号，发现追击目标，我们准备发起攻击，猎鹰1号注意防范，尽量低空飞行，适宜机枪手射击。”塔塔塔塔~说着，猎鹰2号来了一个大转弯后，猛地拉低了飞行高度，悬停在风刺正前方30米空中。机上机枪手准备就绪，瞬间扣动扳机。嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟！三厘米长的尖锥形子弹，犹如大雨般，纷纷射落，在风刺躲避逃窜的脚下，将一些石块击得蹦跳不已。“狙击手，已瞄准，准备射击。”猎鹰2号直升机上一名年轻的狙击手，调动着狙击镜道。风刺一边躲着机上机枪手的疯狂扫射，一边思考着对策，堵然间，一种强烈的危机感来袭。狙击手？那种被瞄准的感觉，风刺很熟悉。嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟！又一片子弹飞落而下，一个山坡上，到处都是弹坑。风刺是担心狙击手的，他有个不受超能保护的致命部位，眼睛。砰！正在这时，直升机上的狙击手已然射击！在这个生命危险的紧要关头，风刺超能爆发，他几乎可以感觉出狙击子弹的飞行轨道？那个狙击手很聪明，他似乎料到风刺会疯狂躲避被狙击射杀的微妙心理，所以，那个狙击手并未完全按瞄准目标正位射击，而是偏离了半个公分。正因为如此，一旦风刺按照躲避机枪扫射时的速度规避的话，几乎可以肯定一点。他会被狙击手射中。而风刺的超能，让他脱离那个危险的境地。因为风刺的眼睛里，出现了狙击子弹飞行轨道的慢镜头。嘟！风刺猛然一个倒空翻，紧接着身体朝前方跳跃落地，趴伏在一个山坡后，如此一来，也正好避开了雨点一样的机枪扫射。狙击手一枪射杀目标的梦，破碎了。现在，该我还手了。风刺绕到山坡后，趁着直升机又赶紧调整机头方位之际，他一手捡起一颗拳大的石头，纵身朝着空中直升机掷了过去。
第29节 坠毁
越来越近的一个点，逐渐清晰，出现在猎鹰2号驾驶员的眼睛里。一个石头？驾驶员简直不敢相信自己的眼睛，那个人在数十米的地下，扔来一颗石头就想砸掉直升机？他以为他是金刚绿巨人吗？崩！驾驶员的想法几乎刚落，猎鹰2号机身就被一个石头砸中了，尖锐而猛烈的冲击力使得飞机一个大晃动的弹跳，机门口一个拳大的凸印赫赫在现。几个机载兵在这股冲撞力下，坐立不稳，纷纷朝后仰倒，心里又惊又怒。“******，老子就不信了，3000发子弹会打不死你？”机枪手气的一下子翻身而起，提起机枪朝下搜寻着风刺的方位，扭头对身后一个机载兵道：“快，赶快填弹！”对于风刺，机上的那名年轻的狙击手是震骇的。不仅是因为风刺扔来一颗石头差点砸毁了猎鹰2号直升机，更因为风刺能事先知道他狙击手的狙击战术！那一枪那一手，这名狙击手曾猎杀不少亡命大腕。“机枪手，发现地上目标，赶快射击！”猎鹰2号驾驶员再也不敢掉以轻心了，一发现风刺现身，急的大叫。风刺现身就是故意暴露目标，这样一来对方肯定要稳定机身扫射他。这，正是风刺想要的结果。刚才那一石头砸偏了一点，超能巨力又发挥不上，否则，那直升机早就坠毁了。所以他又挑拣了一颗尖锐一点的石头，一见直升机稳停当空，甩手又是一掷！嗖！如同一颗飞速消逝的炮弹，那颗石头瞬间朝着猎鹰2号直升机飞了上去。“小心，又有一颗石头来了！”猎鹰2号驾驶员又见一个亮点急速射来，几乎没骂娘，这还是人吗？“管******，老子射死他！”机枪手是个暴脾气，不理会驾驶员的警告，兀自对着地面的风刺，疯狂的扫射。嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟！又是一片弹雨，密集的似一块弹幕，在清晨霞光里，煞是好看。风刺一个急地滚，紧接着以每秒20米的速度疯跑如飞，时而躲到山坡后，时而跑到机枪手视线外，虽然躲开了子弹，却也十分狼狈。噗！崩！飞来的锐石闪电般击穿了机枪手的心脏，又崩的一声撞击在机舱内。机枪手一死，机身内众人一片惊恐失状，都死死的抓牢机舱内扶手——怎么办？猎鹰2号直升机，仿佛在空中打了一个大踉跄一般，塔塔塔的乱飞转着圈，不一会儿后，一头朝地下载坠而去。“猎鹰2号呼叫猎鹰1号，我机驾驶失灵，即将坠毁，请求支援！”猎鹰2号驾驶员开始老想重新操作飞机，无奈多个部件失灵，不得不寻求支援：“支援我们，天呐，我们要坠毁了！”塔塔塔塔塔！崩——猎鹰2号失控了，在空中转了几个圈后，落地坠毁。一声巨大的爆炸声，在一片光火中惊天动地，传遍整个狼溪谷。------什么？猎鹰1号直升机老老实实又远远地停悬空中，提防着追击目标逃逸的可能。他们觉得不可能会有他们出手的可能。但见一人一机斗了半天还没个结果，猎鹰1号驾驶员心里忍不住鄙视起猎鹰2号来。一个手无寸铁的人都对付不了吗？可忽然间猎鹰2号传来的支援呼叫，差点叫他笑了出来。太尼玛废材了，还坠毁？开什么玩笑？猎鹰1号驾驶员当那2号说笑呢，可猛一见得猎鹰2号在空中打转下落，顿觉事情不像是开玩笑的。难道我们追击的目标是个超人吗？猎鹰1号驾驶员大脑流经这么一想后，开启马力，准备前去支援。“来不及了，我们必须派出地面部队配合，否则很可能和猎鹰2号一样的下场！”一个记载通讯兵道：“我已经把信息发回了基地，我们返回基地吧？”通讯兵话音刚落，爆炸声随后响起，烟火冲天。“我的个亲娘啊，那个人用石头把直升机从天上打下去了。”猎鹰1号机枪手满脸震惊，看着地面汹汹燃烧的猎鹰2号残骸，半天愣是没反应过来。忽然，他感觉脖子一寒，紧接着一阵钻心剧痛，再接着眼前一黑的一头栽出了机身门口，朝地面坠落。“怎么回事？谁？”狙击手转过脸一看，机枪手已经坠地了，不由的惊恐万分。“机上有人，很可能是异能，隐了形，大家小心！”驾驶员一经到现在才完全确定并释疑，猎鹰1号有隐形人存在！砰砰砰砰砰砰！通讯兵一听有隐形人在直升飞机上，惊吓不已，掏出手枪就是一阵胡乱射击。混乱中，子弹崩的满舱飞，一颗子弹刚好崩回驾驶舱，噗的一声闷响，击中了驾驶员的后脑勺。驾驶员一心驾驶着直升机，不料一颗子弹送他归了西。他脖子一歪，睁大双眼，死的很干脆。塔塔塔塔塔~这时，猎鹰1号也开始失控了，往地面旋飞而下，眼看就要坠毁。“跳下去，快！”一见这架势，狙击手怀里抱着狙击枪，一头朝地面跳下。砰砰砰！“你到底是什么鬼东西，给我滚出来！啊啊啊！”通讯兵但见驾驶员被自己误杀，极度惊怒下，大脑一片空白，一门心思想射杀那个无形的幽灵。“你疯了吗？再不跳就完蛋啦！”一个填弹兵推了通讯兵一把后，也纵身跳出了机舱。咻！噗噗！！忽然，一把锋利的匕首，飞快划过通讯兵的脖子，还连带左右胸口各一捅！通讯兵身上瞬间沾满了鲜血，他强忍剧痛，暴突着眼睛，使出最后半口气道：“你，是，谁？”“那我就让你死个明白。”忽然，一张冰美的脸出现在通讯兵模糊的视线里。潘朵儿，她穿着一件黑色大风衣，手里提着一个包包，果断的跳下了颠晃中的直升机。崩——哐！几乎就在潘朵儿跳离机身的那一瞬间，步猎鹰2号后尘，猎鹰1号坠毁。
第30节 我唱山歌给谁听
发生了什么？对于猎鹰1号的坠毁，风刺是始料不及的。两个猎鹰1号机的生还者，落地后结伴而去，不一会儿就失去了踪影。风刺不想主动去追，他知道那两个人会自动找上门来。然而，当潘朵儿冷美无双的从直升机上跳下来时，风刺霎时明白了一切。“怎么，很意外吗？”面对着风刺的微微诧异，潘朵儿有一种说不出的感受。这个男人聪明冷静、果敢强悍，我该怎么接近他又不让他产生怀疑？“怎么样，温莫善还活着？你是知难而退，还是暗中有人帮助你？”风刺淡淡的看着潘朵儿，并未作出正面回答，他心里也很微妙。这个女人冷血而忧伤，简单又神秘，更重要的是，她长的像柳卿！此一时的联盟，彼一时的异能杀手，我该怎么面对？“你在怀疑我什么？”潘朵儿笑了，美艳无双。风刺却愣了，心里有个地方突来一股温热，不自禁道：“你很美。”当这话说出口后，风刺自己也很莫名，便慌忙转身往石屋方向走去。“什么？”潘朵儿也愣了，不解的看着风刺的背影，心里霎时有了一种异样的欢喜。------“风大哥，你回来了！”萧天韵等人一见风刺安然而归，纷纷上前，道：“我们刚才听到一片枪声都很担心，又听到两声爆炸声后，看到远处烟火冲天就知道你不会有事的。”风刺点了点头，道：“再给你们一个任务，找到水，然后把那两只狼剥了洗干净了，准备烧烤。”“是，保证完成任务。”萧天韵调皮的来了一个立正的姿势，惹得龙少东直鄙视。“擦，大闷头这会儿还会巴结呢。”龙少东道。“就是，平时沉默寡言的，见谁爱理不理的，不想是个大滑头。”黄小明也调侃萧天韵阿谀风刺，鄙夷的一摆脸，猛然看到一个大大的冰美人走来，眼珠子都快点下来了，道：“我擦，天上掉下个林妹妹！”“哦，对了，介绍一下。”风刺转身指了指身后的潘朵儿，道：“一个朋友，有点儿刺，你们可别惹。”“谁啊，风大哥？我喜欢带刺的美女。”黄小明双眼直盯着冰冷冷的潘朵儿，不知死活道。啪！黄小明话刚说完，脸上就挨了一耳光。“眼睛放亮点！”潘朵儿抽了黄小明一嘴巴后，冷冷道。“我就是夸你美若天仙而已。”黄小明捂着发烧的脸庞，嘟噜道。“哈哈哈。”萧天韵龙少东郎智三人一见黄小明那个怂样，忍不住大笑。几个女生被萧天韵等人的大笑吵醒了，特别不满，纷纷起身出在石卧房里抱怨。“要死啦，吵什么吵？还让不让睡觉了？”林兰兰揉着双眼，迎头就骂。“林爱妃，朕携皇后游玩而归，怎么，你有什么不满的吗？”黄小明死猪不怕开水烫的摆出一副皇帝的架势，有模有样道。“切~滚！”林兰兰鄙夷道，白眼翻上了天。众人又是一阵大笑。“哇，这位姐姐好美啊，风大哥，她是谁呀？”刘诗诗愣愣的看着潘朵儿，心里有点莫名的醋意。“哎呀，刘爱妃，朕不是说过了吗，这位是皇后娘娘。”黄小明简直入戏太深，忘了有边脸还在疼。“滚！一边玩儿去！”刘诗诗怒道，她心里正冒着醋酸味儿呢，正愁没地方发泄。倒是潘小小，一见潘朵儿猛的愣了一下，继而恢复平常往后退了退。韩冰冰看了看潘朵儿，又看了看有些倦意的风刺，道：“那个，大叔，你也去休息下吧？”风刺点了点头，道：“我确实有点累了，天韵，烧烤弄好后叫我。”说着，风刺也不管这些个同学瞎闹，进了杂物房倒头就睡。“你们好，我叫潘朵儿，是那个，那个人的朋友。”潘朵儿淡淡的跟几个女生打着招呼，指了指风刺的杂物房。那个人？她都不知道风哥哥叫什么吗？刘诗诗脑筋一转，走近潘朵儿笑道：“潘姐姐，我叫刘诗诗，跟我们说说，你是怎么认识他的呀？”“谁？那个人吗？”潘朵儿微愣了一下，继而明白“那个人”所指。“对呀，就是那个人呀？”刘诗诗故作单纯道。“好啊，走，我进屋给你们说说。”潘朵儿冰雪聪明，顿时感觉到刘诗诗对风刺的莫名情愫，说着径自走进了石卧房。见众女进屋不理他们，黄小明表现出一幅落寞小样，道：“我受伤了，我好想唱首离歌。”“你应该说你失恋了，尽管是昙花一现的单恋。”郎智不冷不热的补充道。“我擦！不说话还好，一说话就伤人，郎智也！”黄小明不满道。“行了，找水去，还想不想吃烧烤狼肉啦？”萧天韵拍了黄小明一下道。四个男生弯过两个山坡后，终于找到了一条清澈的小溪流，欣喜不已。黄小明沐浴在朝阳中，伸展双臂道：“我忽然又有了歌唱的热情，我想唱支山歌给谁听？”萧天韵龙少东郎智三人对黄小明的做作，完全无视。“擦！我唱山歌给谁听！”黄小明独自故作怒气道。------我唱山歌给谁听？也不知道过了多久，隐隐约约的，风刺耳边有人一直在叫唤。这时，萧天韵来叫风刺：“风大哥，烤狼肉好了，起来吃吧。”就在石屋外的一个平地上，几根木架子支起一个简易的烤架。几个男生小心翼翼的转动着烤架，生怕狼肉烤焦了；几个女生捂着耳朵，眼睛直盯着烤的油晃晃的狼。她们捂着耳朵，是因为黄小明仍独自一人喋喋不休的背诵那重复的一句话：“我唱山歌给谁听？”潘朵儿静坐一边石块上，看着远方出神。“风大哥，你醒了？”刘诗诗一见风刺出来了，赶忙迎了上去。“嗯。”风刺点头应道，便抬头看了看天，若有所思。“怎么了？”刘诗诗问。“快正午了，我们快点吃些东西，要准备出发了。”风刺淡淡道。砰！正在这时，石屋后山不远处，传来一声枪响。
第31节 中枪
枪声一响，众同学大惊，纷纷朝石屋里躲去。风刺刚准备去探个究竟，潘朵儿道：“我去吧，你留下来。”风刺也不阻拦，点了点头后直接取下烤好的狼肉，进入了石屋。“大家都吃点吧，狼肉酷似野狗肉的味道。”风刺进屋后三两下将一只烤狼大卸八块，分给众同学，自己张开嘴巴就是一大块。饥饿在狼肉香味的怂恿下，众同学学着风刺，大快朵颐起来。后山约一里路的一块大石边，两个身穿迷彩服的男子，紧张的看着前面不远处的一群狼。这些狼的块头不是很大，但都很饿，对于那两个人类，它们早已垂涎三尺。这两个人，正是从猎鹰1号跳机逃生的两个基地人员，一个狙击手和一个填弹兵。其实，两人跳机都有受伤，狙击手脚踝扭伤，红肿一大块；填弹兵左手骨折。“怎么办？”填弹兵手持一支手枪，看着一群直流哈巴的饿狼，问狙击手。“我总共只有三颗子弹了，刚射杀了一只狼，现在两颗，你呢？”狙击手趴伏在石头后面，别过脸问填弹兵。“我有七颗子弹，可是还是不够啊，这群狼至少有20多只啊。”填弹兵一想到自己可能葬身狼腹就忍不住身体发抖。“现在有两个办法。一，杀掉一些狼，和它们耗着；二，我们离开这里，去那几间石屋生火，等待基地的人来。”狙击手思维清晰道。只是，他也明白，这两个办法都算不上好办法。和这群饿狼干耗着，死路一条；可怎么离开这里去那几间石屋？而且，狙击手估计，那几间石屋已经有人占了。“要不，我们搏一搏吧，来，你扶着我，咱们去那石屋。”说着，填弹兵站了起来，准备去扶狙击手起身。就在他刚起身的一霎，一把锋利的匕首，毫无征兆的抹过了他的脖子。鲜血飞溅了一地，弄得狙击手满身都是。填弹兵倒下了，躺在地上挣扎了几秒后，果断咽了气。血腥之气在冷风中四散，惹得那些饿狼又开始蠢蠢欲动了。“谁？为什么？”狙击手惊恐失状，他很快明白了潜伏在无形中的来人，就是一直潜藏在猎鹰1号直升机上的人。忽然，一个冰冷的女人现身了，她站在狙击手一旁，看了看那群饿狼后，道：“朝我开枪。”正是潘朵儿，她冰冷的看着面前脸色苍白的狙击手，面无表情。“什么？”狙击手以为自己听错了，她要我向她开枪？“要么你向我开枪，要么我割断你的喉咙，动手！”潘朵儿将填弹兵掉地的那支手枪，用脚踢给了狙击手，低喝道。砰！狙击手一咬牙，一把抓起手枪，朝着潘朵儿胸口就是一枪。潘朵儿中弹了，左臂鲜血往外汩汩的流。她训练过躲抢和挡枪，即使在面对面的距离，她成功了。就在狙击手抓起手枪的那一刻，她扔出了手里的匕首，在她中弹的同时，狙击手喉咙上插着那把匕首，他眼睛睁得很大。狙击手死了，潘朵儿捂着左臂伤口，隐去了身形。一群饿狼见威胁已逝，分涌而上，抢食两具温热依稀的尸体。------风刺吃掉了最后一只狼腿，意犹未尽的抹了抹嘴。“大叔，水。”韩冰冰递过半瓶灌进去的山泉给风刺。风刺接过水，两口喝完后，道：“这里已经暴露了，休息了，吃饱喝足了，大家准备好了吗？”众同学知道风刺的意思，逃路。“准备好了。”众同学纷纷起身道。“过了狼溪谷，应该就是七道河了。”风刺若有所思道。“远吗，风哥哥？”刘诗诗这不到两天的时间，瘦了一大圈。“顺利的话，一天后我们就可以上一条国道。七道河后，翻过两座山就可以了。”风刺口头上轻描淡写，为了不叫众同学担心。其实，七道河，堪称一险境，后面再提。“不等她吗？”忽然，潘小小有些担忧的说道。“她已经回来了。”风刺会意，指了指地上的一小块血渍。“啊！”几个女生一见血渍，吓得纷纷后退。“那她去哪里了，人呢？”黄小明不解的看着风刺，暗道不会被人杀了吧？“出来吧，你吓到小孩子了。”风刺对着身边说道。果然，风刺话音刚落，潘朵儿现出了身形，她捂着血迹斑斑的左臂，看上去脸色苍白。“天呐，隐形人！”林兰兰张大了嘴巴，以为自己在做梦。“酷，真尼玛酷啊，值了。”黄小明和其他同学一样，目瞪口呆。“你中枪了?伤势怎么样?”风刺淡淡询问潘朵儿。“没事，我就是有点晕血而已，大意了，被一通乱射，中了一枪。”潘朵儿有些不好意思道。“一通乱射？”风刺不解，别人怎么能感觉得到隐形人？“嗯，不小心踩到了一个石头，差点摔了一跤。“潘朵儿点头道。“走，出发。”风刺没再追问潘朵儿受伤的事，至少这个女人现在和我在一个阵线上。即使很可能，她有意隐瞒了什么东西。在风刺等一行10人，走后不到一个小时，狼溪谷那几间石屋前就站满了全副武装的人。吴大海和王朝天，挑出基地100多名精英，追了过来。“可恶，他们不久前还在这里大吃大喝！”王朝天一想到自己早餐都没吃的跋山涉水而来，要追击的人还有心思在这里吃喝安逸，心里就像刀剐一样。“行了，老王，趁他们没走多久，赶紧追吧。”吴大海也暗自责怪自己，如果昨夜就地建座桥，怕也早追上了他们。------风刺等一行人走的很快，两个小时后就走出了狼溪谷的范围。其实，狼溪谷地势很高，只是相对人身在谷内，并没有觉得而已。一条看上去像一条小江的大河，就在风刺等众人眼下，河的对面是起伏的山脉，看上去没有边际一样。七道河，又名七川河，长数千里，宽约60米，最宽处近200米，最窄处也有近40米。河两边一边是高原狼溪谷，另一边是一片山脉，有不少树林。现在气候很冷，河流约十几米宽，并不急，河床两边倒有很多淤泥，一旦陷下去，将会很麻烦。“这河怎么过啊，风大哥？”萧天韵看着这条大河，和众同学一样眼神发愣，心里直发怵。
第32节 血流成河
这河该怎么过？风刺也在想，如果他一个人很简单，两个纵跳即过，但其间也会有一次落脚。至少在河中心，需要一个踏脚点。最难的不在这河的宽度，而是在于河床两边的淤泥。听言，这河两边淤泥曾葬送了不下百人的性命。风刺没有直接回答萧天韵的问话，猛的一个急掠，三秒钟后安稳的落在了河的对面，急忙四周观看了起来。对于风刺的本事，众同学已经麻木成习惯了，却是潘朵儿美目低垂，若有所思。如果有够长的绳索，或许可以绑固两边，一一滑溜过来，唯独这个，风刺漏掉了。“天韵，你们在那边找一些大石头，看能不能投石问路的过来？”风刺想了一个笨办法，实属无奈之举。“好，马上就找。”萧天韵等人立马明白了风刺的意思，迅速动员起来，去找寻大石头。在狼溪谷靠近七道河的这一边，大石巨石多得是，可问题又来了。谁搬得动？无奈，风刺回到众同学这边，扛起一个千斤大石就走，其他同学采取滚石的办法，陆陆续续的凑了百来颗大石。而这时，时间过去了近一个小时，众人无不疲累不堪。投石铺桥的事，只能由风刺一个人干了，近百大石头，有至少近半沉入了淤泥中，半点泥花都没溅起来。众人咋舌不已，好在剩下的石头也铺了半条河路，即使风刺一一运众同学过河，勉强一个急掠就可以到达安全地。“一个一个来，诗诗，你先来，别怕。”风刺满头大汗的看着刘诗诗道。“哦。”刘诗诗是害怕的，但在风刺的鼓励下，她一步一步随着风刺，踏着半条石路，来到了河中央。“放松，抓紧我就行了。”风刺反手一揽腰，单手抱起了刘诗诗，后脚一蹬，急掠而去。萧天韵这边的同学可是捏了一把汗，万一不小心掉进那泥潭里呢？第一运，刘诗诗顺利过河。众人同时松了一口气。如此六个折返后，未过河的，只剩下韩冰冰和潘朵儿两人。“你先吧。”潘朵儿淡淡看着韩冰冰道。风刺明显有些力有不怠之势，过河看着韩冰冰道：“你来吧。”他饿了，最近饿的越来越快，当他特别饥饿的时候，他的觉醒超能之力根本就无法正常发挥。“要不，你先吃点东西吧？”潘朵儿看着风刺，像明白什么一样。“来不及了，他们追上来了。”风刺看了潘朵儿一眼，有些焦虑道。是的，吴大海王朝天，带着100多名基地精英，追上来了。“老吴，你快看！”王朝天等人终于马不停蹄的穿过了狼溪谷，一接近七道河，远远的就看见了风刺等人，大笑道：“哈哈哈，天不绝我啊！听好了，如果谁不服降，直接击毙！”“上！”吴大海也跟着挥手命令手下。二十几个基地精英手持冲锋枪，快步冲下狼溪谷边缘斜坡，朝河这边的风刺潘朵儿韩冰冰三人围了上来。“你抵挡一下。”风刺看了潘朵儿一眼，二话不说，一把抄起韩冰冰，飞速掠石过河。啪！啪啪！啪啪啪啪啪！一见这边有两个人想跑，那二十多冲锋枪精英里，也不知谁带头走了火还是怎样，紧接着一片冲锋枪声响起。而这时，风刺刚顺利运送韩冰冰过了河，同时，潘朵儿再度失去了踪影。咻咻咻咻！一把匕首寒冷锋芒，闪电般掠过四名冲锋枪手的脖子，他们还未来得及痛呼一声，便在鲜血喷洒中已然毙命！“小心，有潜伏的异能隐形人！”吴大海毕竟风浪见多了，一见四个精英莫名丧命，连忙大声提醒。啪啪啪啪啪！见身边的兄弟莫名丧命，几个离的近一点的冲锋枪手顿时慌了神，朝着周围一阵胡乱扫射，子弹乱飞。“擦你大爷的，你们差点要了我的命！”稍远的一个冲锋枪手耳边连续飞过一串子弹，气的大叫。咻咻！又是两道寒光飞现，两条人命，死不瞑目。“我们大家挨近点。”惊魂莫定的冲锋枪手里，也不知是谁出了一个主意道。众冲锋枪手纷纷靠拢，四处提防着暗处的索命人。而这个时候，风刺赶了过来，来支援潘朵儿，毕竟她受了伤的。“你们还真是阴魂不散，好，我超度你们。”风刺抛一句冷冰冰的话后，掏出两把冷蓝色的弯刀。弯刀很薄很短，厚四分之一公分，长半尺，锋利无比。“别让他出手，开枪杀了他！”站在高处的王朝天急的大叫。啪啪啪啪啪！众冲锋精英本就惊弓之鸟，但听头领下令，同时开火。一阵冲锋枪声起，子弹呼啸着，射向了风刺。风刺冷笑，急速闪跃中，子弹根本无法追踪其方位，绝大部分落空。但仍有一小部分子弹，射中了风刺，在风刺银色皮肤防御层下，纷纷崩落。咻咻咻咻！噗噗噗!风刺双眼爆冷，眼神暴戾，挥手间，冷光四起，七人飙血毙命！四刀几乎割断了四人的脖子，三刀对穿三人心脏！咻咻！这时，又有两名冲锋精英丧命潘朵儿神出鬼没的匕首之下。“快，全部给我上，杀了他们！”王朝天又怒又惊，狠狠的命令着身边的手下。“冲，杀了他们！”一个光头战斗狂扛起一把大斧头，率先冲入了战斗圈。“冲啊——我们人多，累也累死他们！”另一个基地猥琐货嘴里怂恿着别人，自己跑在众兄弟身后叫道。人一多，又是近身战，根本无法用的上枪弹——谁保证不会误杀自己人或不被别人误杀呢？咻咻咻咻咻！噗噗噗！咻咻咻！潘朵儿躲在暗处，别人根本摸不着她的行踪，她潜入人群中，如同幽灵索命，连割五人喉，鲜血飞洒刺鼻。风刺更是龙入深海，双手挥舞间，六人毙命，飞溅的鲜血染了他一身。“散开，我们散开一些！”一个基地彪形大汉手持一根铁棒，大喝道。这人竟然是温哥华的大块头保镖！众精英又纷纷散开，相互远离了些。这样挤在一起，确实不好施展手脚，逃都不好逃，众精英如是想道。这时，那个扛大斧的光头狂，猛的一下子瞅准了近前的风刺，大叫道：“在我这边，大家快点！”说着，当头一斧，对着风刺就劈！“啊！”不料，他背后一道寒芒急现，割断了他脖子上的大动脉，血水顿时狂喷不息！风刺自然知道潘朵儿的方位，故意诱敌上钩，冷笑着躲开了劈来的大斧，折手一挥！九颗钢珠，一片激射如箭芒。噗噗噗噗噗噗噗！七颗钢珠射入扑上来的七人眉心，七死！“啊！啊！”两颗钢珠射中两人肩膀，肩膀已废！其他扑上来的基地精英一见这架势，纷纷朝后退，惊骇不已。这连别人的影都看不见，连别人的边都摸不着就已经死了数十的人，这仗怎么打?其实，风刺射出一片钢珠后，头就开始晕眩。他很饿，饿的可以吞下一头牛！潘朵儿躲在暗处，也并非想像中的那样稳如磐石，她也累了，尤其是她左臂中枪流了不少的血，这会儿也开始发虚了。双方就这样对峙着，谁也不敢轻易妄动，霎时气氛有些僵冷，也有些诡异。地上数十具尸体的鲜血，逐渐汇成了几条血溪，缓缓流入七道河中，把河水染成了红色。“混蛋，你们傻愣着干什么？快，给我上，他们现在没力气了！”王朝天站在高处怒叫着，都气的快吐血了。几十个精英死了，对方还有个人踪影都看不见，再这样下去，自己的人都要死光了。
第33节 绝地逢生
在王朝天的命令下，众基地精英干脆弃枪蜂拥而上。不是众精英不怕死了，而是一直忽闪不定的风刺站定了，不再四处躲闪了。其实在这个时候，如果有人朝风刺开枪，十有八九会就地击杀掉风刺，也恰恰因为风刺之前躲避子弹的表现，使得所有基地精英产生了枪械对风刺无效的错觉。“这个人，交给我西门庆了！”忽然，精英中一个干瘦干瘦的青年扔下手里的步枪，从怀里掏出一条紫色绳索套，跳在人群前道。这个自称西门庆的家伙，正是那个怂恿别人冲锋自己躲在后面的猥琐货！他别的不行，看形势的眼睛还挺毒。他也看出了风刺确实不行了，便想抢下抓捕风刺的大功。万一抓捕不成，对方还能还手，再让身后那些笨蛋上也不迟。风刺的超能速度发挥不出来了，便手握弯刀，冷冷的看着独自上前的西门庆。杀气，风刺有的是杀气，杀气，也是一种武器。“桀桀，你就别装了，乖乖束手就擒吧。”西门庆冷不防的被风刺的杀气吓了一跳，后退一步怪笑着试探道。风刺冷笑不语，竟上前了一步。“嘿，想和我西门庆单挑？没门儿！”西门庆连忙再往后退出一步，外强中干道。众基地精英可不是真傻，都按兵不动，想借西门庆一探虚实呢。这时，风刺笑了，伸出一根手指，指了指西门庆身后。“什么？”西门庆也不是大白痴，立即会意风刺所指，猛地回身，迎面一道寒光削来。“我擦！啊！”西门差点吓尿了，以他超前发挥的速度，躲开了这致命一击。但他还是被削中了，脸庞一道血痕，火辣辣的疼。偷袭西门庆的人，自然是隐形的潘朵儿，因为她力量不济，速度也跟不上，这才让西门庆逃过一死。“混蛋，你们赶快一起上，违令者后果自负！”王朝天半天没见手下动静，又是一阵暴跳如雷。众精英你推我我推你的，谁也不敢再率先上前了，那暗中可是还有一个索命幽灵呢。“让我来！”这时，温哥华的那个保镖冷漠大块头站了出来，挥舞着手中的铁棒道：“我石达开敬你是条真汉子，敢和我单挑吗？”石达开？老子还西门庆呢，我老婆还潘金莲呢！西门庆猛一听这名字，感觉比自己的名字好像要硬气点，忍不住一旁腹诽道。“好，如你所愿。”风刺一撩手，弯刀落垂，示意暗中潘朵儿别管。“看棒！”石达开猛地一纵而起，挥起铁棒一个旋绕，朝着风刺来了一个横扫千军！“嗬，有点看头。”西门庆忍不住点赞道。铁棒说到就到，风刺急速一个仰倒，紧接着一个鲤鱼翻身而起，闪电般一个冲刺，刀光一闪而过。嗤！风刺忽然转到了石达开侧身，猛地一个立定。石达开肚子上衣服已破，露出一条血痕。众精英惊呆了，太尼玛夸张了吧，这人不会是武神转世吧，一个回合就叫石达开见了红？“好！”西门庆当自己看表演了，竟鼓掌叫起了好？忽然，西门庆意识到了什么，故意装作寻找那个隐形人的模样，躲开了旁边精英们的怒视。“再来！”石达开受伤后不怒反喜，大叫着挥棒抽向了风刺。呼~棒子来势凶猛，呼声作响。风刺一闪退，本想挥刀拦住石达开近前，不料眼前一黑，差点当场栽倒在地！石达开对风刺的一举一动看的分明，立马暴增速度，一个箭步纵跳下，扑上了风刺。彭！风刺被石达开扑到了，几乎没有还手的余地——他饿的想啃石达开了。众人无不嘘声四起，刚才那一招不是很惊艳吗？怎么回事？潘朵儿明白，风刺力量不行了，那是觉醒者的一个莫大后遗症。此时，即使她想去救风刺，已是来不及了，心里竟一阵莫名疼痛。不料，石达开一把死死的摁住风刺，低耳道：“温少爷托我带话给您，说感激你的不杀之恩和救命之恩，日后自有重报。等下我就放出烟幕弹，你们速度跑，还有，前路小心埋伏！”说罢，石达开装作中了风刺的诱敌之计，飞快掏出两颗烟雾弹撒开，捂着肚子痛声道：“卑鄙小人，竟暗中使诈，老子和你拼了！”这时，一片烟雾很快散开，众人眼前雾蒙蒙的，啥也看不见，纷纷大叫着闪退开去，生怕一不小心挨了刀。风刺几乎来不及思考，强打精神爬了起来，朝身后一挥手，快速跑去。潘朵儿也不明白是怎么回事，但见风刺完好无损向河对面跑，立刻会意，也连忙跟了上去。“混蛋，混蛋，一群废物，他们跑啦！”王朝天那个气啊，他恨不得一通子弹，直接把这群手下给杀了。风刺潘朵儿趁烟雾和众人混乱之际，快速踏上了石头桥，朝着河对面一群快急哭的学生挥手。“看，他们回来了！”刘诗诗已经哭了，梨花带雨的指着风刺潘朵儿两人。她们离战场近百米的距离，根本看不太清发生了什么，而且萧天韵一直挡着她们不让看。萧天韵也落泪了，他发誓他一定要拜风刺为师，终身不弃，以抱风刺救命大恩。“我不是说过吗，他们不会有事的。”龙少东恨自己无能，身为七尺男儿却不能支援风刺他们。众同学眼里都噙着泪光，至少在这辈子里，他们知道并肯定，他们将永不忘风刺！这是一个真正的男人，为了她们不顾生死，不辞劳苦，浴血奋战！韩冰冰悄悄抹去了脸庞的泪珠。风刺抱着潘朵儿，忽然浑身充满了力量。一个激越后，被放下身来的潘朵儿还有些软绵绵的，不好意思的看了看众同学。“风哥哥~”刘诗诗才管不了那么多，一个冲步投入风刺怀里，哭的像个泪人。“赶快走，谁给点东西我吃，我饿死了。”风刺说着眼前一黑，一头栽倒在刘诗诗的肩膀。
第34节 超能暴涨
风刺昏倒，众人大惊。“快，抬他到一个安全一点的地方。”潘朵儿自是知道风刺新生强悍细胞的能量供给不足，过多的消耗致使他严重虚脱。这如同一个久旱的池塘，又连遭老不下雨——如果说风刺所觉醒的基因而催生的细胞是每一个小池塘的话，他现在面临每个池塘缺水的境地。离开了水，鱼儿遭难。而风刺自己本人已经意识到了这个诟病，却还依然强撑，这是他主观上犯的一个错误。这个错误，让他吃了不少苦头。前路未卜，眼下受困，后有群狼，众不经世事的同学霎时进入了一种八面楚歌式的体验，不知道该怎么办。好在潘朵儿还在。潘朵儿安排几个男生把风刺抬到了一片小树林里安放下后，掏出一枚银针，扎了扎风刺的人中。“我饿死了，我想吃东西。”风刺一醒来，第一句话就喊饿，倒终于叫众人心里的石头落了地。还知道饿，至少说明死不了。潘朵儿早有准备，从包里掏出几只用报纸封好的烤鸡递给风刺。“你不早说？”风刺一把抢过烧鸡张口就咬，嘴里还小小数落着。潘朵儿一见风刺那饿鬼投胎的样子，忍不住把脸扭到一旁笑了，众同学也笑了。几只烧鸡很快落肚——风刺体内的那些小池塘涌入了清泉，在众人目视的情况下，风刺精神饱满了起来。奇葩！黄小明心里暗道。------在七道河这边，王朝天和吴大海带领着不到一百人的基地精英过河。许多精英在王朝天的命令下，直接跳入河中，双脚陷入了泥潭中，瞬间被泥流吞噬。众精英见势不妙，都不敢过河了，站在河道看着那吞噬不少兄弟的泥流，心里发寒。“快跟上来啊~”这时，率先踏石来到河中央的西门庆，猛然感觉有些不对劲，回头一看，几乎被吓得栽倒到河里。“传言有的果真不假，穷寇也莫追啊！”吴大海一见这情势，开口哀叹。王朝天狠狠的看了一眼河对面，双脚一跺道：“别追了，回基地！”------山峰不可能没有麟角，强悍如超能觉醒的风刺，弱点越发彰显。刚爬过一座山峰，他又饿了。所有的食物和水，进入他的胃，如同石沉大海。“你试试这个？”潘朵儿思量再三，从怀里掏出一只小瓷瓶，递给风刺。“是什么东西？”风刺不解，结果小瓷瓶仔细观看着问。“你自己打开看吧。”潘朵儿忽然有种不确定，转过身去。风刺拧开了瓶盖，瓷瓶里装着一种被某种水剂稀释过的金色液体，淡淡发散着一股矿物香味。闻着这股香味，风刺的体内猛然一阵悸动，他很想吞下这瓶液体。奇怪的一幕出现了：风刺的眼中将那种金色液体分子，放大了百万倍。他看见了神迹。每一个分子如同一颗小星辰，在剧烈而光耀的喷发出毁灭性的的金色能量，一片片混沌的虚无被开拓而碾碎，迅速与金色能量相溶。风刺感觉自己体内的细胞在欢呼、渴望。亢奋。风刺一仰头，吞下了瓷瓶里的稀释金色液体。金色液体流经喉咙并顺利进入了他的胃。忽然，胃一个剧烈弹动。风刺痛苦倒地，浑身大汗淋漓，不一会儿又晕了。“你，你给我风哥哥喝了什么东西?你为什么要害他？”刘诗诗一见风刺倒在地上痛苦不堪，怒视着潘朵儿问道。潘小小也有些不解，看了看潘朵儿。“一种能量，一种提取从遥远星际漂流而来，坠落入地球的罕见陨石的矿物质能量，其威力超越核子能39999倍。”潘朵儿淡淡说道：“只是这种矿物能很难真正稀释，只能勉强复合，结合当今人类最高端的纳米生物技术，也就形成了那种液体能量。你们不用太担心，风刺身体内的纳米生物能可以接受这种复合能量，尽管会很痛苦。”“你说的是什么？我们怎么一点都听不明白？”萧天韵等人疑惑而震撼的同时，很想弄明白究竟怎么回事？“你们了解风刺吗？”潘朵儿淡淡笑了一下，道：“他不是完全意义上的普通人，他是超能基因觉醒者最成功的案例，你们可以称他为超人。”“什么超人？你能和我们说说大叔吗？”韩冰冰相对接触风刺的时间最长，便靠近潘朵儿渴求道。“通俗一点来说，风刺是一个纳米复合生物的实验品。”潘朵儿思索后道：“有些事情，我不便说的太仔细，你们也不会明白，但你们要知道一点，风刺确实是个超能觉醒者，除此之外，他又和一个普通人没什么两样。”“可怜的大叔。”韩冰冰蹲下身体摸了摸昏迷中风刺的头。众同学愣了，太超前了，太离奇了——这太离奇的人，而且还和自己绑在一起？时间静静的，在众人无声等待中，过去了两个小时。“你们快看，风大哥手上和脸上？”忽然，萧天韵惊骇的指着风刺，眼神莫名。“天呐，那些金色的是什么东西？”林兰兰看着风刺惊呆了。风刺还在昏迷中，看上去似一个熟睡的孩子。他的脸上和手上、以及被衣服遮挡的身体各处，全都铺上了一层金光闪闪的物质，像是镀上了一层薄薄的金色。很快，在众人惊讶时，那些金色物质消逝无踪，风刺的身上出了一层黑色液体，有些污臭。“他成功了，很好。”潘朵儿可谓是悬着一颗心，一旦风刺体内无法接受这种超级能量，只有一个结果。爆体而亡！那么，她无法安心，即使她也不知道为什么会有那种情绪。是的，风刺侥幸成功了。谁也看不到风刺体内的惊天巨变。无数的细胞破碎，继而更多的细胞新生，带着金色的光耀而新生。此时的风刺依然没有进入第二次觉醒阶段，但他的超能在某种程度上，已经超越了那些造神计划者规范第二次觉醒的质量。不，是远远超越。如果此次风刺苏醒，他自己就会真切感受到什么叫做超能——什么金刚绿巨人，他几乎一个念头下就可以碾碎他们！其次，如果说一个聪明大脑的人每一秒的当下，念头可穿越数十亿次的平行空间，那么风刺，每一秒的念头可跨越几十亿兆次的立方！所以，他的心算能力从此几乎可以不被距离所限制，只要他想知道你在想什么，他就会知道。除非他不想知道，当然，那样做也会有相应的代价。速度，力量，防御和预警力，风刺在经历这次融合金色液体能量以后，得到了一个暴涨，和以前无法同日而语。------风刺醒了，在次日凌晨时分。除了韩冰冰和潘朵儿外，其他人都已经睡着了。这是一个山洞，洞口处生了一堆火，扑呲扑呲的燃烧着；洞外的天空有星星，和西垂的残月。风刺还闭着眼睛，就已经看到了这一切。他很平静，也很陌生，他做了一个梦。在梦里，他在和神对话。
第35节 螳螂捕蝉
第二天清早，潘朵儿在梦中醒来。洞外，风刺静静站立，凝望远方山峦出神。“感觉还好吗？”潘朵儿起身，和风刺并肩站定后问。“很好。”风刺淡淡的，侧目看了看潘朵儿，说道：“你可以有自己的选择，但不要阻碍我，我会杀了你。”“什么？”潘朵儿一惊。“你们上面命令你接近我，是想近距离观察出笼的老虎从而得到第一手资料吧？”风刺笑了。“你果然，再次进化了。”潘朵儿惊叹风刺超能的质变之余，有些不确定自己，接近风刺真的只是一种简单的服从命令么？“你承认了吗？或者说你知道在我面前根本无法存在秘密?我几乎不用刻意，就可以知道你的心里在想什么。”风刺转过身看着潘朵儿，神色复杂说道：“但我更想知道真实的你，既然你心里出现的那个男人出卖了你，你为什么还会经常想起他？”“你不明白，我和他从小一起长大，我们是孤儿。”潘朵儿豁然神色骤寒，说道：“作为杀手，我们通常不会在乎目标有什么背景身世，但杀手也是人，即使是一个禽兽，也有资格生存！”是啊，为了生存，人还可以禽兽不如呢。风刺忽然想起了自己的遭遇，冷淡说道：“丘兵是谁？是追杀我的杀手之一么？”潘朵儿再次一惊，震骇的看着风刺，说道:“这你都能知道？”丘兵，正是潘朵儿心里经常出现的男人，黑鹰8号。对于潘朵儿而言，丘兵如同一个梦魇般的存在。“我会杀了他，杀了丘兵。”风刺淡淡说着，转身走开了。待众同学醒来时，风刺早就弄好了早餐。七只野兔，被剥的光溜溜的，烤成了金黄色，油鲜欲滴，香气溷溷。刘诗诗似乎有些不忍，说道：“风哥哥，小兔子多可爱啊，你怕是杀了一家子的兔兔了，太残忍了。”“嗯，我很残忍，你可以选择饿肚子，然后走不动跑不动，直到你找到别的食物或者饿死。”风刺笑了，气质超然的说道：“你说，你怎么选择？”“为什么一定要是这种选择呢？”刘诗诗不以为然，生存下去一定要捕食小兔子吗？“在丛林或者深山，你还有其他的选择吗？”风刺摇头，掰掉一只兔腿，大口撕咬起来。“不过，你说的还是有道理的。”对于刘诗诗这种公主式的生活环境，很难以想象风刺所描绘的一些境地，但通过这次劫持事件后，她或多或少对很多事情也看明白了一些。------丘兵来了，带着四名手下，蛰伏在一条国道旁的山林里。那个山林有一条山路，是风刺等人上国道的必经之路。丘兵本想再放放水，可当他得知潘朵儿在风刺身边时，果断的改变了主意。这些年来，凡是和潘朵儿在一起的男人，都死了。朵儿只属于我丘兵！“除了我们自己人，其他的，全部杀了！”丘兵冷冷的对着身边四个手下命令着。“是。”四手下领命后散开，各伏一处。------中午过后，风刺等人终于出现在了国道旁的那片山林。“累死了，我们歇会儿吧？”林兰兰远远窥见国道上来回驶过的车辆，心情顿时放松了下来。众同学都看着风刺，渴望之色不肖多说，因为都很累了。风刺点了点头，说道：“就地休息下吧。”但经风刺首肯，众同学喜笑颜开，纷纷一屁股坐在枯草地上。日已偏西，阳光花白花白的一片，干冷的风在山间流经。过了七道河后，手机已经有了信号。风刺分别给陈康和蓝老发了一个信息。他料想，这会儿陈康安排的车队应该快到了吧？他斜靠着一块石头，闭上了眼睛。超能搜索——他搜索到了不远处有四股淡淡的杀气，还有四种各不相同心思。风刺笑了，睁开了眼睛，却发现一双眼睛正在看着他。潘朵儿，她眼神复杂。可能是因为这几天太劳累太紧绷，众同学一放松后，不到半分钟就全都睡着了。但韩冰冰没有睡着，她不知道自己在想什么，她有点乱。风刺起身对潘朵儿说道：“你留在这里，我到前面看看路。”他忽然感觉不到那四股气息了，杀气也在逐渐褪去？风刺一个急掠过后，人已在600米之外。他还可以再远点，但不需要，刚才那四股杀气就在这附近。出现在风刺眼里的，只有四个死人，三男一女，他们死的很诧异，眼睛里遗留着不可置信的神色。山路两旁两颗大树上，有张大电能网罩，已经破碎；地上有个陷阱，还未完工，一些树桩被削尖，散乱的丢在一边。是谁，击杀了潜伏在这里的杀手？风刺短暂的陷入了沉思。似乎是有感应一样，风刺猛然抬起眼睛，看到了树上叉了把小刀，小刀下有个纸条。温莫善？风刺取下纸条，愣了。纸条上面的确是温莫善的笔迹，风刺可以确定，那字迹无人仿效。温莫善还是个书法家。纸条上写着——温莫善亲笔：“风刺，你活着就好，你可以怀疑我温莫善唯利是图，但请不要怀疑我的爱国情怀，我绝不卖国。”猛然，风刺把纸条捏成了粉末，急速一个倒掣往回赶。风刺是看不见的风，他也是摸不着的影，此时的他的速度倍高于音速。风刺听到了韩冰冰发自心里的呼喊声：大叔，救我。还是出事了。一个冷峻的男人，提起韩冰冰，冷漠的看着潘朵儿。其余的同学似乎睡死了一样，但还有气息在。中毒。“风刺，我来不及，我也中毒了，用不了力。”潘朵儿一见忽然折返的风刺，显得惶恐不安。风刺没有理会潘朵儿，寒冷的看着那个挟持着韩冰冰的男人，就像在看一个死人。“你就是丘兵？”风刺笑了，看着眼神充满怨毒的男人，叮铛铛说道：“你，死定了。”
第36节 至死不渝
你，死定了。风刺说着暴放出一种浓烈的杀气，折手一把提起潘朵儿，朝一座山峰急掠而去。毕竟地上还有一帮中毒的学生，风刺不想因此而受制，即使他可以做到对丘兵一击绝杀，但对方手里还有韩冰冰，所以，风刺不得不掂量掂量状况。“觉醒者，你给我放下朵儿！”果然，丘兵一见风刺挟持潘朵儿离去，心中狂怒，提起韩冰冰追扑而上。觉醒者6号，风刺，现年30岁；第一次觉醒，体质、力量、速度，攻击和防御超于常人；其次，初步觉醒者拥有小范围内的心算能力，其预警力和对周围环境的探知力强悍；觉醒者拥有一个致命的弱点，能量补给不足。对于这些关于风刺基本的资料，丘兵铭记于心。可是，在面临风刺的那一刻，他不确定了。那就是巨大的杀气，以及、以及一种无形的束缚力——丘兵不确定这是什么。几个急掠间，风刺提着潘朵儿越过了整座山峰，而所用时间不过三秒钟！在山腰的一块平地上，风刺放下潘朵儿，等待着丘兵。“你一定要杀他吗？”潘朵儿有些不忍，毕竟一起长大的人。“嗯，他一定会死。”风刺淡淡的回答，问道：“你们中了什么毒，致命吗？”“不，是一种软香，通过呼吸麻痹人的神经，一个小时后即可恢复。”潘朵儿说着，走到一块石头旁靠坐了起来。风刺点头不语。约五分钟后，丘兵提着韩冰冰追上来了。他看了一眼闭眼调息的潘朵儿后，扔下昏迷不醒的韩冰冰，指着风刺。“来吧，生死之战！”说罢，丘兵双手飞速环转，空气中温度骤然升高。火，丘兵的异术竟是控火！呼！风刺微微惊讶间，一个火圈呼啸而来，便立马凝目直视，一股庞大的念力死死钉住了扑来的火圈。“你，你也能控火吗？”丘兵震骇莫名，资料里根本就没有关于觉醒者的这一项！是的，风刺觉醒后本没有这项能力，但经过金色液体融合后，他堵然感觉自己有了一种更加强悍的攻击力，也可以称为束缚力，以后简称念力。风刺自己也不确定念力威力几何，而这次不过是一次大胆的实验罢了。其实这种念力，属于一种超逆天的能力，属于万控之力——即通过释放念力本人当下所控制的念头的凝聚力，进行攻击或者束缚，也能操控物体进行防御。念力的可怕之处更在于，无形无影无踪，但限于释放念力本人的念力场的大小，其威力表现各不相同。那个烈焰圈在风刺一个念头下，丝毫动弹不得。这，不仅让丘兵和一旁观看的潘朵儿震骇不已，也叫风刺本人吃了一惊。欣喜之下，风刺死死的盯着空中那个火圈，猛然给念力加注着念头。一个念头扑了上去，火圈动弹了一下；两个念头随后追上，火圈朝着丘兵的方向移动着。丘兵大惊，疯狂抽取着异能场所有能量，双掌猛推！砰！火圈在两股能量下，爆了一片火花，些许散落的火苗一落地，迅速燃烧了起来。“丘兵，你收手吧，赶紧离开！”潘朵儿心有不忍，她自是明白风刺的超能暴涨，便连忙提醒并催促丘兵离开。“你给我闭嘴！”丘兵暴怒，又惊又恼又羞，气急中喝止潘朵儿道：“我丘兵不奢望你能爱我，但也不稀罕你的怜悯，追杀觉醒者本就是我们的天职，今天，不是我死就是他亡！”“哼，那就如你所愿！”风刺一个冷哼，暴速而上！风刺没了，不见了——几乎在同一个时刻里，风刺出现在丘兵身后，伸出了一只手。“风刺，饶了他吧，就当我潘朵儿求你了！”潘朵儿疯了一样爬起来，哭腔道。霎那间，风刺伸出的一只手微微停顿了一下。丘兵还有一种本事，鼻子，这也是他作为黑鹰杀手的招牌本事。他闻到了死亡的气息，便剧烈向前一个冲刺，躲开了身后的袭击。“求求你，风刺，我们以后不会再纠缠于你，从此消失，放了他吧！”潘朵儿还在恳求。“朵儿，你个贱人，你在羞辱我吗？”丘兵但见潘朵儿还在低三下四的恳求风刺饶他性命，悲怒交加，当场几乎喷出血来，厉声道：“如果你还念在咱们一起长大的份上，就让我像个男人一样死在你面前，我不稀罕你为我苟活于世而去祈求这个觉醒者，你不配作为我们黑鹰的一员！”风刺犹豫了。潘朵儿哭了，哭的很混乱，她摇着头看着风刺，悲伤满面，道：“只要你放了他，你要我做什么都可以。”她不能，也无法亲眼看着丘兵死在自己面前，她做不到。从小，丘兵就十分溺爱她，什么都让着她，护着他，即使有谁骂她一句，他会为此拼命。可是，她不爱他——这是一个梦魇的矛盾。“啊——朵儿，我杀了你！”丘兵悲怒至极，倍感莫名羞辱，他狂暴一样抽出一把匕首扑向了潘朵儿。噗！匕首刺入了潘朵儿的胸口，鲜血瞬间喷流而出。风刺惊呆了，这不是他想要的结果，他想不到这个丘兵是个如此烈性子的人！“朵儿，朵儿，原谅我，原谅我，我不是故意的，你为什么不躲？”当匕首刺入潘朵儿胸口时，丘兵也呆了，瞬间悲痛欲死，泪水横流，他抱着倒在他怀里的潘朵儿，哭的像一个孩子一样的无助。潘朵儿脸色苍白，伸出一只手轻抚丘兵的泪水，颤声道：“兵哥哥，走吧，离开黑鹰，如果我死了，你不要牵挂我，记得，把我埋在那颗大梧桐树下，我最爱看梧桐花凋落的样子，真的很美..”说着说着，潘朵儿的声息越来越弱，直到昏死了过去。风刺心里猛然一空，感觉某个地方被什么拧了一把一样。我做错了吗？风刺一把蹲坐在地上，心情复杂。“不——不要！”丘兵疯了一样抱着潘朵儿，失声痛哭道：“朵儿你不要死，不要离开我，我以后全听你的，我答应你，带你回我们家，求你不要死..”“走吧，以后不要让我看到你，带着她离开，她还有活气。”风刺走进被悲伤弥漫的丘兵，轻声说道。“你，觉醒者，我丘兵求求你，救救朵儿，你速度快，只要你答应救她，我丘兵当场以死谢罪！”丘兵红着双眼，跪在风刺面前恳求着。风刺看着眼前这个刚才叫嚣的男人，心里霎时动了隐侧之心。他蹲下身体，探了一下潘朵儿的命脉道：“我答应救她。”“好！觉醒者，丘兵和你来生做兄弟！”丘兵一见风刺答应救潘朵儿性命，猛的起身，使出所有力气，一掌拍向了自己的天灵盖。
第37节 救治
嘙！一声沉闷的碎响后，丘兵轰然倒地毙命！风刺没有阻拦丘兵自裁，尽管他可以——在风刺看来，丘兵选择这种死亡的结局，可以说是一种最好的解脱。他一手搂抱着潘朵儿，另一手提起还在昏迷中的韩冰冰，一个闪跳后不见了踪影。火势在一阵风中扑呲呼呼响的越来越大，转眼点燃了半片山腰。在丘兵残留的最后一丝意识幻象里，漫天的梧桐花，凋落在夕阳的温暖余晖里。------在那片林子的草地上，萧天韵等同学依然没有醒来。风刺放下韩冰冰后，抱着潘朵儿逐渐冰冷的身体，极速飞掠。一棵树或一个石头或一个山峰，都成为他间歇时的踏脚点，半分钟后，风刺眼里看到了一座城市。在一条公路上，车辆排着一条长龙，寸步未进。“你刚才看到了吗？是在拍摄什么仙侠电影吗，我的个天呐，像那个绿巨人一样，一跳就没了影，也太真实了点。”一个司机眼含不可置信的神色，对身边一女的惊叹道。“你眼花了吧？绿巨人是电脑特技做出来的，就像某瞧不起我们的夜郎国一样，美女都是做出来的，你以为像我们国家地大物博，真美女遍地都是啊？切~”女的借题发挥的表示不屑道。其实，乍一眼看到风刺神迹表现的不仅仅只有一两个人，甚至还有人用手机拍摄了某一个风刺跳跃的片段，尽管只有半秒钟画面。在风刺抱着潘朵儿冲入一家医院外科手术室的时候，陈康带着上百号人的车队停在一条长途公路上，纷纷下车。------“你是谁？你想干什么？”一个外科医生正准备给一个病人下刀做手术，猛的被冲进来的男人吓了一跳。“赶快，救她，她死了，你们所有人陪葬。”风刺一把推掉手术台上的病人，放下手脚冰凉潘朵儿，寒冷说道：“立刻救她，犹豫一秒死一个人！”说着，风刺反手一把提起一个准备溜走的护士，咔嚓一声，扭断了她的脖子。手术医生不敢怠慢，朝着几个吓呆的医护人员点了点头。潘朵儿的伤口很深，刀尖刚好触及到心脏，就差那么一丁点儿，她必死无疑。手术进行的不是很顺利，也不知道是因为手术医生害怕不能静心，还是潘朵儿的伤势严重？一个小时过去了，手术还在进行。风刺一直站在一旁看着，神色紧绷。这时，那名被风刺推下手术台的病人麻醉醒了，他晕乎乎的躺在地上问道：“医生，我怎么躺在地上啊？”风刺走了过去，手掌轻轻朝病人脑门一挥，病人很爽快的晕了过去。一名胆小的女护士浑身颤栗不已。又一个小时后，手术医生放下手里的手术刀，擦了一把汗道：“有惊无险，她安全了。”“谢谢。”风刺心里的石头落地。风刺真诚道谢后，抱起刚缝好针线的潘朵儿，冲出了手术室。一个清洁女工只觉眼前一晃，似乎有什么东西经过一样，诧异了半天自言自语道：“见鬼了吗？”------某酒店，风刺抱着逐渐苏醒中的潘朵儿，扔下一叠现钞给前台后，拿起一个房牌就走。“先生，你那个房间有人订了，那个是vi房！”前台一个女接待生喊道。风刺不予理睬，霎时上了二楼。208房内，一男一女正在进行一种不穿衣服的运动，两人正欢快淋漓中。砰！忽然，房门被一脚踢开了，一个冷煞男人抱着一个女人站在门口，淡淡说道：“滚出去！”“啊！”女的惊叫一声，连忙扯着被子遮挡胸口。“你谁啊？知道我是谁吗？”一老的快进土的男人瘦巴巴的看着风刺，恼羞不已。风刺眼神一烈，瞪了老男人一眼。砰！一个念头下，一股无形的巨力将光溜溜的老男人冲撞到了墙壁上。老男人晕了过去。“啊！”女人又是一声惊叫。“十秒钟内，拖着他滚蛋！”风刺冷喝，冷漠的看着飞快穿衣服的女人。还不到十秒钟，那女的拖着那个晕死的光溜溜的老男人，出了房间，大气都不敢出一口。风刺关锁了房门，安放好潘朵儿，掏出随身准备的一些医药物品。他要给潘朵儿伤口消炎，还要输血。风刺血型o，没有问题。当风刺的血顺利流经潘朵儿的血管时，潘朵儿堵然眼睛一睁，流露出极大的痛苦之色。很快，潘朵儿又晕了过去。当她再次醒来时，满脸红晕，神色平淡的看着一旁的风刺。“丘兵呢，你杀了他吗？”潘朵儿蓦然问道。“你感觉怎么样？”风刺没有回答她，反问。“你杀了他，你这个凶手，你杀了他，我要替他报仇！”潘朵儿怒叫着，情绪极不稳定。她一把坐了起来，挥手一掌，劈向了风刺脑门。“啊！”不想她一用力，触及了伤口，顿时胸口剧痛不已，那劈出的一掌悬在了半空。“看来你没事了，你好好休息，我都安排好了。”风刺淡淡说着，起身欲走。“你告诉我，他死了吗？”潘朵儿落泪了。“五月，梧桐花凋落，至少你还可以看到。”风刺说着，大步出了房间。风刺留在酒店的话，会给修养的潘朵儿带来麻烦。酒店的保安来过数次了，都被打残了；估计警察很快就要到了。风刺是从天台上离开酒店的，这样至少还可以让别人误会他风刺还在酒店内，也就不用找潘朵儿的麻烦。自然，潘朵儿也很快会被她们的人带走，想想这个时候，诗诗她们也都被接回去了。事情，总算有一个空白去填补了——在这个空白里，风刺想起了一个人。------元宵节头一天，某市中心，某地下拳击场。拳击场上，两个国籍的壮硕男子正在热血比拼，场下一片叫骂声此起彼伏。“搞什么啊，叫那个小RB人赢了一个回合，真尼玛倒霉，早知道老子不押了！”一个皮衣大汉叼着一根香烟，独自数落着。“是啊，拳王应该亲自上去教训那个嚣张的RB人才对！”另一个胖哥也满脸丧气道。“拳王那种大人物，自然是要压轴的嘛，你们懂个屁啊~”还有一个富二代青年鄙视道。拳王郭强，这会儿正躺在休息间，享受着两个美女的揉捏。忽然，一个男人出现在他眼前。“你，你，是你？”郭强正在占某女便宜呢，一见来人，猛的站起身来，满脸不可置信。“嗯，是我，风刺，五年不见了。”男人笑着伸出了手。
第38节 一个手指
一个好汉三个帮。风刺不知道自己算不算是好汉，但他的确有三个好兄弟，曾一直在背后帮持着他。郭强是一个兄弟，虽然他人高马大，为人仗义，但内心细腻——他现在已经是地下拳击场的拳王了。曾经的兄弟，如今的郭强，已然有了自己的地下拳击场了。是夜，市某茶馆。“我做梦也想不到，你还活着。”郭强看着感觉有些陌生的风刺，心中喜悦而复杂，道：“有任何需要，随便招呼。”“嗯，找到你，我还真有两件事情需要你帮忙。”风刺点头，感受着久违兄弟般的情谊，说道：“第一，我现在是个没有身份的人，在明面，我需要一个全新而完整的身份；第二个很简单，我找不到林毅和古石他们。”“这样？”郭强说道：“第一个事情3天内搞定，可第二个事情.我也不知道那两个家伙的下落，至少有四年没有联系了。”郭强有些为难，面上的不安之色一闪而过。风刺心思一动，瞬间捕捉到了郭强复杂的心理活动。“白狐是谁？林毅和古石跟那个白狐有什么关系？”风刺直直的看着看着郭强的眼睛问。“你？你怎么会知道这些？”郭强震骇不已，除了他和林毅古石外，关于白狐的事，根本没人知道。“我有心算术。”风刺笑了。“擦，唬谁呢？”郭强不信，撇嘴道。“你啊，也该找个老婆了，不过看样子你小子倒是在暗恋那个什么白狐？她谁啊？”风刺摇头问道。“不是吧？你真的会心算术？”郭强一把站了起来，惊讶的看着风刺。“说实话呢，你不信；说假话呢，我不会，怎么办？”风刺笑道。这时，郭强正要说什么，忽然电话响了。“喂，大兵，什么事？”郭强接电话道。“出事了，强哥，有人来砸场子了，你快点回来吧，我们怕搞不定啊~”电话对面一个男人焦急的声音。“好，马上回来。”郭强挂了电话，神色慌张的看了看风刺，便喝了一口茶，廖作掩饰。“那就回去吧。”风刺看着郭强道。“不行，咱们兄弟难得在一起，大不了让他们把场子砸了就是。”郭强有些言不由衷，但情谊却是真挚的。“怎么，很棘手？需要帮忙吗？”风刺心领道。“好个刺头，你还是老样子啊，不过确实有点棘手。”郭强说道：“不久前，本市新开了一个RB的武术道馆，也不知道为什么，净找我那拳击场的麻烦，隔三差五的来挑战，除了我自己还能对付两个人外，我们其他的拳手简直不堪一击。”“RB人？”风刺冷笑着，神色玩味。“对，那个RB武术道场高手很多，听说他们还会传说中的忍术，再这样下去，我怕我那个拳击场是要关门了。”郭强说着，面含愤怒和无奈。“走，会会他们去。”风刺起身朝外走。“刺头，等等我。”郭强掏出几百块钱，扔在了茶座上。------凌晨三点半，风刺和郭强回到了那个地下拳击场。三个身穿和服的RB人，双手环臂，样子嚣张的看着一群被打趴的壮男。一个块头稍大一点的RB男用生硬的普通话说道：“你们的，大大的病夫，统统的花拳绣腿，不堪一击！如果你们再不关门滚蛋，可别怪我野狼午之不客气！”“野狼午之，你别欺人太甚，我们这里不欢迎你们！”大兵，郭强的小兄弟，从地上爬起来满脸屈辱道。“嘎嘎嘎！用你们的话说，简直就是死鸭子嘴硬！有本事就找个厉害的人物出来瞧一瞧，比试比试，看到底是我大RB武士厉害，还是你们病夫的无能？”野狼午之怪笑着，指着大兵的鼻子，出言不逊。“嘎嘎嘎嘎！”另外两个RB武士附和狂笑。“我跟你们拼了！”大兵憋屈欲死，猛的疯了一样扑向了野狼午之。“滚开！”野狼午之不屑的飞起一脚，正踢中了大兵的下巴。咔！一声骨折的脆响，大兵满嘴血喷，一种剧痛令他几近晕嵌。“嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”几个RB武士再次狂笑不已。“野狼午之，你们当我郭强不存在吗？”这时，拳击场门口走进两个男人，正是风刺和郭强。郭强走近大兵，看了看满地不起的新生拳手，安抚了一句后，看着三个RB武士，神情暴怒道：“你们简直是不见棺材不落泪的脑残白痴，来吧，和老子来打！”一见正主上场，野狼午之手一挥，另外两个RB武士同时站了出来，谨慎的看着郭强。郭强可不是那种四肢发达头脑简单的人，拳王之名可是靠真枪实弹拼出来的，这点，众人皆知。“强子，两个小兵给你，那个什么‘夜郎无知’留给我玩玩。”这时，风刺也站了出来，冷笑着对夜郎午之伸出了一个指头，道：“你，一个指头。”“八嘎！你的什么的干事？我，野狼午之，不是你说的‘夜郎无知’！”野狼午之自然听出了风刺的蔑视之音，脸色骤寒的看着风刺，说道：“你的，用一个手指挑战我？”“不，你弄错了。”风刺冷笑着摇头道：“不是用一个手指挑战你，是玩儿你；还有，一个手指代表一秒钟，一秒钟内叫你趴下。”“八嘎！”野狼午之怒骂一声，一个猛然出击，对着风刺连环三腿踢。风刺笑了，霎时不见了，野狼午之的动作在他眼中，纯属慢镜头。在野狼午之第一脚还未完成动作时，风刺已经闪到了他侧身，对着野狼午之腋下伸出了一个食指。嗵！野狼午之很配合风刺说的话，一秒钟内趴下，人事不省。“八嘎！你对他做了什么？”另两个RB武士，眼含震骇，自己都未出手！这也太快了点，野狼君可是道馆里屈指可数的武术高手啊！啪啪啪啪！两个RB武士话音刚落，两边脸上各自挨了一巴掌，火辣辣的疼。“一群夜郎无知小辈，立刻滚蛋！”风刺抽了两RB武士各自两耳光后，寒冷怒道。风刺真有点生气了，但他并不想在强子的地盘闹出人命，便出手点到为止。“滚，滚出去！”郭强也连连怒叫声起。“滚出去，滚出去！”大兵和一些新来的拳手也加入了怒骂团。一时间，两个RB武士倍感压力和屈辱，连忙拖扶起昏迷不醒的野狼午之，溜之大吉了。“好个刺头，你是不是这几年练就了什么绝世神功啊？”郭强待几个RB武士走后，一巴掌拍在了风刺肩膀上，惊喜不已。“强哥，这位大哥是谁啊？介绍下呗，啧啧，太牛逼了，我都没看清楚大哥怎么出手的，那个RB小鬼子就趴下了？！”这时，大兵捂着嘴走了过来，满脸崇拜的看着风刺，语音含混不清道：“大哥，小弟叫大兵，您收徒弟吗？”“什么？”风刺愣了，又有人想做徒弟？“哈哈哈，好，我来介绍，大家都过来。”郭强挥手把一群拳手叫了过来，指着风刺，介绍道：“这位是我郭强最好的兄弟，叫风刺，曾一人单挑我和另外两个好兄弟，从未曾落败，以后大家叫他刺哥！”“刺哥好，刺哥威武！”大兵和一群拳手争相和风刺打着招呼。
第39节 礼物
在众人欢腾之余，郭强特意订了大餐，一来给风刺洗尘，二来给一些新拳手压惊。见识过风刺食神般的胃口后，郭强和风刺互留电话道别。那时，天已大亮。风刺回到别墅时，陈康正带领着那24名新保镖早训回来。“老大，您回来的正好。”陈康安排新来保镖各自活动后，恭敬的站在风刺面前，说道：“有两件事情，需要您定夺。”“说吧，什么事？”风刺见陈康显得有些拘束，便笑了笑问。“一，一位自称温哥华的学生送来两件礼物，因为太过贵重，正放在您的房间；二，今天元宵节，刘小姐来过这里，说请你去不夜城赏灯花？”陈康说着，忽然语音一顿，道：“还有一件事情，我不知道算不算是第三件？”“关于蓝老，还是刘老爷回来啦？”风刺笑问，其实他早就知道陈康想说什么了。“是的，刘老爷回家了。”陈康惊道，他怎么知道，这事刘小姐都不知道啊？“我知道了。”风刺说着，直接上了二楼。房间里，温哥华送来的两件礼物——一张现金支票，还有一个精美的四方匣子。那张支票的金额为1000万，这倒是让风刺小小吃了一惊，不想这温大霸倒也恩怨分明。风刺打开了木匣子，神色猛然一惊。两把冷蓝色弯刀，呈交叉状摆放在匣子里面，隐隐的透着一股冷煞之气。弯刀呈月牙状，厚不及半公分，宽三寸半，长约一尺二。好刀！风刺端起弯刀仔细观看着，忍不住连连赞叹。忽然，风刺发现匣子里面还有一张亲笔字条，上面写道：“学生温哥华，特奉薄礼，还望笑纳；刀原名为‘魔煞’，属传说中神品；此刀削铁如泥，出处不祥；名字您若不喜，可更弦；日后一声招呼，刀山火海，决不推辞。”魔煞？这个温哥华还真有点像他老子，他想干什么？但如此绝品好刀，风刺确实爱不释手，一通挥耍后，冷蓝之光，四处飞溅。忽然，风刺感觉有人来了，笑了，该不会又有东西收吧？------的确有人来了，而且还不止一个两个，而是上百人的车队。萧天韵和霍远山一行八人，三辆豪车；龙少东和一个面容姣好的青年女子一行八人，三辆豪车。黄小明和一个眼神内敛精明的中年男子一行八人，四辆豪车。郎智和一个打扮新潮的中年女子一行5人，两辆豪车；还有各自的保镖队伍，足足数十辆豪车队伍，飞快散布在风刺居住的别墅四周。刘诗诗等女生倒没有来。陈康震撼、无比震撼：这些可都是大人物啊，平时神龙不见尾的，今天是怎么了？一个元宵节至于吗？这种阵架，搞得20多个新来的保安惶恐不已，他们还以为出了什么大事情？再看看人家那些保镖，个个西装革领，生龙活虎的！“这位大哥好面善，您是诗诗经常提起的陈康陈大哥吧？”萧天韵一下车，满面春风的看着有些不安的陈康问道。“是是是，不知各位来到寒舍有什么事情？”陈康扪心自问，他从来都没有经历过这种豪华阵容，一时间话说的有些别扭。很快，他再次惊呆了。“呵呵，我们特来感谢风先生舍生忘死，搭救后辈性命，还望通报一声？”这时，黄小明身旁的那个中年男子走了过来，面和目善的，特别绅士。天啊，黄剑南！商界中传奇！一年上市30个公司！一年纯赚资金800亿美金？我眼花了吗？陈康一味的傻笑着，看着院子里一群名贵，不知道该说些什么，大脑一片空白。“是啊，还望通报一声，龙云求见风先生。”一个身着紫色貂皮的美女，款款走来笑道。龙云是谁？不过她真是绝品大美女啊！陈康安了安心，笑道：“各位稍等片刻，风老大正好刚回家，我这就去通报。”“等等，这是郎智妈妈，也就是我的一点小见面礼，劳烦陈先生分发给各位兄弟手下，请他们喝个茶。”郎智身边的那个时尚新潮女人叫住了陈康，递过一张支票。陈康已经麻木了，木讷的接过中年女人递来的支票，看了一眼。我！500万！就喝茶？“您是？”陈康彻底被眼前这位新潮女人给征服了，满脸堆笑问道。“古景雨，家住硅谷。”女人微笑着点了点头。“这个，我们不能收，我这就去通报。”陈康再糊涂也不敢收下那500万的茶钱，将那张支票一把递还后，转身就走。“陈康，收下那张支票吧，怎么能让贵客冷了手?”这时，风刺下楼了，淡淡的走到院子，说道：“我是风刺，各位严重了，里面请。”还挺有型的，龙云看着风刺，笑了。别墅客厅，四家八主分别落座，各自贴身保镖一旁站立。陈康亲自招呼着几个手顺的保安，一一上茶后，站到了风刺身后。萧天韵龙少东黄小明和郎智四人，首先各自说了一些感激的客套话后，分别介绍自己的亲随们，之后，又各自递上一份大礼，摆放在风刺面前。萧天韵递上一件淡金色软甲，介绍着自己的礼物，笑道：“风大哥，这是我爷爷特地给我捎来的内衣马甲，有防火防弹功能，宝甲赠英雄，风大哥是我们心目中当之无愧的大英雄，还请笑纳！”风刺看了萧天韵一眼，但见他目光真诚，便点了点头。“多谢风大哥，呵呵。”萧天韵原本以为风刺会拒绝，还想了几天究竟该送些什么给风刺呢。这时，龙少东也起身介绍自己的礼物道：“少东知道风大哥是那种义薄云天、爱憎分明的人，一些俗物难表我内心感激，特赠送一本古籍，不登大雅，敬请收下！”一本发黄的线装书籍，很薄，很旧，里面尘封着最早的各种唐门暗器制作纲目，以及其制作的巨细流程。风刺轻轻翻开第一页，神情巨震！唐门神级暗器纲目！“好，这个礼物很贵重，对我来说也非常重要，少东，你可是费了一番心思啊！”风刺震惊之余，大喜道：“这个礼物，我收下了！”“呵呵，谢谢风大哥！”龙少东转身瞄了一眼萧天韵，还递去一个得意的眼色。这时，黄小明也跟着起身，凑到风刺面前，说道：“外面还有一辆豪车，送给风大哥，那个不算。”说着，黄小明神秘兮兮道：“我送给风大哥的没有什么，只有一句话，此生此世，甘为鞍前马后，永不背弃！”萧天韵和龙少东等人笑了，暗自鄙夷道：这大白话谁不会说啊？“另外，鄙人黄剑南承诺，在我黄家名下所有的上市公司里，风先生可随意挑选一个，而且风先生所享用的股份为百分之百！”忽然，商界传奇黄剑南起身补充道：“外加一栋豪华别墅，所需所用样样俱全，全部是超总统套房的规格布置设计，这是别墅钥匙和座驾钥匙。”说着，黄剑南很绅士的，亲自递上两串钥匙。众人惊讶不已，这黄家可真是舍得花本钱啊，仅一个上市公司每年百分百的股份，至少也在数亿美金之间啊。风刺点头，顿感有些压力。这如果单纯只是感谢的话，礼物是不是太贵重了一点？“风大哥，郎智知道您现在什么也不缺，虽然您不惧危险，但我可以为你的住所，设计一套立体的监控和防御系统，保证一只苍蝇都逃不掉！”郎智看着众好友送的礼物，心里有些失落，起身道：“我还可以为您将来拥有的公司的电子系统，设计最强悍的软件和防火墙，即使您想侵入某个国防部门，郎智可以为您办到。”什么叫牛逼？陈康今天算是长见识了，也深为自己能做风刺的手下而感到自豪。这种自豪，在后来，达到了一种盲目崇拜的境地。
第40节 约会
风刺接受了各家的礼物，不要白不要。即使搭救萧天韵等人，也是顺带的举手之劳而已，再说了，毕竟事由刘诗诗而起，风刺也不能不管。众人寒暄大半天，留下联系方式后便相继散去，却是萧天韵龙少东黄小明和郎智四人不肯离去，似乎还有话没说一样。风刺自然知道四同学想什么，看着他们说道：“拜师的事情，过段时间后我会亲自给你们答复，都回去吧。”“风大哥，诗诗说要我们带话，说今晚不夜城有花灯，希望你能去？”萧天韵还是先开口，看着风刺有些怪怪的。龙少东也是沉默不语，倒是黄小明和郎智两人会意一笑。“我累了，而且还有其他的事情，你们去吧，想必今晚不夜城会很热闹。”风刺是何等聪明之人，也自然知道萧龙两少为何郁郁不乐的，笑道：“呵呵，我知道天韵和少东喜欢诗诗，我可以肯定，我没心思和你们抢，我也不会。好了，都滚蛋吧。”“呵呵，我就说嘛，你个大闷头！”龙少东听了风刺之言后，顿时喜笑颜开，冷不防的拍了萧天韵一巴掌道：“叫你胡思乱想，叫你跟我抢诗诗！”“滚蛋吧你，你比我还闷，屁都不放一个！”萧天韵佯怒道：“抢诗诗怎么啦，看谁本事了，她又不是你龙大少一个人的诗诗？你以为你明面追求她，她就真是你女朋友啦？”“哈哈哈~”黄小明郎智大笑。四大少就这样，一路打打闹闹的离开了。待四少一走，风刺叫来了陈康，说道：“那别墅和公司接收的事，交给你了，好好弄，以后你不仅是大管家，还是公司老总；另外，那500万你自己看着办吧，不用给我。”“得嘞！哈哈！”陈康笑哈哈的摸着光头，兴奋之情无法言表。午饭后，风刺睡了一觉，醒来时已经晚上七点了。手机显示有好几个未接电话，刘诗诗2个，韩冰冰一个，还有一个。龙云？龙云，24岁，龙少东的堂姐，现为龙家后辈中的骨干力量。风刺早就知道龙少东和寒武门有关系，只不过暂时都未明面上扯开而已。毕竟他风刺杀了寒武门的周涛和古极，以寒武门的门规，他风刺到现在还未受到追杀，已算是奇迹了。这事，迟早总需要有个了结。风刺想着，按下了龙云电话的回拨键。“风先生吗？”电话接了，是龙云的声音。“嗯，我是风刺，你找我？”风刺总是言简意赅。“如果我不找你，你是不是永远都不会找我？留下的电话是否也不过是种客气？”龙云此刻正独自一人躺在浴缸里，半边肩膀于水中若隐若现，语气有些暧昧问道。“什么？”风刺愣了。“是不是真正强大的男人都是那么没劲？或者说强者骨子里生来就不屑的本份？我龙云就没给你留下一丝的印象？”龙云笑了，端起浴缸旁的一杯红酒，小抿了一口道。“我表示很抱歉，能说正事吗？”风刺立刻会意龙云暧昧式的调侃，淡淡道。“来找我吧，不夜城‘醉不夜’娱乐会所顶层。”龙云笑着，莫名的嘟了嘟嘴，挂了电话。不夜城——风刺摇了摇头。风刺本来打算亲自回趟w市的，毕竟他已经知道刘伯兴回来了，至于蓝老为什么不告诉他这件事，风刺不理解。也不知道刘叔叔查的怎么样了？风刺叮嘱了一声陈康后，便独自去了不夜城。几个蹦跳下，风刺就站在了不夜城某条热闹的大街上，丝毫没引起旁人注意。不夜城，醉不夜娱乐会所，高五层半，白色宫殿式的建筑，在方圆千里，算是比较顶级的娱乐场所了。风刺没有走正门，他觉得麻烦。会所的半圆形天台上，四处挂满了大红灯笼；在天台中央，摆放着一个圆形屏帐。一张精致的圆桌子，安放在屏帐内，桌子上一瓶红酒两只夜光杯；桌子旁，点燃了一圈的落地彩色烛光，正溷溷光亮。一个绝对极品的美女，长发披肩微现湿气，淡妆轻抹，美目含笑。龙云，她在等风刺。她觉得这算是一个约会，这是她第一次主动约一个男人。其实，她有些紧张，她不明白为什么。很快，屏帐外站着一个人影，是风刺。“果然不愧为觉醒强者，风先生，请进。”龙云心里是震撼的，这才多长时间，有一分钟吗？风刺进入了屏帐，直接坐下，问道：“龙小姐有事的话，请直接说。”“怎么，今晚有约吗？”龙云笑了，仿佛看出了风刺表面镇静下的微微慌乱，说道：“如果我说我只是觉得孤独，想找个人来陪我，你会生气吗？”“走了。”风刺不答，直接起身欲走。“你这个人，好吧，是有事情。”龙云这次笑的更厉害了，怎么感觉跟个小孩儿似的？“说吧，我在听。”风刺自然不是真的要走，但也是有那么一点生气。想了结的事还没个眉目，他不能走；生气是因为他觉得龙云犯了大小姐的病了。“首先，你不可以动用超能窥探我心里的秘密？”龙云忽然正色道。风刺点头道：“我不会，而且那样做会有很大的代价，但我无法排除偶尔同步你的思维。”龙云看着风刺，问道：“你觉得刘伯兴是一个怎样的人？你觉得你到现在没有被寒武门追杀，是因为你的强大吗？你觉得你看清楚了一些实质吗，比如五年前，你所经历的惨遇？”三个问题，直接把风刺愣在当场。说实话，风刺对于这三个问题，还真的没有认真仔细思考过，或者说他只是有过不确定的感觉而已。“你想说什么？或者说你想要什么？”风刺淡淡的坐下，淡淡的看着眼前这个极品大美女，心里微微的发着寒。“我越来越喜欢你了，你真聪明，嘻嘻。”龙云纯纯的笑了，朝着风刺嘟了嘟嘴后又给风刺到了一杯酒，说道：“风刺，你知道吗，其实你并不是想象中的那样精明，因为你信任一个你根本就不了解的人，他就是刘伯兴。”风刺不语，淡淡的看着龙云，等着她继续说下去。果然，龙云继续说道：“至于寒武门的事情，因为自从我那个堂弟，也就是少东在我面前提起过你后，我就把追杀你的事情压下去了，而且我一直在关注你，不，应该说有很多人都按兵不动的在关注你。自然，事情也不会那么复杂，只是你这个当事人还在糊涂中而已。”风刺淡淡道：“继续说，你要什么才可以说的更明白？”“我要你。”龙云直直的看着风刺，显得云淡风轻。“继续。”风刺淡淡一笑。“我缺乏一个强大的帮手，更缺乏一个可以信奈的人。”龙云喝了一口红酒，看着风刺有些伤感道：“如果你能成为那个人，你想知道的一切，我都会告诉你。”风刺犹豫了，他不确定，不确定龙云知道些什么，也不确定自己究竟该相信谁？“知道刘伯兴为什么不见你吗？知道刘伯兴为什么把你安在他女儿身边吗？”龙云冷笑着，说道：“聪明的驯兽师会把吃人的老虎当家眷一样圈养，聪明的谋略家会一直在你身边看着被自己陷害的笨蛋，是如何笨死在他自己的愚蠢中，明白了吗？”“证据？”风刺堵然杀气骤暴，看着龙云冷的似冰。“今晚只是一个约会，你若肯留下来陪我，我就给你证据。”龙云美美的、纯纯的朝着风刺嘟了嘟嘴，萌的似个娃娃。
第41节 刺杀，血染不夜城
风刺笑了，他不相信龙云。他只相信自己，有问题，他会自己亲自去查清楚。但不管如何，他觉得可以见一见刘伯兴了，他要当面释嫌。假如刘伯兴真的如龙云所说——哪怕他只是五年前那件事情的一个推波手，风刺笃定不会留情。“第一，我不会领你压住寒武门追杀我的情；第二，我不相信你。”风刺起身，冷冷说道：“第三，如果我查清你今晚对我所说的话是在挑拨离间或含有欺诈成份，我会杀了你！”风刺说完，头也不会回直接离开了会所天台。龙云笑了，嘟了嘟嘴后起身走出屏帐，俯瞰不夜城人来人往、红花似锦。你会回来找我的，风刺。------w市，刘府，灯火通明，明月空悬。十几个保镖警觉的在院子里巡视，神情紧绷。管家蓝老一再叮嘱，不许任何人进入大院。附近天空爆炸的烟花撩眼，把冷夜洗的绚丽多彩。忽然，从刘府后山直直飞来一颗子弹，闪电般射入了一个保镖额头。那个保镖来不及出声，中弹倒地而亡。紧接着，又是一颗子弹击中了一个保镖脑门，又一保镖死去。“谁？”一个长发保镖见两兄弟莫名中弹身亡，心里既紧张害怕又愤怒，连忙吩咐其他惊恐失状的保镖，道：“小心后山，有狙击手埋伏！”四个保镖不由分说，拔出手枪冲向了后山。正在众保镖慌乱之际，一条黑影潜入了刘府后院，霎时隐去了身形。在刘府屋里面，几乎无人把守。蓝老正在客厅对着两个佣人说着什么，猛然听得刘伯兴书房似乎有什么动静，慌忙朝客厅外喊道：“刘飞，带两个人进来！”那长发保镖正揣着一把双管步枪紧盯着后山方向，听得管家蓝老呼叫后，朝着几个保镖一挥手，道：“你们几个，跟我来！”刘伯兴的书房是紧挨着狭窄的后院的，而后院之后，就是高二十几米的天然石壁，石壁四周还围了人高的钢丝网。所以，把手后院的，只有两个保镖。不过这会儿，他们都已经死了。刘伯兴，身材中等变胖，面相倒有几分文人儒雅之气。他心里很乱，乱的只想一个人独自静静，便躲进了书房，到靠在软椅上，闭上眼睛假寐。可是，他嫌弃房间里暖气太闷，便打开了小半边窗户。后门忽然传来一些碎碎的脚步声，很轻微，但出于常年行走在刀尖的本能直觉，刘伯兴意识到出事了。难道是风刺？噗！刘伯兴念头刚一落下，一颗锥形子弹，穿过窗户口，竟在空中划了一个半弧线，转弯抹角的射中了他的脑袋。刘伯兴的脑袋爆开了近半，红的白的散落在软椅旁，在灯光下格外刺眼。他死了，任他家财万亿，也无法挽救他的生命。当蓝老和刘飞几个保镖推开书房时，刘伯兴已经死去了十秒钟。“老爷！刘大哥啊——”蓝老一见刘伯兴死状，内心剧烈绞痛，继而一阵窒息，几乎当场晕死过去。他跌跌撞撞的扑倒在刘伯兴怀里，瞬间哭成了泪人。“快，通知所有人，包括在外面活动的，全部回来！”刘飞此时整个人似是一座木雕，机械的对着几个手下下着命令，说道：“这件事，暂时不要让任何人知道，包括刘小姐在内。”------不夜城大街，灯笼满街悬挂，人声鼎沸。刘诗诗和韩冰冰萧天韵等，一行十几人，走马观花。“诗诗，你怎么了？”见刘诗诗整晚郁郁不乐的样子，龙少东上前关心问道。“没什么，也不知道为什么，左眼皮一直跳过不停。”刘诗诗显得很累，心事重重的。“要不，我们休息一下吧，吃点东西？”这时，韩冰冰走了过来，挽着刘诗诗的胳膊道。“好，前面有个酒店，正好是我家的产业，我们去那里休息一下吧。”萧天韵也注意到了刘诗诗的状态。“不会是因为风大哥爽约吧？”林兰兰忽然冒出一句，令众人一致怒视。真是哪壶不开提哪壶啊！众同学刚一进入酒店，不夜城大街上急速驶来一辆两节式的大货车。那货车司机像是喝醉了酒一样，任由大货车四处乱冲乱撞，一时间撞到一片观灯的人。“啊——”一个女人嘶声尖叫，被大货车撞倒后，从她身体上碾压而过。“出人命了，出人命了，快报警！”这时，慌乱人群中一个男人急声叫道。大货车依然没有停下来的意思，一路横冲乱撞，驶过不夜城整条大街，带出了一条长长的血路。半分钟后，大街上躺满了行人，哭喊一片，惹得许多商家店铺里面的人出门观看。不夜城，一时间犹如人间炼狱，整条大街到处都是残缺的肢体碎块，混乱的街上到处都是惊叫和哭喊！据初步统计，这次不夜城伤亡人数，至少上千人。------风刺也有点乱了。离开那会所天台后，他独自一个人找了座山峰，吹了吹冷风。山里很静，明月很美，河流清唱。刘叔叔，你回来了却并不告诉我，是你不想见我吗？五年前，我风家惨遭屠门，那个时候，你在哪里？我该怎么办？如果，如果你果真和五年前的事情有关，我该怎么办?诗诗该怎么办？不，我不能就这样让我全家死的不明不白，我不能叫柳卿含泪九泉！猛然，风刺一个激射，在月光下，犹如夜魅行路，划过天空。快了，再只需要一个跳跃，就可以到达刘府，就可以见到刘伯兴。远远地，于一座山顶，风刺看着月夜下灯火通亮的刘府别墅，再次犹豫了。或者，刘叔叔是有什么难言之隐？风刺安慰着自己，蓦然眼神一紧。几条公路上，排满了灯光大亮的小车——那里，离刘府不过两三百米。出事了！风刺第一反应，刚想着前去探个究竟，猛然从另一个方向传来一股熟悉的气息。你怎么会在这里？风刺一个念头下，紧紧锁定了那股熟悉的气息，豁然飞射如流星。
第42节 交易、灭口
刘府四个保镖在后山搜寻一番无果后，无奈折返而归。其实，在几个保镖上山的那一刻，两名隐藏在后山的狙击手已经离开了。他们的目的不过就是引开众保镖视线，好让刺杀刘伯兴的人做到滴水不漏而已。这会儿，两名狙击手正一前一后，翻山越岭的飞跑中。却是昊天昊海两兄弟！昊天在前，当他踏入一个小山坳时，前面站着一个男人，挡住了去路。是风刺。“果然是你！”风刺几个小跳跃后，老早的到了昊天的前面，一见那狙击手出现了，便站出身来，淡淡说道：“怎么，你们杀了刘伯兴？”“是你？你想干嘛？”昊天借着明月，很快认出了风刺，下意识后退一步，强作镇静道：“什么刘伯兴，我不知道你在说什么？”很明显，昊天的一系列心理活动都无法逃过风刺超能——心算术。“那么，是谁杀了刘伯兴？”刘伯兴已死，风刺从昊天的心里搜捕到了这一信息，不免有些暴虐的情绪，冷冷问道：“那个人是谁，说！”风刺一声暴喝下，鬼魅般近前，一把掐住了昊天的脖子。“我也不知道，你，你杀了我吧！”昊天被笼罩在风刺强大的杀气中，浑身冷汗，他只祈求弟弟昊海能及时警觉到危险，好早早逃离这里。他不知道风刺是谁，但经过光头强被残杀那一幕后，风刺在昊天的心中，莫过于魔鬼。在强大的死亡压力下，人的心理活动通常会变得极其活跃。昊天即使受过良好的心理训练，但在死亡面前，他和一个普通老百姓没什么区别。风刺想要的信息有了，但这个信息令风刺很不满意。这个狙击手的确不知道是谁杀了刘伯兴，而他们的目的，仅仅只是击杀两名保镖而已。声东击西！风刺自然明白这个道理，也深感事情逐渐陷入了一些看不见的阴影当中。“那么，是谁派你们来执行这次任务的？”风刺冷问，松开了掐住昊天脖子的手。昊天感觉自己从鬼门关走了一遭般，心有余悸道：“这次确实不是接受我们老板的命令，是我们兄弟俩贪钱了。我们账号收到钱后，就直接按客户提供的信息行动，自始至终，我们也不知道谁在幕后指使。”“还好，你没有撒谎。”风刺说着，朝身后看了一眼道：“你出来吧，作为一个真正的狙击手，你的潜伏技能还差了点火候。”躲在风刺身后的昊海心里一惊，但听风刺话语里没有了杀意，一咬牙，从一处凹地爬了起来。“你要杀我们吗？”昊天直直的问。“既然你们喜欢钱，那我也可以给你们钱，一千万。”风刺淡淡说道：“你们需要帮我查一个人，孙北立，有任何信息随时要跟我汇报，这是我的电话，留下你们账号和手机号码！”风刺递过手机，显得有些霸道，他并没有经过昊氏兄弟同意后就直接做了宣判。但他的确有那个资格，不合作的下场，一定会是死路一条。这点，昊氏两兄弟心知肚明，眼前这个人可绝不是个善辈。“安全吗？”昊天接过风刺的电话问，他们兄弟俩做的就是刀口舔血的买卖，只要有钱，谁都是爹。“绝对安全。”风刺淡淡道：“如果有可能的话，也顺便查查你们这次行动的幕后指使人，有确凿的信息，会给你们加钱。”“好，成交！”昊天看了一眼弟弟昊海，但见他点头认可后，问道：“您的大名是？”“我叫风刺，记住，收钱后你们没做事或故意怠慢，我会杀了你们，不论你们躲藏到天涯海角，我都会找到你们！”风刺很笃定的语气，冷冷道：“今晚，我们不曾见过面。”说着，风刺霎时消失了，留下面面相觑的俩兄弟，震撼了大半天后才离去。------刘伯兴一死，风刺乱了方寸。一切都中断了，他想到了龙云，还想到了温莫善。可温莫善行踪不定，又无联系方式，所以眼下，他只能找龙云。这个时候，风刺还不知道不夜城所遭遇的杀戮之事。还有一件事情，风刺没有想到——杀人灭口。月色正酣，冷风淡漠。昊氏兄弟俩刚一转身，一条黑影便尾随而至。“大哥，你说那个风刺究竟是什么人啊？”昊海边走边思考，问道:“他真的就那么有钱吗？大哥接受风刺的任务，不是缓兵之计吧？”昊天也在思考一些得失，回应道：“账号不是给了他吗，钱到就办事，多的别问。记住，惹了谁，也不要惹这个人。”“大哥说的是，有钱就行。”昊海一直听大哥昊天的话，便不再发问了。嘎！忽然，一声老鸦惊叫。昊天猛然止住了脚步，对身后的弟弟昊海做了一个停的手势，低声道：“有埋伏，小心！”昊海立即也意识到了什么，就地卧倒，开启狙击镜夜视红外模式，搜寻着可疑目标。没有任何发现。昊天站定不动，目光也四处查看着。这不过是一片光秃秃的荒林，一些石头散乱堆积，几颗杂树孤独枯萎。“谁？出来！”昊天确定身边一定有人跟踪，但有找不到目标，便出声试探。没有人？砰砰砰！昊天心里微微有些毛躁，取下背后的狙击枪，朝着四周盲射了几枪。忽然，一条黑影彭嗵一声的从地下钻了出来，带起一片碎土飞扬。“你是谁？”昊天心里忍不住发寒，这人能隐藏在地下，也就说明此人绝非等闲之辈！“说了，你们两个也不知道。”黑影是个身材阿娜的女人，她冷漠道：“刚才，那个人对你们说了什么？老实说出来，我可以考虑饶你们其中一人不死！”“你会异术？你是异能修习者？！”昊天堵然惊道，从前，他是不相信这个世界上真的存在什么异术超能的，联想到风刺的强悍力量和诡异的速度，他如同得到了什么感召一样醒悟。“你要那样说的话，也对，尽管我才刚刚学会遁地之术，当然，我也刚刚学会了隐形术。”女子有些傲然道：“说吧，那个人对你们说了什么？”“你确定你杀的了我们兄弟俩吗？”昊天说着，猛然倒掣枪托，砸向了黑衣女子。这一把来的很突然，女子一惊，急速倒退，紧接着一个侧掠，从背后取下一支两尺长的笛子大小的金属管，朝着昊天拦腰狠抽！女子这一系列动作，行如流水，快如闪电，也就在一两秒钟之间。“大哥小心！”昊海一个翻滚后爬起身，横下狙击枪身，想挡住金属管的袭击。不料，女子这一抽却是虚晃一枪，其目的就是吸引在地上的昊海。昊海中计上当后大惊，连忙扔掉手里的狙击枪，急速从腰间抽出一把短刀，扑向了反身一脚蹬向昊天面门的女子。然而，昊海晚了一步，昊天一个冷不防的，被一脚踢出数米之外，鼻血瞬间流出。
第43节 激怒
“大哥！”昊海一见哥哥昊天倒地受伤，情绪堵然变得十分暴戾，对着黑衣女子怒喝道：“就算今晚我们是死，你也别想活！异术又能如何？！”说罢，一个斜空翻后，手握短刀飞欺而上。铛铛铛铛！昊海一连劈了四刀，刀刀狠厉，他是恨极了这个黑衣女子，几乎把在做特种兵时学到的格杀技全使出来了。大哥昊天在他心中，犹如爹娘，他从小就是被哥哥带大的——哥哥受伤，他哪能善罢甘休？“好，那我就让你们兄弟俩做对同路鬼！”黑衣女子冷喝着，将金属管猛然后撩，继而下放。嗖嗖嗖！三支银针从金属管**出，直扑昊海面门。两人相距不过三五米距离，如此短的距离下，昊海想要躲过银针袭击，难之又难。“小海小心，有暗器！”这时，爬起来的昊天手腕一撩，拔刀掷刀！呼咻~呼咻~昊天掷出的短刀在空中急速翻滚，他企图挡住那三支银针！叮叮~突！这几人一连串动作仅发生在不到两秒钟之间，昊天掷出的短刀隔断了两支银针，但还有一支银针射入了昊海的左肩。“嗯！”昊海闷哼一声，强忍左肩刺痛，瞬间豆大汗滴从额头滑落。“你怎么样，小海？”昊天怒视着月色下的黑衣女子，心里却出奇的安静。“大哥，这针有毒，我整条胳膊已经麻痹了。”昊海大惊，如果只是痛还好说点，这一麻痹，就说明银针有毒。“你我都是杀手，既然非要个你死我活，就让我们死个明白吧！”昊天既惊又急，他希望气氛能软化下来，或者尽量能软化这女异术杀手，淡淡道：“做上杀手这一行，纵然难免一死，也包括你，但我想知道，是谁想要我们的命？”黑衣女子摆弄着手里的金属管，看着昊天，冷淡道：“就算告诉你们，又能怎样？你们杀不了他！”“但我会死的瞑目！”昊天但听有那么一点松动，急道。“我可以放弃杀你们灭口的任务，但你至少要告诉我，刚才那个男人是谁？”黑衣女子也不知道出于什么，忽然很任性的想放弃眼下这个灭口任务——这人说的对，我若杀了他们灭口，后面还会不会有别人杀我灭口呢？“大哥，你快走吧，别管我，不要忘了你嘱咐过我什么，惹谁也别惹那个人！”昊海见大哥在纠结，担心他说出风刺的名字，连忙一旁提醒道。“这是个两败俱伤的交易。说了是一死，不说也要死。”昊天望天叹了一口气，道：“好吧，来吧，手下见真章，鹿死谁手还不一定！”昊天似乎想明白了什么，气势堵然一变，双拳并列，做好了被攻击的准备。这个女杀手，到现在为止都还没有动用异术手段，可见她是的确刚刚学会，她可能担心唯恐异术施展不利，反而露出致命破绽。昊天是这么想的，所以他想最后一搏，实在不行，就是死也要保全弟弟昊海性命。哪个杀手没有最后的杀手锏呢？“怎么，你们还有杀手锏未出？”黑衣女子笑了，将金属管横立胸前道。“你不是也没用什么异术吗？”昊天淡淡道。“你在试探我？哼！如你所愿！”黑衣女子说着，霎时不见了踪影。“大哥小心啊！”昊海慌忙从怀里掏出一颗手雷，暗道万一不行便和这女子同归于尽，尽量保全大哥性命。“记住，小海，我们必须有一个人要活下去，而你比我年轻，懂吗？”昊天神情紧绷，屏住呼吸警觉的提防着周围，显得很安静的说道：“付老的人情，我们兄弟俩应该还清了，如果你还活着，回去吧，这条道我们也混够了。”“不，大哥，我不要！我已经中毒了，很可能活不长了，要活下去的人是你！”昊海一听大哥之言，内心悲恸不已，含泪道：“如果我死了，大哥你要为我报仇！去找他吧，他是真正的强者，投靠他！”昊天自然知道弟弟昊海所指的那个他是风刺，便干脆不再说话。忽然，一抹冷风凭空自昊海身边掠过。“你出来！我知道你在我周围，有种来杀我吧，老子皱一下眉头便是孬种！来啊，来杀我！”昊海眼神一暴，环视着四周，右手死死的捏紧手雷，张狂的叫嚣着。呼呼呼~三抹冷风，一时在昊海后面，一时前面，一时侧边。“老子不怕你，来杀我啊！臭娘们儿，装神弄鬼的，哈哈哈！你那个隐身术是假冒的吧？！”昊海求死之心已决，便不停叫嚣，企图激怒女杀手攻击他。啪！冷不防的，一抹冷风袭来，昊海脸上挨了一个响亮的耳光。“别伤害我弟弟，来杀我吧！”昊天也急了，这样下去，他们兄弟两人的心理防线迟早崩溃。“臭女人！臭娘们！你生来做鸡的吧，净干那些偷偷摸摸的事情，你这种女人，撒开双腿都不会有男人上！”昊天挨了一耳光，不怒反喜，这证明他的激将法是有效果的，这也便破口辱骂。啪啪！昊海又挨了两个耳光。“小海你给我闭嘴！”昊天一见弟弟疯了一样破口大骂，担心激怒那暗中女杀手果真下死手。“你就会抽老子耳光吗？你是不是被男人玩腻了的怨妇啊，没地儿撒气啊，来啊，来杀你大爷！”昊海对哥哥的警告充耳不闻，一味的叫骂着。“你找死！”果然，女杀手憋不住了，怒火滔天的现身在昊海背后，对着昊海当头一管！咚！嗡~昊海刚反应过来，当头就受到了猛烈一击，脑袋一阵嗡鸣晕眩，在一股强烈的潜意识下，他拉响了手雷。崩！一声猛烈震响，昊海整个身体在一股爆炸冲击力下飞上了半空，随后落在地上，手脚断裂不全，肚子被手雷碎片炸开了几处大洞，那血水不要钱一样的往外喷流。“小海——！”昊天也在这股爆炸冲击力下震开了数米远，月光下弟弟残缺不全的身体，强烈的刺激着昊天的神经。他摇晃着爬起身来，扑了过去抱着弟弟的残破躯体嚎啕大哭：“啊——小海，你这次为什么不听我的话，你为什么这么傻，你叫大哥如何面对九泉下的爹娘~”昊海死了，死的瞑目——他还来不及和哥哥说上一句道别的话。“你给我滚出来，你个贱女人，老子和你势不两立！”昊天悲怒冲天，朝着四周嘶声叫骂。------黑衣女子也受伤了，即使她躲得已经足够快了，但还是被几块手雷碎片击中了大腿。一经受伤，她的隐身术几乎失效了，便慌忙忍痛落荒而逃。竟敢骂我是鸡？女杀手一边逃，还一边怒气未消的生气呢。夜深了，明月逐渐西垂，辉光透亮。女杀手扯下一块衣服，把腿部受伤处做了个简单的包扎，这一路上逃跑流了不少的血，这会儿，她感觉有些晕嵌了。忽然，她眼前人影一晃。“谁？”女杀手站定惊问道。“原来是你？”这时，一个男人，冷冷的站在她面前。
第44节 残酷的血
这个男人，正是走后折返的风刺。他本欲前往不夜城，寻龙云释疑，顺便也看看刘伯兴之死和她有没有关系？可他忽然想到，既然那幕后人明知刘伯兴和我的关系，也一定在通过某种方式监视我的一举一动。那么，那两个狙击手和我之间的约定交易，是否也暴露了呢？这点，倒是风刺多虑了，灭昊天兄弟俩的口，却是出于幕后人万全之策，但多多少少和风刺也联系的上。“觉醒者？”黑衣女杀手显然也认出了风刺，惊讶道。“黑狐？游侠杀手？”风刺恍然大悟，看着黑女女杀手问道：“是你杀了刘伯兴？”“是的，怎么，你要为他报仇吗？”此女正是黑狐，她冷然一笑，道：“刘伯兴该死，所以我才杀了他，我在杀手联盟的网络上接到这个任务倒是其次。”“不管怎样，你务必给我两个答案！”风刺冷漠道：“一，上次你潜入刘府杀我，是不是也是在那个什么杀手联盟网络上接的任务？二，刘伯兴为什么该死？”“哼，你说的对，杀你，的确是在那个杀手联盟网络上接的任务，奖金太诱人，我无法拒绝。”黑狐淡淡道：“刘伯兴为什么该死？哼哼，这个问题，你问的我心痛——他不是该死，他早该被千刀万剐！”黑狐说着，情绪有些动荡，有伤痛，有迷茫，有无奈，还有仇恨。“我在听。”风刺看着这个思绪有些混乱的女人，把语气缓和了一些。“我不知道是谁在杀手联盟网络上登的这则任务，那个人称自己为‘夜鸦’，我收到钱后忽然接到了一个神秘电话，说我奶奶在他手中——我知道，我被要挟了。”黑狐说着，浑身忍不住颤栗起来，思维很混乱的抽泣道：“从小，我是被我奶奶在街边捡来的弃婴，是她把我当亲孙女一样抚养成人的，而我杀的第一个人，却正是刘伯兴强逼于我去做的~呜呜~杀了那两个狙击手，他们就会放了我奶奶~我该怎么办？任务失败！”“原来是这样？”风刺皱了皱眉，问道：“所以，你误以为我是那个‘夜鸦’的人，这才不惜以放弃杀那两个狙击手兄弟的代价，换取我的信息？”“是的，事情就是这样的，你杀了我吧，觉醒者，上次你饶了我一命，这次如果能死在你手里，我也无憾了。”黑狐说着，闭上了眼睛——她在等死。“你不救你奶奶吗？”风刺冷笑道。“什么？你，你能帮我吗？”黑狐猛然睁开了眼睛，但听风刺话中有话，感觉自己在做梦一样，有觉醒强者帮忙，事情或许会有转机。“可以，但你也要帮我。”风刺笑道，以黑狐这个游侠杀手的阅历和所掌握的各种信息渠道，说不定可以开辟一条新路子。这条新路子，也说不定可以更快找到五年前指使残杀我风家满门的幕后黑手。“你说，要我怎么做？”黑狐眼睛亮了，急切道。“先治好你的伤再说，跟我走吧，能走吗？”风刺看了看黑狐，问道。黑狐一愣，继而一摇头道：“走不动了。”其实，她是能走的，只不过会带动伤口，流血更多而已。这会儿，一听风刺淡淡的关心之问，心里某个地方暖了一下，便莫名放下游侠杀手这个身段，小露女儿心态。“上来吧，我背你。”风刺微微曲腰道。黑狐再次愣了一下，显得有些犹豫，继而一咬唇，一把跳上风刺的背上，紧紧的抱住了风刺的脖子，小鹿乱撞。风刺毫无做作之态，心无旁羁道：“抓紧了。”说罢，轻身一跃，划过夜空。这一跃，惊吓坏了他背上的黑狐，她感觉自己腾云驾雾一样，耳畔风声呼猎，急道：“你，你能飞吗？”风刺不理，继续一跃，直接跨过一个小山头，轻巧的落在一块荒林中。荒林里，一个男人正抱着另一个死去的人，独自抽泣，悲伤的似个失去妈妈的小孩儿。那哭泣的伤心男人，正是刚失去朝夕相处多年兄弟的昊天。一见再次折返这片荒林，风刺背上的黑狐明显一惊，下意识的用双手死死扣住了风刺的脖子。“谁？”悲泣中的昊天，猛然回头，一见风刺正背着一个看不到面目的女人站在身后，心里崩崩一跳。是那个贱女人吗？昊天不理会风刺，愤怒的起身走过来问道：“你背后的那个女人，是你什么人？”“刚结盟的一个游侠杀手，你暂时不能杀她。”风刺心中了然道。“果真是那个害死我弟弟的贱女人！”昊天定神仔细看了风刺背后的女人一眼后，怒气道：“风刺，这事和你没关系，请你放下这个女人，我要杀了他，为我惨死的弟弟报仇！”“听着，你弟弟的死，和黑狐有关系，但全责并不在她。”风刺依然背着黑狐，感受到黑狐心跳的很快，道：“报仇之事并不在一日，知道吗，我风刺全家惨遭屠杀，我沦陷了五年，没人比我更了解失去亲人的痛苦。你不能杀她，真正的仇人是那个幕后指使你们刺杀刘伯兴的人！”“为什么，风刺，你为什么要护着他？”昊天痛苦的双膝落地，伏在冰冷的地上大哭。“起来吧，如果你真的一定要杀她的话，一年后，好吗？”风刺身同感受着昊天的悲恸，语气缓和道：“现在，最重要的有两件事情。一，你弟弟的身后事；二，我们一起找出那个指使你们刺杀刘伯兴的人来。”“好，我昊天敬你风刺是个强者，一年后，你也不要阻拦我杀她，记住！”昊天抹了一把眼泪起身道:“从现在开始，我，昊天将跟随于你，永不背弃——这，也是我弟弟昊海的意思，我做到了。”“好，钱，我依然会给你。”风刺点头道。殊不知，昊天这一个决定，是多么的重要——这对于他而言，日后无数次回想这一晚，他悲伤，但更多的是发自肺腑的庆幸。不仅对于昊天是如此，对于黑狐而言——她难以想象，当有一天，她在风刺的带领下，穿越到异世界，那叱咤风云的无限风光。------就在风刺背着受伤的黑狐、昊天怀抱着死去弟弟昊海尸体的时候，风刺的兄弟郭强手下唯一产业，地下拳击场正面临着一场血腥的屠杀。数十个RB武士，手持RB武士长刀，在郭强的地下拳击场疯狂屠杀，许多新来的拳手莫名掉了脑袋。“嘎嘎嘎！杀光他们！一群无能的病夫，还配拳王之名？！”野狼午之正一手叉腰，一手指着一群四处逃窜的拳手，怪笑道：“叫你们那个‘一个手指’的人，赶快滚出来受死！”“野狼午之，今天你血洗我郭强的人，明日就是人头落地之时，你给老子等着！”郭强一脚踢翻一个RB武士，一手拧住另一个RB武士的脖子，猛烈一折，咔嚓一声，果断的杀了手里的RB武士。“什么拳王，你的，给我拿命来！”野狼午之一见数个手下武士折腰于郭强手下，暴怒叫嚣着，欺身而上。野狼午之怕风刺，所以这次他这次不仅带足了人手，还特意请出了两名忍者武士。可惜，风刺并不在这个地下拳击场。所以，他索性一不做二不休，拿郭强那些手下开刀，一血昨日受辱之耻。“强哥，你赶紧逃命吧，去找刺哥，让刺哥来收拾这帮恶心的小强！”大兵浑身血迹，他身中三刀，肠子都快流出来了，趴起地来冲着郭强喊道：“强哥，你快走啊，要不然我统统白死啦，去找刺哥——”咻！噗！就在这时，一个RB武士从大兵背后，猛的一刀削掉了他的脑袋，鲜血喷了一地。咦?强哥呢？大兵的脑袋在半空飞扬，他的视线里忽然不见了郭强。
第45节 魔煞刀意
“大兵！”郭强一见兄弟被人从背后削掉了脑袋，悲痛欲死，呲牙欲裂，疯狂的双拳出击，连击倒三名RB武士，想冲开扑上来的野狼午之，去杀了那个背后偷袭大兵的人。“嘎嘎！你们的病夫一群，就只有这点本事吗？受死吧！”野狼午之横转手中武士刀，毫无华丽可言，直直一刀劈向了郭强头顶。不好！郭强心如刀绞，稍一分神里，下意识的把头一偏，野狼午之那猛烈的一刀，刚好落在了他的左肩膀上，顿时血流如注。砰！郭强忍着剧痛，想也不想的右拳出击，正好也砸中了野狼午之的鼻子。“八嘎！死了的死啦！”野狼午之当面被郭强打破了鼻子，倍感在忍者武士面前丢脸，疯狂的叫着抽出深入郭强肩部的长刀，一挽刀身随后一削。野狼午之料想，这一刀，即使削不掉郭强的脑袋，至少也要让他重创。然而，他太夜郎自大了。郭强本就不是泛泛之辈，刚才身受一刀之痛让他多了一个心眼——这些RB杂碎惯于偷袭。所以，郭强在野狼午之抽出长刀那一刻，猛速后退，也让这依然含有偷袭的一刀落空！“八嘎！”野狼午之但见这一刀落空，心中羞怒不已，再次叫骂着扑了上去。“野狼午之，明日此时，洗干净你的龟脖子！”郭强自然不是白痴，眼见大势已去，再做徒劳挣俨然无用，还有可能深陷泥潭不能自拔，从而误了逃跑的时机。他恨恨的瞪了野狼午之一眼后，飞快猫身钻进了拳击场墙角的一个暗道里。“八嘎！追，杀了他！”野狼午之狂躁至极，万一叫这个拳王给溜了，难免不成一个大后患。然而，那个墙角的暗道门，死活也打不开了，一帮RB武士摸弄了半天，还是一无所获，不得不作罢。“野狼君，穷寇莫追，你的不懂吗？”这时，一个RB忍者武士冷冷道。------回到别墅时，天早就亮了。风刺吩咐陈康等人，任何事情不得向外泄露半句，包括蓝老。陈康虽然不知道发生了什么，但现在他已经把风刺当成了新的主人，对风刺的吩咐，他坚决执行。几个新来的保镖，在陈康的亲自带领下，随着风刺昊天两人，在后山寻了块平地，埋葬了昊海。随后，陈康又亲自开车，找来了两个熟悉的外科医生，给黑狐腿伤处取出手雷碎片，并消毒包扎。忙完这两件事情后，时近正午了。风刺安慰了几句昊天后，又去看了看躺在床上休息的黑狐，就陪她坐了一会儿，一声不吭。随后，他感觉又饿又累，草草吃了七八斤牛肉后，倒头睡去。其间，他又接到了刘诗诗的电话，思前想后不知道该说些什么，便索性关了机。这一整天里，陈康等新来的保镖，在气氛有些诡异中渡过。第二天一大早，陈康还是带着24名手下去早训，其实就是长跑十里路，中间不准休息。昊天一夜未眠，天一亮又去了一趟弟弟的坟前大哭了一场后，回来直接进了黑狐的房间。“我们现在是一个同盟阵线，我可以在一年之内和你和平相处，你安心养伤吧。”说着，昊天不等黑狐说话，就回到了自己的房间，倒头就睡。他想了一天了，他恨黑狐不假，但风刺说的话也对。真正的凶手，就是那个指使他们刺杀刘府保镖的人！在回来的路上，风刺坦率的跟他们诉说了自己的经历，令这两名杀手唏嘘不已。想想，跟风刺比较，他们还算是上天眷顾的人。风刺也早醒了，别墅里的一举一动都逃不开他的超能探测。这面临的事情有点棘手，尤其是面临诗诗，我该说什么？心烦之下，便掏出温哥华送上的“魔煞”双刀，在房间挥舞了起来。风家，最有名的莫过于刀法，尤其是飞刀——“风影飞刀”独步天下，曾在武术一界，有过这种称谓。曾作为一名特警战士时，风刺从未在人前展示过风家刀法，他击败过无数优秀的对手，靠的是自身强劲的实力。刀，冷兵器之首；刀，快意恩仇。风刺越耍越有感觉，全然忘记了时间，整个人的意志随着刀影舞动，整个心灵于刀光交谈而融汇。双匕为刺，双刀为风；舞，是灵动，挥动的是灵魂！咻咻咻咻咻！在一片冷兰光芒下，风刺的房间墙壁上，到处爬满了沟沟坎坎，这还是在风刺下意识保护房间的情况下发生的。不想，他的刀意领略的如此之快！刀意之下，刀风可十米之处杀人于无形！“太震撼了，太震撼了。”忽然，陈康站在房间门口，呆如木鸡道。在陈康身后，还站着黑狐和昊天两人。“现在什么时候了?”风刺连忙收好魔煞，有些不好意思的问道。“老大啊，我们几个人站在你房间门口，已经有两个多小时了！”陈康呐呐道。黑狐和昊天同样震惊无语，机械式的附和点头。“哦，说起来，我肚子正饿的厉害，走，吃饭去。”风刺佯装饿的厉害，捂着肚子道。------风刺不知道蓝老在想什么，刘伯兴已经死了一天多了，他竟也不打个电话来？“陈康，我跟你说的事情办好了吗？”饭后，风刺在客厅问陈康。“早办好了，8个保镖2个一起，在四个方向严密注视着刘小姐身边的动静。”陈康拍着胸脯道。“嗯，叮嘱他们，不可麻痹大意。”风刺说着，又问道：“对了，那黄家名下的公司接收之事进展如何？还有，那个黄家赠送的别墅在哪，看了没有?”“公司接收之事，我托了两个信得过的朋友，他们找的律师，一切手续正在顺利进行中。”陈康自信满满道：“那个别墅也看了，在清雅庄，那里几乎没什么人，就是一个废弃的大庄园，里面也就只有那栋赠送的别墅，地方宽敞的很。至于说那个别墅，我的妈呀，太豪华了，您有空亲自去看看就知道了，简直就是当世皇宫啊~”“清雅庄？”风刺笑了，那个地方的确适合他住，清静，人行稀少，地方大。记得萧天韵还曾开玩笑说，他最理想的居住地，就是在清雅庄拥有自己的某一间房——早晨出来散步，傍晚和心爱的女孩儿相互依偎看日落。“老大，您去过那里吗，呵呵，我很少见你笑的样子。”忽然，陈康打断了风刺的联想道。正在这时，风刺怀里的魔煞双刀动弹了一下，刀意肆虐的想要冲出云霄一样？嗯？风刺眼神一秉，有人来了，还有点熟悉？忽然，一个保镖慌张的跑进客厅，急道：“风老板，陈老大，别墅前有个可疑的男人，浑身是血，正朝我们的方向跑来？”“走吧，一起去看看。”风刺起身道，他感觉来人有点像郭强，又不太肯定。“需要我们一起吗？”这时，昊天正搀扶着伤势好转的黑狐下楼。“随你们。”风刺说着，人已出客厅。没错，一个浑身是血的大块头男子，正一路朝风刺别墅跑来，摇摇晃晃的，似乎受伤不轻？“强子？”风刺大惊，来人正是自己的好兄弟郭强。
第46节 我这就去灭了他们（上）
“刺头你大爷的，整天关机。”来人正是郭强，他脸色煞白的一路摇晃着，一见风刺后，惊喜的说了一句话后就晕倒了。郭强逃出拳击场后，就朝着w市方向赶来。他在路上强行拦住了一辆的士，忽然想起先拨了一个电话给风刺，但风刺手机关机了。对了，贵族学校，刺头说过他在保护一个女学生？郭强便又强令的士司机改变了路线，直朝刘诗诗等所在的贵族学校而来。一路上，郭强伤口流了不少的血，但他不敢耽误时间，也就随便用块布把伤口缠绑了下。贵族学校终于到了，那个吓坏的的士司机也如同家里死了爹娘般的离开了，可是风刺的手机还是关机！无奈，郭强逮住一个溜出校门的帅气男同学就问:“你知道风刺在哪里吗？”郭强真的急了，但听风刺说过，一场小风波后，他风刺的名头在整个贵族学校传开了——郭强实属病急乱投医，抱着试一试的心态了。万幸，他逮住的某男同学，刚好是黄小明。黄小明一出校门，迎面扑来一个浑身血迹的男子一把拽住了他，吓了他一大跳。“大哥，要钱开口就是，多少？”黄小明浑身吓出汗了，温家基地一行，把他的胆给吓破了。“风刺，知道吗，他在哪？”郭强急了，拽着黄小明不放。“哦，对对，你问的是风大哥啊，我知道，有事吗？”黄小明当然不傻，一见这来历不明的男人开口找风刺，便多了一个心眼道。没事我找他做什么？郭强几乎忍不住一巴掌抽了过去，这个学生白痴吗，答非所问，无奈按下心中焦急道：“同学，我是风刺的好兄弟，我现在马上要见他，很急，请你帮个忙？”“你确定？”黄小明见郭强不像闹着玩的样子，做思考状问。“千确万定！”郭强见果真有戏，喜道。黄小明也不敢多做纠缠，见郭强左肩伤口还在流血，道：“走，我送你过去。”黄小明把郭强带到离风刺别墅不远处，指着一栋别墅说道：“那就是，你自己去吧，我还要上课呢。”好在风刺这里离学校也就几里地，要不，郭强还真撑不下去了。毕竟，他还是找到了风刺。------郭强醒来时，晚上八点半。他肩部的伤口已做了消炎缝针处理，并缠上了绷带，但仍感觉火辣辣的疼。房间里，只有风刺一个人坐在床边，正脸色阴冷的看着地上，也不知道在想些什么。“刺头，我的人全完了。”郭强一醒来，眼前就出现手下兄弟被RB武士屠杀的一幕，忍不住悲从心来。“强子，别激动，慢慢说，我在。”风刺连忙沉声安慰道。“就是那些RB杂碎，野狼午之他们，说是要找你比试，还找来了两个RB忍者武士！”郭强咬牙切齿道：“我恨不得立刻吃他们的肉，喝他们的血，好让我那些死去的兄弟瞑目九泉！”郭强诉说着，情绪波动极大，双眼血红。风刺听着郭强的诉说，脸色越来越冷，房间里霎时杀气沉沉。“刺头，你一定为我出这口恶气，否则我也无颜再活下去了！”末了，郭强挣扎着，一把拉住风刺的手，希冀道。“嗯，你好好休息，我这就去灭了他们。”风刺淡淡的，安慰了郭强几句后，起身出了房间。风刺简单对陈康叮嘱了几句，便独自离开了。冷夜，天上月亮被一大块阴云遮挡，一片山谷里惊飞起一群夜莺，四散而逃。风刺直接纵越，跨山越林，一分多钟后，便出现在某市郭强的地下拳击场旁。这里，仍许多警车扎驻，一些警察进进出出的忙个不停。“我们虽然并不接纳这种地下拳击场，但这里各种手续证件还算齐全，算不上是黑场子，又怎么会惹上黑道呢？”一个高个警察正和另一个警察交谈着，说道：“还有目击者说是一些RB武士曾出现过，这可就难办了。”“有啥难办的，该怎么就怎么，RB人怎么啦，在我们这里目无法纪，众目睽睽之下杀人，还真特么反啦！真恨不得冒出来一个绝世杀手，把他们全干了，还免得我们伤筋动骨的省事！”另一个稍矮个警察明显对RB人几个字不感冒道：“我还真祈求佛祖显灵，阿门！”“大哥同志，听你那话还道我喜欢那RB人似的，真是~还有，佛祖要念阿弥托福哦~”高个警察有些急了一样。风刺笑了，试问，炎黄子孙，谁会感冒RB鬼子？看来，这些警察也有些眉目了。风刺静静站立一旁，听着两名警察有句没句的对话，陷入了短暂的沉思。要做就要做得干净！风刺最终这么决定后，便悄悄离开了。RB武术道馆，大门口站立两个壮硕RB守卫，眼睛冲天的一副欠抽的样子。忽然，一个肥胖RB武士走出道馆，和两个守卫打了声招呼后，醉醺醺的嘴里哼着鸟都不想听的某RB名谣，朝着一个小巷去了。那条小巷里住着很多暗娼，用他们RB鬼子的话说，小巷里有大大的花姑娘。在这名满脑子花姑娘的RB武士身后，始终跟着一个冷煞的幽灵。十几分钟后，这小胖RB左转右弯的，来到深巷的一个院子口，站定后四处警觉的查看了一番，见没什么异常后，直接推开了院子大门。这时，院子里屋传来一句低沉男声问话：“是山本君吗？”“正是，开门。”那个胖RB武士接声道。里屋的门开了，露出一张苍老的可怕的脸：“山本君，东西带来了吗?还有，后面没什么尾巴吧？”“放心，松下君，这东西，我可是从寒武门的人手中弄到的，哼，我要的花姑娘，你准备好了吗？”山本胖武士不满的看着眼前这张就快进土的脸，淡定道：“你可不要跟我耍什么花招，我祖父这次特意带了六名忍者高手过来，哼！”“是吗，山本君？”松下老男人阴森一笑道：“只要你带来的东西是真的，要多少花姑娘都有，就别再搬出贵祖父威名吓唬我了。山本君又不是不知道，这个国家到处都有为金钱不惜出卖自身的年轻女子，阁下放心享用就是。”“嘎嘎，你的松下君，很不错！”山本胖武士脑海里瞬间联想到一群没穿衣服的女子，争相恐后的来讨好他，哄抢者漫天飞舞的虚无纸币。山本武士进屋了，门砰的一声也关死了。这时，那个冷煞的幽灵般的人出现了，自然是风刺。这两个RB人在交易什么？怎么会和寒武门扯上关系呢？风刺忽然有些举棋不定了——杀光RB武术道馆的人，是一定的，但风刺想弄清这两个小RB做的是什么交易后再杀。至少，从那俩RB人对话中，风刺听出了不一般的东西和信息。那个山本胖武士，在那RB武术道馆的地位应该不低，其祖父可以调动忍者武士；至于那名松下老家伙，风刺有些拿捏不定。但就一条——那松下老男人竟鼓动一些本国的傻女子献身给那个山本猪——所以，风刺必杀他为快！------在大院的某个房间里，松下老男人搭凑着一块放大镜，仔细的在灯光下观摩着手里的一块六边形的棱镜。看上去，那块棱镜有些陈旧，棱镜边缘的金属条有些锈迹斑斑。然而，这些，并不能掩饰松下老男人那张破脸上的兴奋之情。聚灵镜，果真是聚灵镜啊！松下观摩一番后，忍不住老脸堆笑，仿佛捡了个天大的便宜一样。哼，等到两块聚灵镜聚齐之后，就是我松下发威的时候，什么山本太郎，能调动忍者武士又能如何？松下正意**天的时候，蓦然仿佛听到房间口有什么动静一样，便转身看了看。什么也没有啊？他没见着什么异常，便下意识的走到窗口，看看窗户是否松动了。果然，窗口露出一个人身般的大缝——一抹寒风吹来，松下老家伙打了个寒颤，便飞快关死了窗户。这时，他身后传来一个冷冷的男人的声音：“你手里的东西我要了，你的命可以暂时留下。”“你是谁？”松下老男人猛的转身，看着眼前一个杀气弥漫的男人惊问道。“你没有资格问我，更没有资格知道我是谁！”这人正是风刺，他习惯性的猛然掐住松下老家伙的干瘪脖子，低喝道：“你手里的聚灵镜从哪里得到的，作用是什么？如果有一个字失误或者撒谎，你就准备去见阎王吧！”松下被风刺强有力的大手掐的啜不过气来，像只就快要挨刀的老鸭子一样，死命挣扎着蠕动着嘴巴，似乎想要说什么一样。
第47节 我这就去灭了他们（中）
风刺会意，松了松手道：“老实说吧，说不定你还能多活两个小时。”“你，你是什么人？你不怕死吗？”松下老家伙使劲吸了口大气后冒出这么一句话。咔呲！风刺笑了，继而眼神骤寒，手一上力，直接捏断了松下老男人的鸭脖子。聚灵镜？风刺捏着那块六边形的棱镜，端看了一番无果后，飞快把棱镜放入内口袋里，转身轻轻打开了房门。在大院另一个大房间里。一群看上去也不过20岁左右的年轻女孩子，仅穿着内衣裤，纷纷哄抢者一张大床上撒洒满的钞票。“哎呀，小薇，那是我手里掉下去的钱，你还要捡啊？”一个长发女孩子不满一个瘦小女孩捡了地下掉落的钞票，发着牢骚道：“要不是我带你来这里，你怕还呆在你那个土山沟里啃泥巴吧，我掉的钱你也捡？”“不是的，小美姐，我是帮你捡的呀~”小薇有些慌乱道。“这是我的，这是我的，别跟我抢！”另几个女孩子几乎都快打起来了，都怀里抱着一怀抱的钞票，还为偶尔掉落几张钞票和姐妹怄气。“谁先抢到就是谁的！”一个年龄较大的女孩子气急道。“就是就是~”还有一些女孩子附和道。“嘎嘎嘎！有意思！”山本胖武士，一直斜靠在大床床头上，光着大半个身体，饶有兴致的看着一群为钱而不要命的青春花姑娘，怪笑个不停。在大房间窗口，风刺如同幽灵一样，冷眼的看着房间里这一幕。我该出手吗？风刺犹豫了，我若出手杀了那个山本，是在救她们还是在害她们？而且，她们知道自己在做什么吗?她们有基本的尊严吗？选择——你若选择种植一颗桃树，就别再期盼那桃花盛开的树上能结满鲜红的大苹果！风刺默叹了一口气，有些心寒的离开了。------夜深了，人静了，月亮在云里睡着了。RB武术道馆大厅，依旧有不少武士在对练刀法。野狼午之盘坐一旁观摩着，可能觉着乏味了，忍不住打了一个小呵欠。“野狼君，不如你先去休息吧，这里有我们两个在，谅也不会出什么事端来。”一个忍者武士也盘坐一旁，看了一眼这一天多来不肯睡觉的野狼午之，淡淡道：“我倒要瞧瞧，野狼君所说的那个人敢不敢找上门来。”“也好，有劳井上君了。”野狼午之起身微微伸了一个懒腰道，他真的累了。他之所以不敢睡觉，就是怕自己一不小心死在自己的床上。别人不知道那个人的厉害，他野狼午之可是亲身体验过——那不是人，是鬼怪！哼，无知的懦夫，连我大RB的忍者武士也怀疑吗？井上忍者武士看了一眼野狼午之离去的背影，暗自不屑道。“啊——”这时，道馆外传来一声野狼午之的刺耳尖叫声，感觉就像看见了鬼一样的可怕。井上一惊，随即跃身而起，失去了踪影。道馆大厅里，那些正在k的武士们也纷纷放下刀，冲出了道馆大门。一个冷森的男人，手里提着一颗血淋淋的人头，冰冷的看着道馆大门。那颗人头，正是野狼午之的，看上去，他的双眼睁得好大，那没有脑袋的躯体正倒在地上，流了一大滩血。“八嘎！你的什么人？是你杀了我们野狼君教练吗？”一个RB武士惊恐的看着道馆门口的男人问道。谁都知道，那是屁话，野狼午之的脑袋还在人家手里提着呢。这人当然是风刺，他离开小巷后直接找到了这里，刚好碰上出道馆的野狼午之。两人相见，一个眼红，一个眼呆。风刺直接一个疾步上前，一把揪住野狼午之的发端，反手冷蓝光芒一闪。野狼午之的一颗脑袋就离开了脖子——甚至有一个霎那，风刺后悔了，因为他动作太快，以至于使得野狼午之连恐慌的时间都没有多少。只是想不到，魔煞第一次饮血，竟是个RB人？“你们道馆里所有的什么狗屁武士，都到齐了吗？”风刺冷冷的，看着一群跃跃欲试但又不敢上前的RB武士寒冷道：“你们的什么忍者乌龟呢，不敢现身吗？”“八嘎！你的杀了我们野狼君教练，必叫你不得好死！”这时，一个野狼午之心腹手下嘶声道。“不如，你陪他去。”风刺冷淡的说着，一个激射后人不见了。不是风刺隐身了，是他的速度快的让人看不到而已。众RB武士大惊，纷纷散开，有不少武士跑回大厅去拿刀。那个野狼心腹也刚准备回身拿武器，不料一股巨力下，身体丝毫动弹不了。“怎么回事？”那野狼心腹惊骇莫名道。“因为你就是个死人。”这时，他耳边传来一声犹如恶魔般的低语。风刺一把揪住了这野狼心腹脑袋，使劲一拧一扯，手里又多了一颗血淋淋的人头。“啊！八嘎八嘎，死了死了！”一群RB武士惊叫着，恐慌失状，纷纷想要远离风刺。“一个也不留！”风刺冷森而笑，似极了一个地狱深渊而来的魔鬼。一个个念头下，那些奔跑逃窜的RB武士全都被点了定穴一样，各种姿势下动弹不得。咻咻咻咻咻咻！魔煞一出，冷蓝之光再现，一片人头漫天飞扬，还未经落地，风刺一一抢在手中。此时，他双手提着二十多颗血淋淋的人头，场面十分煞人。风刺抬眼看了看道馆匾牌上的一块绸布，猛的飞身而上，魔煞刀意急现，一把割下绸布，轻舞而落。风刺冷笑着抛起二十多颗人头，跃身抢下绸布，舞动了起来。稍后，那二十多颗人头全都被包进了那块绸布，鼓鼓壮壮的成了个大大的包裹。“八嘎——”这时，风刺身后一把长刀急现，劈向了他的脖子。哼！风刺冷哼，头也不回的反手一旋，魔煞出手！叮铛！长刀寸断，留下一脸惊骇的井上忍者武士，像个雕刻一样。这，是人吗？“怎么，RB忍者乌龟也就这点小伎俩，专门靠偷袭得名么？”风刺冷笑转过身来，看着表情木讷的井上忍者武士，眼神充满蔑视，道：“你们那国家还别说，就那点幼儿能耐，还妄想什么帝国，简直是荒谬！”“你，八嘎！”井上忍者哪敢受辱，叫骂一声举拳扑了上去。“让你看看我大国神拳之威，小RB，睁大眼睛了！”风刺一个飞身倒悬，拔地而起，头下脚上的，对着井上忍者的当头，轰然一拳击下！井上忍者根本没时间反应，情急中妄想以拳碰拳，挡住风刺的拳轰。咔咔——砰！井上忍者的双拳在一股超力之下，双双崩碎骨断，那势如破竹的天雷一拳稳稳当当的落在了他的头顶。西瓜碎了——红的白的，井上的整颗脑袋如同一个西瓜，籽汁洒满一地，分不清是什么。呸！风刺冷漠的啐了一口，把目光投向了道馆里面。他大大方方的进入了道馆，里面一个人影也没有。倒是在道馆大厅的里间，传来了一个女子的惊讶声。“你不是RB人？！”“出来吧！”风刺冷眼四观，看着一间低矮的房间道。“天啊，你真不是RB人，我有救了！”这时，那间低矮房间里，爬出一个双眼空洞无神的美丽女子，找不准方向的乱摸道：“求求你，救救我，带我离开这里！”你，你，你！风刺但见该盲女模样，瞬间神情巨震，随即内心一阵莫大的绞痛涌来。
第48节 我这就去灭了他们（下）
风刺看的越分明，内心越刺痛、越仇恨。这盲女不过20岁左右，双眼已失明，尽管容颜美丽，但整个人瘦的禁不住一阵风吹。仅仅这些，倒不会叫风刺如此悲恸欲死——这个女孩儿长的太像柳卿，简直就是一个模子印出来一样。如果说潘朵儿神似或酷似柳卿，那么这个女孩儿就是柳卿，即使风刺知道，柳卿已经死了五年。女孩儿爬出房间后，风刺大脑一阵晕眩——因为女孩儿没有了双腿，靠着上半截身体支撑下，用手爬行走路！“求求你，我不是RB人，我是从小被人拐卖到RB，那个时候我很小，那个时候我还有双腿。”女孩儿摸索着，无神的双眼流露出极大的痛苦之色，悲声道：“我记得我有一个姐姐，她很疼我；我还记得姐姐经常喊我芯儿，我忘了，那个时候我太小了，好多事都模糊了。呜呜~求求你，带我离开这里，就算是死，我也不愿意死在这里，他们就是畜生！”女孩儿哭了，哭的很无助。“什么？芯儿？！”风刺但听女孩儿有些混乱的介绍，身体颤抖着往后退了一步。芯儿，柳卿在世时，不止一万次在风刺耳边念叨着这个名字！“来，芯儿，我抱着你走，别怕，有我在。”风刺声音哽咽着，他笃定，这个世界还有什么能让他落泪，唯有此刻的惊喜和霎那间的百感交集。这个看不见阳光的、没有了双腿的女孩儿，就是柳卿失散多年的妹妹。柳芯！“芯儿相信你，你杀了这帮畜生，芯儿相信你是好人。”柳芯脸色苍白、梨花带雨的张开双臂，被风刺抱起。此时她并不知道，这个抱着他的男人可以创造奇迹。“以后，我就是芯儿的亲哥哥，我叫风刺；以后，哥哥会用生命保护芯儿，不会让任何人伤害你。”风刺低头看着怀里柳芯瘦削的脸庞，温声道——他认为自己心如冰铁，可在这刻，他还是忍不住流泪了。“嗯。风哥哥哭了吗？”柳芯乖巧的应着，抬起冰凉的手，摸索着去擦拭风刺的泪水，安慰道：“风哥哥不哭，芯儿此刻是天下最幸福的人。”风刺默默不语，左手紧紧抱着怀里的柳芯，直到她很快睡了过去。继而，风刺脸色极度冰寒，剧烈的杀气堵然磅礴四射。“都滚出来吧，我会考虑让你们死的痛快一些。”风刺冷视四周，声音冰冷嗜血。是的，这武术道馆出了这么大的事情，不可能没有RB人不知道！在道馆大厅，有一条过道，直接通向这些RB人的食居场所，风刺单手紧握魔煞弯刀，抱着柳芯走过了过道。一片稍显低矮的RB式建筑群，有点不合群的紧凑的盘踞着，却不见一个人影。“给你们3秒钟时间，再不滚出来，我会一把火烧光这里！”风刺冷冷喝道。“阁下究竟是谁，难道眼里就没有王法吗？”这时，一个瘦高的RB老人从一间屋里走了出来，看着风刺，又看了一眼风刺怀里的柳芯，惊问道：“阁下是，是为这个小姑娘寻仇来的吗？”“你就是那个能调动忍者武士的山本吧？那些忍者武士呢？”风刺不答，冷冷的看了一眼那个瘦高老人，暗中进行超能探测，猛然喝道：“统统滚出来！”果然，这片RB建筑群里，还有不下20人。五个气息控制很好的RB人，风刺判定是五个忍者武士；其余的均是一些普通人，估计是些老幼家眷。“八嘎!你的，欺人太甚！”瘦高老人正是山本太郎，也就是那个山本胖子的祖父，但见风刺有些不理不睬、目中无人，忍不住叫骂一声，双拳架起了一个战斗的姿势。风刺冷笑，眼神堵然一烈，一个念头死死钉住了山本太郎。嗡~山本太郎虽年过七旬，但他好歹也算武士出身，基本功夫还有有两下子的，然而在一股莫名能量下，他大脑豁然一阵晕嵌，继而嗡鸣声大起。“杀！杀！杀！”山本脑子又痛又胀，双手抓着头顶，嘴里乱叫。“八嘎——”忽然，一片刀风急速削来，风刺冷冷一笑，魔煞出手！叮叮叮！三声金属脆响，三把RB武士长刀寸寸崩断，掉落在地，三个RB忍者武士怔在当场！“八嘎，你的去死！”忽然，从风刺背后，又有两股刀风劈来！哼！风刺一声冷哼，猛一回头，数十个念头狂涌而出！呼呜~蓦然，周围平地刮起了一股急速的旋风。两把武士长刀就那样，被一干莫名隔阻之力挡住了，离风刺当头仅有五寸距离，生生进不得分毫。两名RB忍者武士惊骇不已，看着风刺嗜血的双眼，犹如看见了魔鬼般惊叫道：“你的，不是人！”风刺笑了，再次加注念头！两名忍者武士连连后退。“八嘎，坂田君，你的三个人快过来帮忙！”一个RB忍者武士被笼罩在一股无形的压力下，拼命支撑着，对开始那三个忍者武士大叫道。咚咚咚！于此同时，三颗人头几乎同时落地——那三个怔在当场的忍者武士早就被魔煞割了脑袋！由于风刺速度太快，以至于他们的脑袋在脖子上多停留一会儿。一见这场面，山本太郎发疯似的朝屋里奔去。风刺冷笑不理，魔煞再出，冷蓝光急现。咻！山本太郎前脚刚踏进了屋子，后脚却再也抬不起来了，他瘦奄奄的脖子上一圈红线，正朝外泌出了鲜血。砰砰！风刺急速两拳出击，将强撑住风刺念力的两名忍者武士击飞了，老远的落在道馆大门口，七窍流血而毙！咚！这时，山本太郎的人头在半空中划了一个弧度后，滚落在地，双眼睁得老大。“哇——曾祖父，你醒醒啊，呜呜呜~”忽然，一个RB小男孩跑了出来，一把扑倒在山本太郎的无头尸体上，放声大哭。“你，你杀了我曾祖父，你是猪，你是该死的支那猪！”另一个跑出屋子的RB和服女孩，仇恨的看着风刺，出口骂道。“姐姐，我好怕~”那个小男孩跑起来，一把抱住了他身边的女孩子道。“你是山本一族的唯一火种，抬起你的头来，看着这个支那猪，记住他的脸！”女RB和服女孩拽过小男孩的头，指着风刺道。风刺冷笑，直直看着一男一女两个RB孩子，一声不吭。“姐姐，我怕他~”小男孩不敢看风刺的眼睛，别过头道。“混蛋，你是山本一族的血脉，一个卑贱的支那猪，有什么可怕的，总有一天，我们大RB会碾碎他们的国家！”女孩子怒骂道。“哇——姐姐，我真的好怕，我要回家~”小男孩哭道。“混蛋！八嘎！”女孩子恨不争气的弟弟，气的大骂道。风刺冷笑，淡淡的朝着屋子里面叫道：“都滚出来！”几秒钟后，从屋子里走出来一行RB和服女人，浑身颤抖着，低着头不敢看风刺。“大哥你好，我不是RB人，我只是跑腿打杂的，赚点小钱的工人。”忽然，一个化装成RB女人的男人，低眼仔细看了一番风刺后，跑出人群道。“打杂的？跑腿的？狗腿？”风刺自然知道有个男人夹杂在女人群里，冷冷注视着面前浓抹面霜的人道。“对对，哦，不不，我不是狗腿，我是个工人。”那男扮女装的家伙急道。“李君，我山本一族待你不薄，你怎么能如此见风使舵，翻脸一副奴才相?”这时，和服女人群里，走出一个中年女人，很生气的样子。“哼，看看，谁都不喜欢汉奸。”风刺冷漠的看着不男不女的家伙道。“李君你忘记了，你可是给我们办了很多见不得人的事情！”那中年RB女人讽刺的笑道。“放屁！就你们RB小鬼子，老子堂堂华夏爷们儿，替你们卖命？”那不男不女的家伙回身怒骂道。“支那猪就是支那猪，全都该死，全都该砍掉猪脑袋，全都该活埋！”这时，那个RB女孩子出言挖苦谩骂道。啪！女孩子话音刚落，就挨了风刺一个巨响的大耳光，这一耳光直接把她抽飞了，直直的落在了屋顶的锥形木柱上，来了个透心穿！“姐姐——”小男孩眼看着那女孩子穿心而死，哭叫一声，转身冲向风刺骂道：“支那猪，我杀了你！”一把短匕首，眼看快要刺入风刺身体，猛然一个转向，刺向了风刺怀里睡着的柳芯！哼！风刺一声寒冷暴哼，一脚踢飞了RB小男孩，也不知落在了哪里，没影没声了。“RB人就是RB人，都死吧！”风刺本在犹豫是否杀了这帮老少——一个小孩子心思都这般歹毒，那就都死吧！一瞬间里，狂风冷冷四起，冻彻人心扉。
第50节 赴会（本卷完）
天晴气爽，万里无云。陈康找来了很多工人，在清雅庄忙碌。一天下来，别墅周围300米直径的范围外，都围上了一圈人高的栅栏，还编了钢丝网。这本来就属于清雅庄范围，也不会引起外人非议。风刺找来郎智，和黑狐一起组建电子网络系统；昊天和郭强两人相互交流切磋拳法。柳芯睡了一整天不醒。晚上七点半，贵族学校至尊酒楼，风刺如约到场。至尊酒楼顶层，温哥华早就安排好了酒宴，只待风刺来了。“风先生爽快，刚好七点半。”一见风刺来了，温哥华起身恭迎道。“温少爷有请，自然要准时。”风刺说着，微微环视了一眼后直接落座。桌子旁还有另外三个人，正一眼看着风刺。龙云，霍远山，以及一个身着短道服的风刺不认识的老人。“我们又见面了，风刺。”龙云朝着风刺嘟了嘟嘴道。“在下霍远山，也是天韵的叔叔。”说着，霍远山伸出了手。“幸会。”风刺握住了霍远山的手，蓦然一股大力来袭。风刺笑了，装作不知，微微用力，霍远山闷哼了一声后缩回了手，紧紧的看着风刺。“风刺，超能觉醒者，很好！”这时，那个老人微微起身道：“我叫林木然，林毅那小子你可认识？”“林毅？您是？”风刺当然认识林毅，旧时老友。“哎，说来惭愧，我经常听林毅那小子提起过你，我就是他大伯，不久前才返回尘俗。”林木然说道：“现任六扇门外物负责人，听说温少爷和你之间的渊源后，这才生起结识之心，还望莫要见怪林某唐突。”林木然倒也爽快，直接抱拳表明来意。但听提到是林毅的大伯，风刺再怎么样也不能敷衍，还礼说道：“林叔叔客气，能和六扇门结交，是我风刺三生有幸。”“哈哈哈，好，难怪林毅那小子像个大娘们儿似的对你念念不忘的，不错！”林木然赏识的看着风刺道。“嘻嘻~我就不用多自我介绍了吧，寒武门外物负责人龙云。”龙云怕是被林木然的话逗乐了，对着风刺嘟嘟嘴笑道：“我可也是对你念念不忘啊。”“哦，在下龙组外物总监，霍远山。”一见众人争相自报门别，霍远山自觉落后了一段，重新介绍道。“呵呵，惭愧惭愧，这都是学生温哥华的疏忽，本该我这个连洽人介绍才对呀。”温哥华连忙起身，端起一杯白酒一饮而尽道：“自罚一杯，来来，各位吃菜。”各人喝了一口酒后忽有默不出声，气氛霎时有些冷场。“对了，林叔叔，林毅呢？”风刺看着林木然问道，他正愁找不到林毅的踪影。“林毅，古石，他们两个人正在某处受着煎熬呢，怎么，你很挂念他们？”林木然面露难色，不料被龙云抢了话道：“有的人可是先你一步呢，早就想到你会找他们两个人，就把他们抓起来了。”“谁？”风刺蓦然一声低沉冷喝问道。“嘻嘻，今晚陪我我就告诉你，怎么样?”龙云丝毫不顾及他人在场，笑嘻嘻道。“白狐，你就别在我们面前卖弄风骚了。”这时，霍远山明显不悦道。“你就是白狐？”风刺盯着龙云，眼含杀机问道。“大家吃菜，吃菜。”一见气氛有些诡异，温哥华连声道。“哟，不想你风刺倒也听说起我的绰号呢，是郭强说的吧？”龙云无所谓道。“哼！”风刺冷哼，冷冷的瞪了龙云一眼，不做理会，转向林木然问道：“林叔叔可知道林毅他们现在在哪里？”“海里，远在太平洋广袤的大洋上，有许多不为人知的神秘岛屿，林毅他们就在其中某个岛屿下面。”林木然淡淡道。风刺沉吟了一下后问道：“是谁抓了他们？”“风先生，这正是学生此次约各位相聚在此的原因。”温哥华起身悲色道：“人们都羡慕我温哥华什么都有，什么都不缺，不，我没有的，是妈妈！”“说下去。”风刺疑惑道。“有一个神秘的组织，妄想控制国内所有的超级门派和各大名门巨头，便不择手段掳去一些人做人质，以便威胁获利并操纵。”温哥华神色悲痛，说道：“我妈妈早在五年前，就莫名被人绑架，可我爸爸却丝毫不作为，我恨他！直到最近，我才知道，我妈妈还活着！”“哎！林毅那小子从小没了爹娘，我林木然虽然把他养大，但扪心自问，我没有关心他。”这时，林木然也起身道：“当我得知林毅被人虏获到那片岛屿后，这也才不得不还俗红尘！”“是的，那个神秘组织非常强大，行踪诡异，我的恩人，也就是萧天韵的爸爸萧峰，也被绑架了。”霍远山说道：“这件事情，我们一直瞒着天韵，瞒了五年，可苦了天韵经常问起他爸爸是不是死了？”“原来如此，那你们为什么找到我？”风刺点头问道。“听说过‘夜鸦’吧？他是国内的接头人，同属于那个神秘组织。”龙云忽然正色说道：“听说他们在国内掀起无数风浪，甚至，甚至包括你风家五年前惨遭屠门之事也和他们有关，而他们所为的，只是一块棱镜！”“什么？你可有证据？”风刺暴冷起身，瞪着龙云问道。棱镜？难道是聚灵镜？风刺不确定，感觉事态进一步失控了，那‘夜鸦’竟不过只是一个接头人？其实，事情也进一步清晰了，只是风刺当局者迷了。“证据，需要你风刺自己去找，懂吗？你难道不想报仇吗？”龙云怒道。“那么，你又是为了什么？”风刺冷冷看着这个他一直不太相信的女人，冷漠问道。“古石，他是我唯一的真爱。”龙云淡淡的看着风刺，神色玩味道。“所以呢？”风刺还未确定这次被约来赴会的目的。“听说那个神秘组织有动静了，他们运了一大批贵重货物，并劫持了更多的国内人，准备在三天内起航，前往太平洋那片岛屿。”霍远山道：“所以，我们需要联盟，乘机搭上那艘游轮，查清楚那个神秘组织的基地核心，并有可能需要冒险救出我们的人！”这样么?风刺忽然联想到黑狐的奶奶，说不定也会上那艘游轮。这时，温哥华走近风刺，说道：“风先生，您因为刚回归，暂时没有身份，不会引起太大的注意，并且您的作为，一直被各超能门派密切关注，您被选定为这次联盟的军长，属于众望所归！”“各位，风刺告辞，明天必给你们确切答复。”风刺也随即起身，朝在座众人点了点头。------风刺回到了清雅庄，叫来郭强昊天黑狐，以及陈康几个人，把这次赴会之事一一讲述了一遍。“难怪我和郎智弄了一天，那‘夜鸦’就是不肯露面——我也要去，我奶奶说不定也会上那艘游轮！”黑狐听了风刺的讲述后，情绪激动道。“要不，我们也去？刺头，你说个话吧！”郭强急了，但见风刺讲述完后一声不吭的。“风老大去吧，家里的事情、以及刘小姐韩小姐，还有芯儿小姐的安危，陈康拿命担保！”陈康虽不是什么大强者，但一些俗物，他还是有信心处理好的。“风刺，如果你决定了，我们都会支持你。让黑狐和郭强跟你去吧，我和陈康留守清雅庄。”昊天也飞快思虑着，半天后建议道。“好，就按昊天所说那样做，拜托各位了。”风刺看着众人，微微躬身道。毕竟，他风刺好歹有个家了，何况还有柳芯以及在校的刘诗诗和韩冰冰，这几个人，都在他风刺心里放着。晚上，风刺去柳芯房间看她，那丫头到现在还没睡醒，真是令人咋舌称奇。芯儿，等风哥哥这次救出两个朋友之后，一定会带你去见她，你的亲姐姐，我的柳卿。风刺静静的看着熟睡中的柳芯，心里在和她说话。仿佛，柳芯听到了风刺的心声一样，美丽的脸庞竟忽然挂上了一丝微笑。
第1节 联盟军
第二天一早，风刺就打电话知会温哥华，同意结成联盟。但他推掉了这个联盟军军长一职，风刺并不喜张扬。温哥华无奈拗不过风刺，道：“好吧，那这个联盟军军长一职，就暂由学生我担任，但风先生，您仍是主将。”“放心，我有分寸，我会顾及到联盟利益。”风刺淡淡回复道。中午的时候，风刺正在叮嘱陈康一些事情，温哥华又打来了电话。说联盟军众人先聚一聚，认识认识，也划分一个大概计划策略。老地方，贵族学校至尊酒楼顶层。这一聚，倒真算人丁满堂。其他几个参与联盟军的相关门类都各自带来了一些得力手下，唯有风刺光杆司令前往。寒武门龙云带来了三个人，一男二女，男的约五十岁，此人额头青筋显暴，看样子是个外功行家，那两个女的据说枪法了得，长相甜美，不输龙云本人。六扇门林木然带了两个男人，一老一少，资料不详；龙组霍远山带了四个壮男，两个擅长格斗，两个擅长各种枪械。而作为此次联盟军临时军长的温哥华，带来了五个人，全是男的。其中那个冷漠大块头，风刺认识，便点了了点头，算是打招呼，好歹别人帮过他。不想，那温哥华的保镖大块头一见风刺，身体竟微微躬了躬，态度诚恳。令风刺想不到的是，一堂人正在商议着一些基本策略的时候，萧天韵龙少东不知何时出现在人群里？“天韵少东，你们也去？”风刺忍不住问道，这次远涉太平洋大洋某处，可不似那个温家基地一行简单。“风大哥，我们已经决定了。”萧天韵神色含悲，坚定道。“是啊，我现在已经正式加入了寒武门，也该出去历练历练了。”龙少东也显得很冷静道。风刺默默不语，他能说什么呢?一个去救自己的爸爸，一个随门派历练。“大家静静，我来说个事情。”忽然，温哥华说道：“我们这次随结为联盟军，但登上游轮后，自由活动可能会分散，一旦和游轮上的对接人接头，我会一一知会大家，所以，我们会有一个对接暗语。”“温少爷直接说就是，我们自然接受。”林木然插嘴道：“大家以不同的身份登上游轮，确是需要一个对接暗号。”“谢谢。我们对接的暗语是，‘寒鲨走了，星星亮了’。”温哥华环视众人道：“当有人主动对你说‘寒鲨走了’的时候，作为联盟中的一员，你就必须对接说下句‘星星亮了’。”“游轮上的还有我们的人吗，是谁？”风刺忽然问道，毕竟这事还是由温哥华主张并联合大家的。“哦，对了，多谢风先生提醒，我差点忘了，油轮上自然还有我们的人，否则今天大家都已经相互认识了，就不用那个暗号了。”温哥华说道：“另一边我们的友军，正是以古景雨女士带领的一帮雇佣军，据说她们一起有九个人，会在油轮中转站塞班岛和我们接应。而古景雨女士，正是古石的姑姑，这次学生之所以知道那个神秘组织的一些基本情况和他们在国内的一些动静，古女士帮了大忙。”原来如此？我还道郎智妈妈怎么会亲自从硅谷赶到我那个别墅道谢——怕也是有先探探我风刺的动机吧？一来，她肯定知道我和古石是老友；二来，也和温哥华碰碰头，顺便看看我是哪副本尊。大家清楚了一些基本的策略和情况后，相互认识交谈了一下后，准备各回各家。这时，龙云美艳艳的走近风刺，嘟了嘟嘴问道：“风大侠，你就一个人去吗？”“有问题吗？”风刺真心无法对龙云产生好感，忽然问道：“那不夜城大货车撞人之事，和白狐有关吧？”“噗！”龙云笑了，看着风刺道：“你这个人真是~好吧，我承认有些关系，但不是我做的。”“是吗？”风刺明显不相信她问道。“如果我告诉你，刘伯兴并没有死，你相信吗？”龙云忽然显得有些神秘道。“不相信。”风刺当场肯定道，尽管他嘴里是这么说，但心里却敲起了鼓。“那随便了，反正我爱的是古石。”龙云笑着，转身离开了。风刺愣了，这有关系吗?回到清雅庄，风刺依然把这次联军的行动方案和一些注意事项，告诉了黑狐郭强和昊天几个人。“看来这次，那温家少爷倒是没少费心思啊？”昊天点头道。“温哥华虽然霸道仗势欺人，但并非一无可取之处。”风刺点头认可道。通过温家基地后温哥华送上魔煞宝刀、以及力联众雄组成联盟军一事，温哥华的印象，在风刺心目中有所改变。那绝非因为魔煞刀的缘故，就凭一个20多岁，刚走出校门的少爷而言，温哥华所做之事，的确可以圈点。晚饭后，柳芯醒来，众人无不欢喜，还都以为那丫头睡佛转世呢。“我睡的好舒服啊，这是我睡过最好的觉了。”柳芯伸了个懒腰道。“不饿吗？”风刺关心问道。“不饿，有点渴，喝点水就行。”柳芯调皮说道：“怎么样，风哥哥，芯儿好养活吧？”风刺摇头无语，一会儿问道：“芯儿感觉哪里有不舒服吗？”“没有啊，都很好，就是老喜欢睡觉了，风哥哥怎么这么问呀？”柳芯有些好奇道。“因为芯儿可以两天不吃饭还不觉得饿，换做我的话早饿晕了。”风刺笑道。“嘻嘻嘻~我听陈康大哥说起过，说风哥哥一个人吃饭顶100个，是真的吗？”柳芯笑问道。“100个？陈康说的？”风刺忽然假装生气的转身去搜寻陈康的身影。“不是我说的，不，是我说的，我那是开玩笑的了。”陈康连忙摆手道。“陈康大哥为什么好像怕风哥哥呀？风哥哥这么温柔。”柳芯奇怪道。“温柔？”陈康睁大眼睛，猛然来了一个大大的问号。黑狐昊天等人笑而不语。风刺的那种温柔，恐怕全天下，只有柳芯那丫头说的出来吧？------没过多久，风刺再次接到了温哥华的电话。那艘前往太平洋的游轮，明日上午八点起航。一些所需，风刺等早就准备妥当了。身份也定好了，风刺，某财团冷酷少爷，而黑狐死活要扮作风刺的情人，郭强便显得委屈了，风刺的保镖。“怎么样，你觉得我这身打扮好吗？”风刺一直在柳芯房间陪那丫头聊天，直到她刚刚睡去，黑狐忽然很小女人的跑了进来。“郭强还笑话我呢，你觉得呢？”黑狐身穿一身黑色落地长裙，上身还套了一件毛领皮衣。“挺好的。”风刺也是个毫无欣赏性的家伙，随意说了一句。“是吗，那我就穿这个。”黑狐显得很满意道。“不过，这次好像并不是去旅游。”这时，风刺又没心没肺的补充了一句。“你的意思是不好喽？”黑狐明显不悦道。“我不是那个意思。”风刺辩解道。“那你是哪个意思，我不漂亮？”黑狐联想丰富的问道。“嗯，哦，不，我的意思呢，是什么，反正我也不知道，你随意就好了。”风刺暴汗，连忙起身躲进了自己的房间。“男人都一个德性，不懂得欣赏。”黑狐有些自言自语的说道。
第2节 火
次日清晨，天蒙蒙白，风很刺冷。温哥华以豪华旅游团的名义，给联盟军所有人预买了票，一共二十三人。众人顺利通过安检，登上远赴南美洲某国的巨型蓝色游轮。联盟军二十三人同在乘客层第五层，其酒吧餐厅休闲娱乐等场所一应俱全。风刺黑狐和郭强三人同住一个豪华套间，和温哥华霍远山等、及其保镖等并排一列；龙云林木然等人住在风刺他们对面。上午，联盟军共聚了半个小时后，分散开去，开始自由活动。反正，这一路还很远。回到房间，风刺掏出事先准备好的一副海岛图，仔细的查看着。这巨轮走的是宫古海峡航道，以这游轮每小时15节的航速，即使接近南方诸岛，也至少要上好几天。这航海路线，一路要穿过几片列岛，琉球群岛、南方诸岛等——说实话，风刺心里很不爽，因为这些岛屿，基本都在RB或美国的控制下。“怎么啦，刺头？”郭强一看风刺脸色阴沉，说道：“看了大洋图后，你整个人像谁捅了你刀子一样？”“没什么，太平洋很广袤，直至今日，还有那么多岛屿处于没被标记状态。”风刺摇了摇头道:“已经被标记的岛屿，绝大部分被美日占领控制了，哎，就连我们这次的中转站塞班岛那边——不说了！”风刺越说越生气，干脆啪的一下扔下了手里的大洋海岛图。“那些大事咱也管不了啊，哈哈，不想你个刺头爱国之心这么强烈啊！”郭强捡起大洋图，笑道。“哼，大事咱是管不了，但一些小事么——最好别惹了我！”风刺冷哼一声，忽然疑惑道：“你说这游轮走的路线还挺奇怪的，干嘛不直接走巴士海峡呢？还非得转这么大一个弯？”“游轮可不是只能货运，还能带人观光。”郭强倒并未觉得有什么奇怪，不以为然道。“对了，黑狐呢？”风刺觉得有半天没看见黑狐呢，问郭强。“被她约出去跳舞了。”郭强说着，脸色有些不快和莫名。“谁约她？”风刺糊涂了。“白狐。”郭强说着，直接倒在床上，闭上了眼睛。“是她啊，白狐约黑狐，黑白双煞，倒也说得过去。”风刺淡淡笑道。咚咚！这时，有人来敲门。风刺开了门，只见一个男服侍生递过来一个纸条道：“先生，这是一位女士托我转交给您的。”风刺点了点头，接过纸条看了看。“风刺，来大厅跳舞吧，路还远着呢，闷在房间有什么意思啊——你再不来，小心你的小情人被人调戏了。”落款署名，白狐。“强子，你去大厅看看有什么动静没有？”风刺直接把那张纸条递给了郭强道。郭强看了看字条，也不吱声，披上外套后去了休闲大厅。不到五分钟，郭强又跑回来了，上气不接下气的说道：“找了半天，没看见她们人影。”搞什么鬼，这龙云！风刺有些生气了，毕竟大家有重任在身，多一事不如少一事。可是，事情常常朝着愿望的反向发展，还不带打盹的。咚咚！又有人来敲门。开门后，竟是龙云的一个女手下，她说道：“糟了，出事了，我们龙主事和黑狐小姐被人挟持了！”“什么？”风刺和郭强同时惊呼。------游轮乘客层第四层，428房。龙云淡淡的看着面前这个脖子有龙纹身的男人，全然不在乎她背后有个人用手枪顶着她的头。“嘿嘿，我们兄弟几个只求财不好色，常言道愿赌服输，区区300万，对于你们这些豪门大小姐来说，算不了什么。”有龙纹身的男子干笑着，看着龙云说道：“怎么样，是付现金还是转账，痛快点吧，你的那位朋友怕是撑不过半小时的。”“哼哼，有意思。”龙云笑了笑，说道：“先是无事献殷勤请我们喝酒，酒后又请我们跳舞，中途硬拉着我们去赌博——我们傻呀，还是你们这几个小毛贼太过幼稚呢？”“尼玛别敬酒不吃吃罚酒！你到底给还是不给？”纹身男子莫名有些不安，急道。“给，不就300万吗。买单的人很快就来了，他一定会让你们爽快的。”龙云云淡风轻的的样子下，暗道风刺怎么还不来？她怕枪吗？怕，但她更怕黑狐因此受到牵连。自始至终，黑狐只是象征式的喝了口酒而已——她不跳舞也没参与赌博，从头到尾就如同是她龙云的一个陪客。可问题偏偏出在黑狐喝的那口酒上，她被下了迷毒了。所谓迷毒，简单点说就是烈性****，一个小时内如果没有解药，必血脉膨胀而死。眼看过去半个小时了，风刺还没有来。最重要的是，毕竟大家还有更重要的事情要办，不便过于张扬。还有，一旦黑狐真的出了什么事情的话，以风刺的行事风格，断然不会轻饶了她，即使有郭强硬挡在中间！就在428房隔壁间，黑狐被胶带缠绑了双脚，胡乱的扔在一张床上。两个守卫男人不停相视猥琐而笑，在一旁看着黑狐在床上“煎熬”乱滚动。“兄弟，老大不让咱动这女的，太可惜了。”一个瘦男人摸着下巴道。“你懂什么？后头可是一再叮嘱咱老大，不可生事，等货物运到塞班岛后，你想怎么就怎么，哈哈哈。”另一个胖子道。“混蛋，你们下了什么毒！”黑狐虽浑身一片火烧云，但心里清楚的很，咬牙骂道。不过，她这一骂，一点力度都没有——对于男人来说，简直就是挑逗的呻吟。“嘿嘿，他娘的，老子都快忍不住了。”瘦男人看着黑狐曲线玲珑的娇美身材，口里只吞口水。“你不想活啦？”胖男人连忙泼出冷水道。咚咚咚！这时，有人敲门。“谁呀？”胖男人站在房门口机警问道。咚咚咚！没人回答，只有敲门声。无奈，胖子开了门，迎面一股煞气冷风，紧接着脖子一阵剧痛后他就眼前一黑，什么都不知道了。“你是谁?”瘦男人惊问道，连忙去拨腰间的手枪。噗！一把小短刀深入了瘦男人的喉咙，鲜血飞涌而出，他扑通一声倒地后死了，双眼睁得老大。来人是风刺。这事，幸亏龙云的那个女手下细心，一直尾随龙云黑狐两人，直到她们被几个男人用枪威胁着进入了428房间。那个女手下意识到出事了，可她又不敢单独行动救人，毕竟事关重大，这才想起了龙云经常提起的超能觉醒者风刺。不知道为什么，风刺心里很窝火，自从上了这艘游轮后，他就一直想着找个事情发泄下。刚好，机会有了。他安排郭强和龙云那个女手下去通知温哥华等人，自己单独前来救人。超能探测——他很快锁定了黑狐的所在处。“风刺，是你吗，我好热啊~”黑狐醉眼迷离的，气吐游丝，说着就有些混乱去扒扯自己身上的衣服。“好了，很快就没事了。”风刺制止着黑狐胡来，一把抱起她，出了房间。“我真的好热，你热吗？很难受~”黑狐双颊绯红，醉眼朦胧的看着风刺尽在咫尺的脸庞，眼神充满渴望。风刺径自不理，冰冷着一张脸，抱着黑狐转身站到428房门口，直接一脚踹开了房门。“拿出解药，给你们一个痛快的死法。”寒冷，酷霸，不容置疑的口气，是讽刺说的。“什么人！”那脖子有纹身男人一见一家伙猛的闯了进来，怀里抱着黑狐，暗道坏了，赶紧拔出手枪对着风刺喝道。“他就是买单的人，没我的事了，先走一步。”龙云看了看风刺，说着就起身，准备出门。“站住！你们哪里别想去！”纹身男人但见事情败露，而且还脱离了控制，心里蓦然升起一股浓烈的杀意。咵啦！纹身男人和他三个手下，同时拉响了枪栓。
第3节 喂鲨示众
气氛堵然变得紧张起来。风刺冷笑，紧紧的盯住那个纹身男人，一个暴戾的念头无形的扑了上去。嗡！纹身男人大脑内蓦然一声急剧的嗡鸣，继而一片空白，竟下意识的把对准风刺的枪口转向了他其中一个手下。“老大，你要干什么？”一见纹身男老大莫名把枪口对准了他，一个手下惊疑不定问道。此刻，那个纹身男心里正在和大脑发生强烈的争斗。他心里在抗拒某种外来力量，大脑却不停怂恿内心迎合那种外来力量——杀掉自己的手下。龙云似乎发现了什么一样，忌惮的看着风刺的双眼，怔住了。是的，风刺在实验自己的念力，企图能做到控制那个纹身男的意志，毕竟第一次这样做，所以风刺并未完全成功，或者说已经失败了。犹豫了几秒钟后，那纹身男满头大汗的，最后成功驱离了某种外来力量的干扰，身心随之一松。“你会异术？”纹身男猛然清醒后，似乎明白了什么，枪口再次对准风刺，惊骇道：“那我就更不能让你活着！开枪！”砰砰！砰砰砰！纹身男命令手下的同时，连开两枪，一枪射风刺，另一枪射向了龙云，那三个手下都对着风刺各开一枪。龙云大惊，紧急一个侧空翻，想要避开子弹，猛然感觉身体一轻。即使风刺再怎么对龙云没有好感，也不可能眼睁睁看着她出事。在快不可计的短暂里，风刺消失了，同时腾出一只手，拦腰抱起了龙云。要躲开那五颗子弹，对于风刺来说并不难，难就难在有一颗子弹是射向龙云的。如此一来，在风刺躲开四颗射向自己的子弹后，那颗射向龙云的子弹硬被他身体给挡住了，被他那可怕的金色防御给崩飞了。风刺神鬼般的速度，吓坏了纹身男和他几个手下，他们意识到自己惹了大麻烦了。“快开枪，打死他们！快开枪！”纹身男惊恐不已，发疯似的命令着几个手下。砰砰砰砰砰砰！几个人对着房间门口一通乱射！在他们看来，风刺带着那两个女人奔向了房门口，是要逃走的。咻咻咻！三声刀风，撩起一片飞血，纹身男三个手下几乎同时被一枚小刀割了喉！嗵！一声倒地声，三死！龙云站立风刺身后，又惊又惧，脸色变换。“拿出解药！否则把你扔到海里喂鲨鱼！我说到做到！”风刺迅速杀了纹身男三个手下后，出现在纹身男身后，发出了最后的警告。“你不是人，你不是人，你是魔鬼！我不会说的，哈哈哈，就算死也不说，你怀里的那个女人会为我陪葬的！”纹身男猛然转身，看着风刺惊叫，由于太过害怕，手里的枪一下子掉落在地。随之，他整个人也崩溃了，话语有些疯癫。“哼！我给过你机会了。”风刺鼻子里哼着，眼神飞冷，猛然开启超能心脑电波搜捕——心算术。他不想这样做，那太耗能，每刻意心算一次，他就会感觉很乏累，同时也饿的更快。在一秒钟的时间里，风刺的心脑电波链接了纹身男的发射出的所有波动频率。风刺心算术一收，大脑竟晕眩了一下。他放下浑身烧得烫手的黑狐，一把提起纹身男，从其内衣口袋里掏出了一个塑胶小瓶子。“风刺，我好热，我受不了了，你杀了我吧！”黑狐凭着强韧的意志力，一把扯住风刺的衣袖急道。“别动，对着这个瓶口嗅一下，快！”风刺拧开塑胶瓶，把瓶口对准了黑狐的鼻孔。没错，那塑胶瓶里的气体，就可以解开黑狐迷毒。黑狐不疑，对着塑胶瓶口使劲吸了一把。好难闻啊~黑狐闻了塑胶瓶里的气体后，霎时晕了过去。“这样管用吗？她怎么晕了？”龙云一直不知道该说些什么，但见黑狐闻了那塑胶瓶里气体后晕嵌，有些着急道。风刺侧目看了龙云一眼，不理也不解释。“风先生，你们没事吧？”忽然，在龙云的那名女手下的带领下，温哥华郭强等近十个人赶到了这里。其中，萧天韵和龙少东也来了。“风大哥，没事吧？”萧龙二少真切的问道。“臭小子，你就不问问我？”龙云有些不满的看着龙少东道。“你不是好好的吗，你不到处招惹麻烦，别人就谢天谢地了。”龙少东没好气道。这件事情的经过，众人都听龙云那女手下说了，这才刚上游轮就弄出这么个事，任谁也不满。龙云自知理亏，扭头一边不说话了。“风先生，这几个人是否。”温哥华毕竟是联盟军军长，一见两间房多了五个死人，总有些后怕。“没事了，这里就交给你们处理吧，但这个人，归我了。”风刺淡淡说着，一把提起了了纹身男，出了房间后又不见了。“快，先把这里处理干净再说，然后各回各房间。”温哥华自然也不便多问风刺什么，连忙安排众人收拾乱摊子。------阳光干冷，在海的咸湿气息里弥散。蓝色游轮，在蓝色海洋上平速航行，偶尔经由一个岛礁，惊起一片海鸟。许多游客，出到露天甲板层，趴在桅杆边，观赏着海景。“天啊，那是鲨鱼吗？你快看看！”一个女游客取下望远镜，递给身边一个男游客惊道。她的手指向游轮下方的海面，平静的洋面上，一群鲨鱼背脊角露出水面。男游客接过望远镜，观看了一下后，奇怪道：“是鲨鱼，它们怎么会一直跟着游轮呢？”“你快看，那是什么，是个人吗？”女游客眼尖，指着距离海面只有几米的一个人影道。由于游客离水面几近50余米，游轮在航行下，阳光反射到海面，偶尔会透射下各种模糊影像，也所以那女游客才不敢确定。虽然她看到的，就是一个被高高吊起来的人。经过女游客这么一叫一问，引起了其他不少游客的注意，纷纷猜测并议论着。忽然，几个水手巡视这里，也看到了水面吊着一个人。“快，报告船长！救人！”一个水手惊呼道。那个被一根钢索吊起来的人似乎昏迷了，更重要的是他的双脚没有了鞋袜，还在不停的流着血，血水很快落入了海里，参入水中。那钢索自上而下，钢索上端被一根大钢管横向支撑而开，和游轮船舷隔开了近十米的距离，即使要救人，也非常困难。钢索自上而下垂落的方位，和游轮天然端口相距几米远，即使能想办法将那钢索拉扯到船舷边，也必需切割开一些船体。而且这情况很危急，那个被钢索自上而下吊着的人，不停流落入海的鲜血，引来了一大片鲨鱼的跟随。在游轮最高点，站着一个冷酷的男人。他一脚踩住一根大钢管的一端，冷漠的看着下方——一个被钢管另一端隔离船舷而吊着的一个人。他就是风刺，那个被钢索吊着的人正是那个脖子有纹身的男人。风刺怒火未消，他割断了纹身男双脚的血管并吊起了他。他说到做到，他要用这纹身男做食物，喂鲨鱼！甲板围栏边，游客越聚越多了，大家都在看着那个被吊起的人，究竟会是怎样的结果？“天呐，大家快看！”忽然，一个中年女游客指着下方的一块海面，惊叫着。噗通！噗通！哗啦！忽然，那片跟随着游轮的鲨鱼纷纷跳跃出了水面，撩掀起了巨大的水花，开始明目张胆的哄抢着它们头顶上方的食物。
第4节 嚎叫
“天呐，快看！”但见许多鲨鱼跃出海面，纷纷想要抢食那个被吊起来的人，许多游客连声惊叫起来。一时间，游客们议论纷纷。“看样子，这个被吊起来的男人，要么是被人陷害，要么是惹怒了不该惹的人，这实在太可怕了~”一个中年男游客道。“是啊，吊起这个人的人，也太狠了，不就一个死吗，用的着这样杀人？！”一个年轻女游客道。“这可难说啊，谁能保证这不是变态杀手作案呢？”另一个男游客接话道。众游客你一言我一语的，也说不出个什么名堂，毕竟看热闹的人居多，随着越来越多的鲨鱼跃出海面，来到甲板的游客也越来越多。其中，包括温哥华霍远山龙云黑狐郭强等人，林木然等人倒是没来。“风先生这是要做什么？”温哥华满脸不解，看着霍远山问。他们一眼就认出了那个被吊悬在海面的人，正是那个纹身男。“我暂时也不理解，风刺这样做，想必有他的理由吧？”霍远山毕竟经历的事情多，他可不相信风刺仅仅只是嗜杀，一泄心头之愤。“我相信风大哥。”这时，一行而来的萧天韵神情平静，淡定的说了一句。一旁的龙少东也随即点头，倒是龙云一副思索的模样，看着海面，不知道在想什么。“哼，这种人就该这样，死不足惜！”黑狐俏脸发寒，一想起自己因为纹身男等人而出尽丑态，心里就恨得慌。不过还别说，那个解药虽然难闻，药效还不错，她的迷毒几分钟后就被解了。“以我从前对刺头的了解，他不是这种人。”郭强摇头道，感觉现在的风刺已经不是从前的那个风刺了。但尽管如此，郭强绝没有怀疑风刺的本性，他料想，风刺一定有原因才这么做。试想，风刺要杀一个人多么简单，即使要虐杀一个人，也不至于要在众目睽睽之下。“啊——”忽然，一声惨绝人寰的嚎叫声，再次吸引了甲板游客们的注意力。那个被悬吊在海面的纹身男醒了，他一睁开眼睛，就看到了一只又一只的鲨鱼——八辈子和他有仇似的，张开獠牙大口想要吃他。这时，他的脚还在流血，血水一串串的落入海里。“为什么？你为什么要这么做？为什么？”纹身男嘶声呐喊道。可惜，无人搭理。纹身男叫喊了一阵后，见无人搭理，顿时万念俱灰。我就要死了吗？忽然，纹身男隐隐约约见到头顶上方甲板层，好像有人朝他招手，一时间，对生命的渴望之情又死灰复燃了。“救命啊！救救我，求求你们！”纹身男嘶声冲着甲板层呼救道。他误会了——那朝他招手的，不过是几个水手船警而已，意在让他安心。因为，救他的人正在切割某一处的船体，那还需要一段时间。魔鬼，我贪点小财却惹怒了一个魔鬼——可是为什么？纹身男太不理解那个人为什么要这么做？不就是死吗？不就是用迷毒杀死了一个女人吗？难道？不，这不可能，即使那个人有异术，也不可能知道我的身份！纹身男瞬间想到了某种可能，可很快又把那种可能给否定了。我叔叔充其量也不过是一个接头人——不，这不可能！对了，到目前为止，难道我叔叔还不知道我在哪里吗？他不想救我吗？纹身男心里百般煎熬着，看着一只只冲出水面，几乎就要咬住他双腿的大鲨鱼，猛的一咬牙，做出了一个决定。咬牙自尽——在死之前，他再次把目光往甲板上瞟了瞟。他乍一眼看到了一个身穿一套白休闲装的中年男人。“啊——”纹身男放声嚎叫起来。------风刺站在游轮最高点，神色冷酷，眼睛直直的看着一望浩渺的海洋。他只需要一松脚，纹身男即刻就会被群鲨撕成碎片，但他不会那么做，他在等。等某个人出现。风刺动用超能心算术，不过是想找到能解黑狐迷毒的解药，不想却有意外的收获。杀那个纹身男，风刺势在必行，但如果把纹身男示众，或许那个躲在黑暗中的人就会出现。是的，纹身男心里始终有一个站在黑暗中的人，那个人个子不高，但沉如磐石。再联想到纹身男心里不停的重复一句话——看好货物，不许有半点纰漏——所以，风刺认为，纹身男可以加以利用。难道那个站在黑暗中的男人，是夜鸦本人？登上这艘游轮，首要的任务，不就是查出谁是夜鸦的送货负责人吗？在风刺的超能探测里，逐一逐一的排查着所有甲板层的游客，自然，他也知温哥华等人也在看着这场游戏。很快，风刺真的锁定了一个站在甲板一角的男人，那个男人身穿一套白色休闲装，个子不高。于此同时。甲板层一角，一个白服男人站定着，看着悬吊在海面上的纹身男，心里绞痛又愤恨。这是你在找死，是你不听我的话，我早就嘱咐过你，我们背后有异能组织在监视，不可妄动。你为什么不听呢？“老板，我们怎么办？”这时，白服男人身后一个保镖低声问道。“走吧，回舱，他，我们无能为力，救不了了，这分明是有人在引我们现身。”白服男人把一口气吞进了肚子，对着了己的心腹保镖摆了摆手后，转身就准备回舱房。“老板，这，就这样吗？”那个保镖似乎不忍，随后道。白服男人不理，径直往回走。“啊——”一声惨烈的嚎叫再起。白服男人猛然打住了身体，像是被钉住了一样。“老板尽管吩咐，白金死而无憾。”那保镖以为老板回心转意了，连忙表态道。“走，回！”白服男人艰难的咬牙说出两个字。“啊——啊——”越来越惨烈的嚎叫一声接一声响起。白服男人僵着脸，毫无表情的离开了甲板。这时，站在游轮高处的风刺愣了，不是他么？想着，风刺把踩着钢管一端的脚一松一紧。那被悬吊在海面上的纹身男可就吓尿了。风刺脚一松，他整个身体就往海面下坠，惹得那些鲨鱼更加疯狂了，一次次的冲出水面，好几次就差那么一点点要咬到他了。纹身男忽然发现那个白服男人不见了，索性嚎叫不已。他天真的幻想着，或许，那个魔鬼忽然一心软了就把他放了——至于吗，不就一个女人，等有机会，我送他100个美女！哼，看来是不见棺材不落泪了。风刺暗自冷哼，想想，那些救援的船警水手们也快差不多了。“不许动，举起手来，慢慢转过身体。”忽然，风刺背后传来一声低沉的喝叫。风刺笑了，船警，还是侦探？他慢慢转过身体，看着露出一个脑袋的男人，对着他举着麻醉手枪，神色很害怕的样子。“你攀爬了大半天了，你有恐高症吧？”风刺淡淡问道，这个男人不像是个警探，更像是某个水手。“你，你怎么知道？”来人举着麻醉枪，惊讶道。“这里距离海面60余米，你不怕掉进大海里吗？”风刺刺激道。“你，不许动！别过来，我会开枪的！”来人依然露出一个脑袋，大半截身体还悬在索架上晃悠。“好吧，我走了，你就在这里慢慢玩儿吧。”风刺说着，冷笑着忽然不见了。“啊——！”这时，海面传来一声仿佛踏入地狱时的悲惨嚎叫，引得甲板上所有的游客纷纷掏出手机和照相机。纹身男落入了海里，被一大群鲨鱼哄抢者，几秒钟后，被撕成了碎片，血水搅拌着浪花，冲出海面老高。
第五节 诱饵
回到房间后，风刺很欣喜的发现，联盟军几乎都被人盯梢了。游轮乘客层第五层，一时间里陌生的面孔多了起来，就连一些船警走动的也频繁了。风刺如此明目张胆行事，而联盟军众人又和风刺亲近走动，能不被盯吗?联盟军里都是聪明人，假装不知情，依旧正常的相互走动。是夜，大海显得幽暗而平静，巨型游轮灯火通明，仿佛渐坠在海面的明珠，光芒夺目。联盟军众人相聚一室，讨论着接下来的动作。温哥华抛砖引玉道：“风先生既然说被喂鲨鱼的男子和夜鸦有关，想必不是空穴来凤，这一招可谓打草惊蛇，而下一步，蛇会不会出洞呢？我们暂时还不清楚，我个人赞同风先生的意思，不管怎样，要找点事做。”“相信大家已经发现了，我们都被监视了。”林木然思索道：“当然，这说明风刺的方法见效了，我们可以静观其变，装作不知情的等着他们上钩。”“要想鱼儿上钩，必需有诱饵，我们的诱饵是什么？”霍远山也觉得林木然的方式可行，但一时间想不到拿什么来做诱饵？“我，诱饵是我。”风刺淡淡道。“什么意思，刺头，你又想干嘛了？”郭强担心风刺又要一个人冒险，那样很容易锋芒毕露，从而将自己置于风口浪尖。众人一知半解的看着风刺，按下心来等着风刺解释。“我把自己当做鱼饵，并不意味着一定冒险，握着鱼竿的人是你们。”风刺静静说道：“想成功钓上大鱼，更需要钓鱼人的经验和智慧，你们就是那个钓鱼人。”“你的意思是说，你想钻进鱼的嘴巴里，然后我们在背后操盘？”龙云嘟了嘟嘴，似有明悟，她觉得此计可行。“说清楚点吧，风大哥，我有些半懂半不懂的？”萧天韵忽然道。“我怀疑夜鸦本人就在这艘游轮上，假如我猜对了，也说明那个神秘组织这次所要的货物相当重要。”风刺冷静说道：“我这次在众目睽睽下杀了他们的人，躲在后面的人势必不会善罢甘休，我们被盯梢就是最后的证明——所以我想，如果我自投罗网的话，夜鸦安排送货的负责人会不会露面？但不管如何，至少我可以查到，那些国内一些被绑架的豪门看押在哪里，也从而证明这些人的确是夜鸦的人。”“可是，假如夜鸦和那个造神计划同属同一个神秘组织呢，你又会不会被人发现？”这时，郭强再次提出了自己的看法。他总觉得有点悬，风刺本人以超能觉醒者的姿态的出现，本就是一个焦点，尽管也是一个炸弹。“到目前为止，还没有证据证明造神计划和夜鸦同属于一个组织，即使郭强你猜测对了，那也说明不了什么。”风刺起身说道：“我被秘密转卖给那个造神计划，本身只是一个意外，我在五年前已经死了，就算夜鸦的人能弄到我的资料，也属于五年前的我，毕竟，我还可以见机行事。”风刺不是没有想到郭强猜测的那个可能，但他在五年前已经死了，现在的他没有具体身份。本想郭强帮他弄个明面身份，不想竟出了RB人砸场子那件事而没办好，弄的郭强心里总觉得愧对风刺。塞翁失马，是好是坏还真的难说。“那风刺你想怎么个自投罗网法呢？”龙云忽然问道。联盟军众人也在想这个问题。“黑狐，想见你奶奶吗？”风刺不答，看着身边的黑狐忽然问道。“想啊——你是说，我和你一起吗？”黑狐猛然醒悟道，俏脸堆喜。风刺点了点头，神色镇定不语。龙云忽有所悟，嘟了嘟嘴后笑了。------夜很深了，游轮上还是灯火通明，各种娱乐游戏往复上演，游客们乐此不疲。至于白天某男被人喂鲨一事，游客们也只当旅途中的一次惊险话料而已，顶多他日在朋友面前演说一番，好证明自己见多识广罢了。乘客层五层，十几个壮男分散在各个通道口，紧盯着风刺居住旁边的一些舱房，偶尔相互打个眼色。忽然，风刺的房间门开了。一男一女相互浓情蜜意的走出了房间，女的搭挽着男的胳膊，娇俏可人。男的一副不可一世的神色，目不斜视。一男一女下了舱楼，径直去四层娱乐休闲大厅喝了点酒后，可能是觉得闷了，又一起去了公共游泳池泡热水澡。热水泳池很大，里面三三两两的，也聚集着数十个男女，偶尔一对情侣加入，也不会引起他人的注意。“风哥，你听说过没有，今天白天有个男的被人活生生喂鲨鱼了，都被撕成碎片了！”忽然，一对下水不久情侣中，女的开口大声道：“那个被喂鲨鱼的人肯定做了什么十恶不赦的事情，终于被受到惩罚了，哎，也不知道那些鲨鱼吃了那个人的肉后，会不会拉肚子？”“是啊，一看那个人就不像好人，脖子上还有纹身呢，那种人啊，死的好！”男的也随即大声附和道。这时，几个壮男，浑身染满了纹身，扑通扑通的跳下泳池，和那对大声说话的情侣相距不远。一见几个纹身男下了泳池，那对情侣又开始一唱一和的大声说了起来。“上帝都不喜欢有纹身的人，还把纹身纹在脖子上丢人显现，活该喂鲨鱼！”女的有意无意的瞟了一眼那几个纹身壮男，大声道。“对，死得好！”男的几乎不知道该怎么接话了，只管附和女的说话。泳池几个纹身壮男相互看了对方一眼后，面带怒色。忽然，又有一对情侣下了泳池，距离先前那对大声说话的情侣不远，正好和那几个纹身壮男形成一个三角形。“哎呀，强子，你看那个帅哥身材多好啊，怕是有八块腹肌吧~”忽然，刚下泳池的情侣中，一娇媚美女指着不远处那对情侣中的男子夸张道。“是啊，比起某些浑身涂满垃圾的男人，身材好太多了。”刚下水情侣男的看了看先前下水那对情侣，又看了一眼那几个纹身壮男，不屑道。“知道就好，以后啊，就算纹身，可千万别学被喂了鲨鱼的那个人，把纹身弄在脖子上，死翘翘了~”娇媚女嘟嘴道，顺便还抛出了一个媚眼给那对情侣中男的。这时，那几个纹身壮男中，一个寸头家伙忍不住了，怒视着刚下水的一对情侣，喝道：“你们活的不耐烦了吗？说谁呢？”“哎呀，好凶人啊，强子，我们离他们远点~”刚下水的情侣娇媚女装作一副怕怕的样子，拉着他的情侣男游向了一边。“小六，忍着，到了中转站后，再弄他们。”几个纹身壮男中，一个年纪大的男人低声道。那个发火的寸头纹身男叫小六，一听大哥说话了，不敢不听，狠狠的瞪了一眼那对游走的情侣。忽然，先前下泳池的那对情侣起身了，估计准备回房休息了。“三哥，他们怎么办？”纹身男小六低声问那个年纪大的男人，看着起身出泳池的那对情侣。“先问问白哥再说。”纹身大龄男沉着道。“白哥不是说了嘛，见机行事？！”小六不解道。“那个男的暂时只是监控重点而已，白哥那边还没有发来信息。”大龄纹身男道。“二哥死的太冤了、太惨了，我实在在咽不下去这口气！”纹身男小六恨恨的拍打着泳池里的水道。“等白哥确定后再说。”大龄纹身男沉着道。------在游轮一间仓库的角落里，一个身高两米的宽脸壮硕大块头，冷冷的看着面前一个小水手。那个小水手浑身哆嗦着，也不知道是被冻的，还是被面前这个杀气腾腾的大块头给吓的。“你想好了吗？说出来，是不是这个男人？”宽脸大块头再次递过一张照片，问那个小水手。“只是，只是很像，但有些不同。”小水手缩头缩脑的，看着大块头递过的照片，难以确定道。“混蛋！老子翻遍了这艘游轮上所有男游客的资料照片，只有你亲眼见到过那个人，你可别告诉我一个模糊的答案！”大块头明显警告道。“但没有人比这个人更像那个人，当时我很害怕，看的也不是太清楚，对了，应该就是他！”小水手说着，忽然确定道。“你确定吗？”大块头喜道。“确定，因为他们的眼睛都是一样的亮。”小水手笃定道。噗！一把冰冷锋利的匕首，猛然插入了小水手的胸口，小水手痛苦绝望的倒地，眼前逐渐黑暗。不是说好了吗，只要我指认出那个人就给我一百万的——小水手死亡前想到。“哼，看到凶手竟然还放他走，一点责任心都没有！”宽脸大块头嘲讽的看了一眼倒地死去的小水手后，掏出了手机，给一个手下发了条信息。老三，目标确定，可以动手，白金。
第6节 抓掳
做戏做戏，适可而止。泳池先前下水的那对情侣，正是风刺和黑狐；至于后下水的那对情侣龙云和郭强，倒是在计划之外。风刺等人料想，如果夜鸦或夜鸦的人够聪明够狠，一定会在确定某些事后有所动作。所以，他公开露面，撇开联盟军人多势众，给对方机会——万一对方城府太深，从而忍耐作罢，便适当的在对方伤口撒点盐，刺激下。结果令风刺感到有点惊讶，刺激效果是有了，但对方表现很沉着，克制力极好。“小狐，咱们去甲板吹吹风去？”风刺见换好衣服的黑狐笑意满面、容光焕发的，下意识道。“什么小狐？”黑狐没好气的微白了风刺一眼，小声说道：“感觉我是那妖精似的，我有姓名，我叫蓝心蕊，你从来都不问下。”“嗯，心蕊，好名字。”风刺表示无奈，点头赞道。不问就代表不知道么？“好的风哥，这里正闷热呢，咱们走吧。”黑狐立马换了了一个小女人面目，高兴的挽着风刺的胳膊。风刺和黑狐一走，那几个纹身壮男就目露凶光。“正好，咱们在外面动手，走，召集兄弟，带上武器！”那大龄纹身男冷笑着吩咐几个手下道。夜空静逸，星星明亮，海风冷拂海浪，节奏的拍打着大海。甲板层依然灯光人影依稀，几个船警巡视而过。或者的确是有点冷，黑狐挽着风刺的胳膊不放，小鸟依人。风刺微笑，神色淡漠的看着夜空，时而用超能探测一番周围动静。忽然，十几个大汉出现在甲板层，盯着一对情侣的背影，逐渐靠近。嗖嗖嗖！三把飞刀在空气中穿刺，朝着风刺的双腿激射而去。黑狐眼色一冷，神情冷漠道：“按原计划行动吗？”“是的，小心点。”风刺点头，放开了黑狐挽着的手，摆了摆腿，假装活动了一下身体。叮叮叮！三把飞刀刚好击打在甲板层外围的围栏金属钢板上，发出几声金属碰撞声响。十几个大汉中，一个大龄男一惊，暗道这人躲开他的绝手飞刀是巧合运气吗？风刺讶然回头，莫名的看着一群手持刺刀的大汉，问道：“各位想干什么，找错对象了吧？”“还装？杀人了不敢承认么？”那个大龄男冷笑道。“杀人？杀谁了？”风刺转过身体，有些怕怕的诺诺道。“我二哥，喂鲨鱼那个，你准备好死了吗？”这时，一个年轻男子神情暴戾，咬牙恨恨道。“哦，那个啊，找鲨鱼去呗。”风刺笑了，看着面前一群杀气腾腾的大汉，心有所思。“你，找死！”那年轻男子撩动着手里的明晃刺刀，几乎暴起。这时，黑狐站了出来，冷冷说道：“冤有头债有主，这事和我无关，各位不会连一个女人都要动手吧？”“滚！”大龄男冷喝，摆了一下脑袋冷笑。风刺默默摇头，看着离去的黑狐背影，神色落寞道：“大难临头各自飞，古人不诚欺我啊。”“上，要活的，老子要抽他筋剥他皮喝他血！”那年轻大汉一个冲刺，朝着风刺当头一刀猛然劈下。风刺一个踉跄下后退一步，勉强避开了这暴戾一刀，堪堪稳住身体，急道：“十几个打一个，算什么男人，有种单挑！”“哼！”大龄男怒哼，双手撩刀，也紧接将刺刀拦腰朝着风刺横削而去！“可恶！无耻！”风刺有些悲催的骂着，倒地一滚，虽然躲开了大龄男一刀拦腰斩，却也显得格外狼狈。风刺这般懦弱表现，引得众持刀大汉心生不屑——不过如此，我们老板还太真是高看了此人！什么异能高人？！“早知今日，何必逞英雄，连我二哥也敢动？!”年轻大汉越想越怒越气，我二哥那等狠角色竟然被这个软骨头杀了！咻咻！风刺抽出一把匕首，挥向冲扑上来的年轻大汉，企图挡住来势凶猛的刺刀。噗！不料，侧面大龄男急速一刀，刺中了风刺大腿。“哈哈哈，就凭你这种角色还妄想和我们斗，简直是不自量力，大家一起上，动作快点！”大龄男抽出刺中风刺大腿的刺刀，不屑语气浓盛，经过这么一试探，风刺的斤两一览无遗。大龄男免得时间长了生事，干脆下令一起上。“上！”众持刀大汉纷纷哄抢食物一样，围捕而上，用刀背抽劈风刺——众人暗想，这种孬货用刀锋即使伤了对方，还怕日后落下笑话呢。风刺急了，几个蹩脚的驴打滚，竟勉强冲出了众大汉的包围圈。“别叫他跑了！”大龄男怒喝着，几个冲刺追扑下，赶到了风刺的前面，横刀拦住了他的退路。“你不如束手就擒，我老三说不定还饶你一命？”大龄男企图从心理上崩溃风刺。“你不如放我一条生路，日后再见是朋友？”风刺冷笑道。“放了你？”大龄男笑道：“哈哈，笑话，我们本就不是朋友，就凭你够资格做我老三的朋友吗？”风刺不理睬，猛然一个侧掠，似乎想要跳海逃生？“你做梦！你跑不了！”大龄汉顿时会意风刺想跳海逃命，气的大叫道。啪！大龄男使出最快的速度，想争取拦住风刺，冷不防被倒车的风刺抽了一个响亮的大耳光，霎时愣了。怎么这么快？“三哥，你在干什么？”冲上来的年轻大汉一见大龄男晃神了，急的大叫。“快！抓住他，给我往死里虐！”大龄男回过神来，怒气冲天叫道。被抽耳光了，大龄男强忍心中浓烈杀意，毕竟白哥事先有吩咐，要活的，好交差。嗵！一个大汉偷偷的转到风刺身后，猛然来了个饿虎扑食，一把摁倒了左顾右暇的风刺，死死的抱住了他。“我抓到他了，哈哈，我抓到他了，兄弟们快来帮忙啊！”那大汉又惊又喜，大声喊道。风刺挣扎着，无奈被十几双手摁着，最后被一根绳子绑了个结实，押走了。------黑狐如同一只夜魅，隐身在一旁，看着这一切，心里又气又好笑。风刺竟被一群小虾米给抓了——不过，他装的还挺像。在游轮某个大货仓，一个身高两米的宽脸大块头，坐在一张沙发上，听着一群手下耀武扬威的炫耀着，眉头紧锁。就这么抓住凶手了吗？大块头总觉得有些不靠谱，问道：“老三，你确定是你们十几个人一起上的？”“是的，白哥，那人还是有两把刷子的。”大龄男低头道。“你建议怎么办，那个凶手？”白金好奇的看着大龄男问道。“不能便宜了他，这种软骨头贱骨头就要好好调教一番！”大龄男还想着自己被风刺抽了个大嘴巴，恨恨说道：“那里不是正缺一个推把手吗，哼哼，高温，放射物质，高负荷，适合那个凶手！”“你是说，牢狱他？”白金若有所思，他在想这样安排是否合适？毕竟，抓捕凶手这事，老板到现在还不知道，一旦事情弄砸了，可谓全盘皆输！但考虑到那个凶手的本事，倒不像是某个异能门派的人，顶多也只是一个监视他们的小尾巴而已。思虑半晌后，白金点了点头说道：“暂时就按老三你的意思办，这事还不能让老板知道，记住，要多派几个人分分钟监视他，也顺便做出最后的试探。”“白哥英明！”老三，大龄男竖起大拇指笑道。
第7节 黑狱（上）
游轮腹中第一层，是货运仓库，也是个相对巨大的空间，这一整层，老早就被人给包下来了。货运层外至少有过半的船体在海里面运行，人在仓里面会感觉有所不适。再往下的话，就是游轮机件维修库了。三个大汉，样子相当冲的押送着被几乎五花大绑的风刺，来到了货运仓的某间库房。这间库房很大，很暗，也很嘈杂；库房里并没有太多货物，相反，一些连头都不敢抬起来的人，倒拥挤了不少。说这是一间大库房，还不如说这是一个另类的牢房，这里被押送风刺的人称之为黑狱，意思是说这里没有法律，只有拳头。黑狱舱的看守很严密，几乎每间隔几步就有一两个大汉持枪把手，一些来回巡视舱房的大汉个个彪悍凶煞，眼神犀利。风刺一路被押送着进入黑狱舱，面色沉静，目不斜视，但他早就开始探测起这里的环境了。在黑狱舱中央，有一个椭圆形的透明塑胶罩子，罩子里面盛满了一种淡金色液体，正呲呲的闪冒着电光。四根比人体还大的钢管，一端连接着黑狱舱的四面墙壁，另一端统一的对接着那个透明塑胶罩子的四个端口，嗡嗡作响的，也不知道在传送着什么。约50个男女，几乎不分老少的，正围着透明罩子周围，推动着一个特殊的巨大的轮子。轮子是钢材制作的，呈磨盘形，直径约十五米；轮子周围设置着50个推把杆。在磨盘中心，有一个五米高的漏斗，漏斗里面正在咔咔作响的卡碎着一些淡金色的石头，石头被磨成碎粉后自动通过一条大吸管，进入那个透明塑胶罩子的底端口。啪啪！一个年级较大的女人真的累了，稍一怠慢，身上就挨了两皮鞭，敢怒不敢言的，咬牙继续推轮。“老东西，下次再敢偷懒，老子就把你剁成碎块丢进大海喂鲨鱼！”一个凶煞的大汉抽了两鞭子老人后，恶狠狠的骂道。一个中年男人，忍不住抬头看了看新来的年轻人一眼，不料背后一阵抽痛，莫名挨了一皮鞭。“做你的事，记住了，不准东张西望，不准说话，放屁都不准！否则，有你们好看！”另一个巡视大汉怒骂道：“你们这群富豪渣渣，享尽了荣华富贵，万事不愁的老爷风光，想不到也有今天吧？有钱怎么啦，还不是照样舔吸老子的屁股？快点，用力推，小心抽你们丫的！”风刺淡漠的看着这一切，心里冷的似南极冰山。“下一轮，换班！”忽然，一个红脸粗脖子大汉对着一个小喇叭，叫了一声。正在推磨的近50男女如获大赦一般，纷纷退下，进入了一间公共宿舍舱。“大哥，我真的不行了，求求您让我再休息两个小时吧。”一个老妇人，白发斑斑的乞求着那个红脸大汉，看上去，瘦的和一副骨架没什么区别。“又是你这个老家伙，整天病怏怏的装病偷懒，瞧瞧你那张脸，跟个死人一样，真他妈晦气——不同意！”那红脸大汉嫌弃的瞪了一眼那个老太太，怒气冲天的骂道。猛然，风刺身边传来一阵轻微的悸动，仿佛谁在暗中正极力的控制着某种爆发一样。风刺下意识的摇了摇头，干咳嗽了一声说道：“让我来替补那位老奶奶吧。”“你？”那个红脸大汉远远的看了风刺一眼，说道：“新来的人都有观摩学习一天的机会，既然你自己要替别人出头，好，你一个人代替两个人，要是推不动了，小心鞭子！”风刺点头不语，表示明白。“你们两个，去给他松绑！”那红脸大汉指着两个手下，又一把拉住了一个年轻漂亮的女子说道：“怎么样，我对你够好吧，这轮你休息，你要是想通了，随时可以去敲我的房门。”那年轻女子有些感激的看了风刺一眼，又侧脸对着那个红脸大汉微微点了下头道：“我现在需要一些女性用品，可以吗？”“现在？啊，知道了，好，去领吧，就说豪哥我说的。”红脸大汉似乎明白了什么，有些得意道。“谢谢大哥，谢谢了。”那个白发老太太远远地对风刺作了作揖。风刺被松绑后点头不语，直接走近磨轮，双手搭住了推把推动了起来。很沉，相当沉，风刺小小吃了一惊，暗道难怪这些被劫持来富豪名门个个都累得不堪重负一样。50个推把，在49个人的卖力推动下，磨轮再次转动了起来，一些淡金色的石块被咔咔响的碾碎在巨型漏斗里。风刺知道自己赌对了，这些推手曾都是一些名门富豪，被那个组织劫持而来作为为所欲为的砝码，由夜鸦转送到那片岛屿。那片岛屿，有他风刺的两个好兄弟，林毅和古石，还有温哥华的妈妈和萧天韵的爸爸。这些石块又是什么？矿石？不，怎么会这么简单，还秘密的兴师动众？要想碾碎一些石块，几台碎石机就行，为何非得人工来推动这个奇怪的大磨轮呢？自然，风刺也知道刚才身边的那股悸动来自什么——隐身随后潜入的黑狐，她为什么那么激动痛苦，那个老太太是她奶奶吗？风刺暗自寻思着一些东西，渐渐明白了一些东西，但还是心怀疑虑。啪！忽然，一条皮鞭猛烈的抽打在风刺背上，皮鞭弹跳起老高。“你，没吃饭啊？快点用力，孬货软蛋，还逞什么英雄？”一个满脸络腮胡的黑脸胖子，冷不防的抽了风刺一鞭，嘲弄的笑道：“哼哼，三哥四哥五哥六哥可都特别嘱咐过我，要好好招待你，记住了，以后见了我要喊奎哥，听见没有？”风刺笑了，笑的很帅，他看了一眼黑脸大汉淡淡说道：“嗯，像。”“什么？”黑脸络腮胡大汉不解，什么像？“李逵嘛，你的板斧改成鞭子了吗？”风刺真的乐了，怒极而笑的竟开起了玩笑。完了，遭殃了——风刺身后一个推手暗自叹了口气。“嘿！还真尼玛有你小子的，还水浒传了是吧？老子有李逵那么黑吗，有他那么丑吗？尼玛皮痒了吧？”黑脸大汉对风刺的思维方式有些晕菜了，忽然感觉很荒诞，心里却暗自挺享受的。李逵，黑旋风啊，谁个不知？“对了，老李，你近前来一下，我有个秘密要告诉你。”风刺一边推着磨轮，一边递了个眼色给那个黑脸大汉，显得很神秘的样子，还有一点痞子的神态。“你少给我耍花招！”黑脸大汉心里暗道风刺是不是想趁机跑路了，继而一转念，想到这里这么多真枪实弹的看守——有些责怪自己想多了，便随着风刺上前一步，把脑袋偏低了低。“说吧，什么秘密？”黑脸大汉终究忍不住人类奇怪的好奇心的怂恿。“这里所有的人都会死的很惨，而你是第一个。”风刺痞子一样讪笑着，对着黑脸大汉耳语道。“你！好，老子也告诉你一个秘密，那就是抽你！”黑脸大汉气坏了，这是成心找抽不是，还消遣起我来了！啪啪啪啪啪啪！黑脸大汉对着风刺左右开工，一连狠狠的抽了六鞭后似乎还不解气，冲着那些暗自看热闹的推手骂道：“看什么看，找抽不是啊？一群羊羔子！”不过再看风刺，挨了六鞭子抽像没感觉一样，这黑脸家伙忍不住心里发怵的想到，难道我还不够用力吗？“你这是怎么啦奎哥？”这时，另一个持枪巡逻大汉走了过来，一见那黑脸大汉正发飙呢，便不解道：“上边儿可是等着快点把这批货完工呢，在到达中转站前没完成的话，咱们的小命可难保啊，奎哥可别弄死了这些推手啊。”“知道了，知道了。”黑脸大汉摆了摆手，气泱泱的走了。待到黑脸大汉一走，风刺身后那个推手连忙小声道：“前边儿那兄弟，你也太胆大了，那黑脸牛可是这黑狱有名的虐待狂，你还去惹他？”风刺回头看了看，但见低声和他说话的男人圆脸，约五十来岁，便小声问道：“大哥，你们来这黑狱多久了？”“哎！这可说不准，有的比我先来后来，我也来了这里两个多月了。”圆脸男子无奈叹道。这么久？风刺愣了，难道这游轮就是一直关押国内那些被绑架的名门富豪之处？这说明此游轮有猫腻。“对了兄弟，你是怎么进来的？不是听他们说游轮已经启航了吗？”圆脸男子满脸不解的问。
第8节 黑狱（下）
风刺本想再问问那个圆脸男子一些事情，不料走来了三个大汉，一脸鄙夷嚣张的看着风刺。这三个大汉，正是押送风刺来黑狱的那三个人。黑狱里的一些看守巡逻都叫他们四哥五哥六哥，当然，那个寸头六哥风刺是认识的。“喂，小子，你说你是不是六扇门派来的奸细？”老四，一头摇滚长发，瘦不拉几的，看着风刺试探问道：“要不，你是那个龙组派来的？”风刺暗自一惊，径自不理睬他们，大力的推着磨轮。倒不是风刺故意卖力讨好谁，这巨磨轮实在太沉了，许多人已经累得开始摇摇欲坠了，一旦有人失力，那磨轮会很灵验的一停一顿，发出刺耳的咔叫声。这些也没什么，顶多使不上力的人挨顿鞭子——不，对于风刺来说，事情不是那样的。一旦磨轮咔叫声起，那些淡金色石块会时不时的发射出一种强烈的辐射波，冲击并怂恿着他的超能爆发！他怕，他怕他忍不住爆发，残杀一通，那样的话，一切就前功尽弃了。联盟军终究的目的，是要找到太平洋那片神秘的岛屿，然后救出那些一直被困在岛屿某处的人。“喂，你耳朵聋了吗？老子问你话呢？”那老四长发一甩，嚣张叫道。风刺懒得和这些小渣渣说话，一副就不塔里气死你的模样。“尼玛！老子宰了你！”老四气的长发朝后使劲一甩，掏出一把手枪对着风刺怒道。“四哥，别！”那寸头老六顿时一把拉住了老四，摇了摇头。“我就说这么问是问不出来的，得抓住他的弱点再下手！”老五一副军事高参德性，摸着鼻子，眼珠乱转过不停，煞有其事说道：“我老五什么时候说错了什么吗，你们就死活不信我？就拿二哥这次事情来说吧，开始他有那个贪财念头的时候，老五我就劝他，他就是不听，怎么样，死了吧？”“五哥，你这是说什么呢，二哥他都——哎！”寸头老六有些不满的叹气道。“好好好，听老五你的，不过这个人一定要好好教训他！”老四撩动了一下耳边长发，指着风刺怨气道。三个渣渣头子走了，那个圆脸男子又连忙低声问风刺：“兄弟，你是什么人啊？怎么都好像特别针对你啊？”“我把他们的二哥给喂鲨鱼了。”风刺如实淡淡道。“难怪了，我说那个脖子有纹身的家伙怎么忽然不来黑狱了，死了？”圆脸男子恍然大悟的惊讶道。“怎么，他们那个二哥经常来这里？”风刺听着着圆脸男子话中有话，问道。“可不是嘛，老缠着小红那丫头，就是刚才那个年轻的那个，因为你她还多休息两个小时呢。”圆脸男子说道。“那小红什么背景？”风刺问。“没什么背景，家里有点钱呗，听说小红还是个明星呢。”圆脸男子道。风刺听着，便没再说话，那圆脸男子倒像遇上了知己一样，对风刺倾诉着许多陈年往事，弄得风刺不得不打断思维，偶尔“嗯哦啊”的回应一下。不过，风刺却因此对黑狱了解了不少。推磨手，两个小时轮换一次，每天12个小时，也就是说每个人至少要推磨轮6个小时，体力消耗很大。风刺刚赶上夜里加班，看样子这批货很急。终于等到早上了，大家可以休息10个小时吃点东西休息一下了。早餐只有稀饭和馒头，大家围着一条长方桌，吃的很卖力，狼吞虎咽的。都饿了，风刺更饿了。风刺的大胃口很快引来了众人的关注，也引来了厨子的不满：“你是猪吗，都吃了快20个馒头了！”风刺也不理睬那厨子，独自走开了。“正好，我吃不下，给你吃吧。”忽然，那个叫小红的年轻女人走了过来，把自己咽不下去的2个大馒头递给风刺。“没事，这里体力消耗很大又没有营养，你还是吃点吧。”风刺表示心领了，补充了一句：“快了，这种非人的日子快到头了。”“什么？”小红眼睛周围黑眼圈浓浓的，没睡好无精打采的样子。“没什么，怎么，你没休息吗？”风刺看了小红一眼问道。“没法休息，那个豪哥就是老虎不在猴子称霸王的混蛋，他一整晚老缠着我不放，我害怕。”小红显得有些悲凉的说道。“就是红脸粗脖子那个？”风刺问。“就是他，直到现在，我都不知道他们绑架我是为了什么？我只是一个小明星，拍过几部不红的电影而已。”小红说着，有些快哭了，忽然问道：“你，是怎么进来的？”“我把他们那个二哥喂鲨鱼了。”风刺风淡云轻的说道。“噗！”不料，小红笑了，看着风刺说道：“你牛！难怪那个大混蛋一天不见了。”风刺和小红聊了一阵后，掉头进了公共宿舍舱。擦！风刺一进舱房，正遇上一女的换内衣，还有两个男子正呼呼大睡。实在忍不住，风刺回归以来，暴出了第一句粗口。这是人睡觉的地方？舱房里白天还亮着灯，可能因为太暗了，这房间倒是很大，分上下两层大通铺，住上百来号人也不显狭窄，难就难在男女共处一室！还有那些不知多久没洗的衣袜，混乱的搭掉在床头边，发散着一些腐臭味。风刺真的有种想杀人的冲动，愣在舱房门口，不知是进还是退了。“呵呵，我刚来时和你一样的表情，你就随便找个空位子睡吧。”忽然，小红随风刺身后，走进了宿舍舱房。“随便？”风刺又愣了，男女不分？“是的，随便，就算你想和我睡在一块儿也行。”小红点头道。“洗手间在哪？”风刺无奈的问道。“那里，分男女。”小红指了指宿舍尽头的那个舱门说道。风刺摇了摇头，朝着洗手间走去，刚一进洗手间，他又回头冲了出来。擦！他再次暴了粗口，这洗手间没人搞卫生吗？洗手间相对来说还算卫生，冷热水都有，但一些乱七八糟的玩意儿每个角落都有。肥皂、拖鞋、没人要的毛巾和一些塑胶袋子，以及，以及那啥套套？“怎么啦？”忽然，小红又出现在风刺身后，有些笑意问道。“没什么。对了，你进这里来干什么啊？”风刺不解问道，这里是男洗手间。“洗澡啊，昨晚没敢洗——大哥，这里面就是女洗手间。”小红带着一些洗浴用品，笑着朝里间走去，忽然回头道：“你可以偷看，但不准胡来，还有，麻烦你帮忙看一下人。”擦！风刺真的是醉了。风刺也懒得洗漱了，真的随便找了个感觉相对满意的空铺位，倒头就睡。迷迷糊糊的，风刺也不知道自己睡了多久，感觉有双柔滑的手抱着自己的脖子，便强忍着睡意睁开眼睛缝瞄了一下。擦！瞬间，风刺睡意全无，自己被窝里竟多了一个女人！
第9节 异变
小红？风刺诧异，连忙下意识朝另一边挪开身体，不想被一个睡得正酣的男人挡住了，挪不开了。“我害怕，在你旁边我能安心睡一下。”小红双手套住风刺的脖子不放，可怜楚楚的说道：“豪哥很快就要带人来巡察了，我有种预感，豪哥这次肯定不会轻易放过我的，帮帮我好吗？”风刺会帮帮她吗？从实际上讲，风刺本人不想再多生事端，他和这个女人不过才刚认识，也犯不着去为她做什么。可是，风刺竟猛然间想到了柳卿——在她被人残杀之前，她也是否这样祈求过某个人？“好，我帮你。”看着这个近在咫尺的陌生女人，风刺眼神霎那流过一丝悲凉的温柔。“我就知道你会帮我的。”小红欢喜的把头埋进了风刺的臂弯。风刺不是君子，但此时很淡定，可谓心无旁及——在别人看来，他怀里依偎着一个漂亮的女人，但在风刺看来，这个女人不过是个需要保护的小孩儿。“你的心里住着一座冰山，我能感受得到。”小红微微抬起楚楚忧伤的眼睛，看了一眼风刺的下巴，说道：“我也不知道为什么，我就是相信你，能告诉我，你经历过什么吗？”风刺不语，却在某一个刹那里迷茫的似个小孩儿，忍不住淡淡说道：“在冰山里面，冰封着一个永恒。”“是个女人，对吗？她一定很美。”小红眼神掠过一丝失落，轻轻说道。“不，用美来形容那个永恒，不够。”风刺淡淡的笑了，忽而眼神一冷。有人来了，那个红脸粗脖子的家伙，耀武扬威的带着六个手下，持枪来巡舱来了。巡舱点人数，是黑狱里每天都会进行的科目。一帮渣渣一路巡查着，忽然一个手下眼尖，指着风刺睡觉的地方，低声说道：“豪哥，你快看，那个女人是不是小红啊？”一提到小红这个名字，那红脸豪哥眼睛亮了一下，顺着手下的指向看了过去。这一看，几乎把他给气死。那个刚被抓进来的凶手，正搂抱着他豪哥的心上女子，漫不经心的瞟了他一眼，煞有一番挑衅的意味。“你，滚起来！”那豪哥心里没来由的一股冲天怨气，红脸霎时一片紫色的指着风刺怒道：“你个死混蛋，连我豪哥的女人也敢碰？把尼玛的手放开！”风刺笑了，他没有放开抱着小红的手臂，反而搂的更紧了。“你们还愣着干什么，去把他给我抓来起来，狠狠的打！”豪哥命令着几个手下道。那豪哥一见风刺那个态度——不，那是态度吗，那是挑衅，在他看来，他已经被羞辱了，心里怨恨莫名。原本他想自己亲自一把提起风刺，然后当着所有人的面，狠狠抽风刺一百个耳光，好出心中一股鸟气。但他怕风刺，他总有种说不上来的感觉，这个人最好不去轻易招惹，可这会儿大脑里竟一片空白。男人，面子，他的女人被人睡了——他会直接忽略恐惧。几个手下提起步枪枪托，敲打着风刺的铺位，叫喊道：“起来，滚起来！”这一片叫嚣，把舱房里所有睡觉的人都吵醒了，全都爬坐着，默默的看着，不敢说话。“我和我的女人睡觉，有问题吗？”风刺起身，出了床铺，赤着膀子看着一群渣渣，冷笑道。“你的女人？”那豪哥一见风刺身上满是结实的肌肉，下意识的往后退了一步，猛然一听风刺称小红是他的女人，那个莫名怨酸气又冲了上来，怒视风刺道：“谁都知道小红是我豪哥罩的，她是我的马子，瞎了你的狗眼吗？”“所以呢？”风刺冷笑着上前一步，盯着豪哥那张红脸膛，杀气堵现。“你，你，打，给我打！”所以呢，那豪哥也说不上来，上头可是一再嘱咐，这个人可以折磨虐待，但不能死。眼下他能作为的，恐怕也只有暴打风刺一顿了。几个手下在风刺那股寒冷杀气中，举步维艰——他们也怕风刺，都听说了，眼前这个人在众目睽睽之下把他们最狠厉的角色给喂鲨鱼了。可老大的命令，他们又不敢不从。“一群废物吗？还不动手？！”那豪哥气坏了，看着你推我我推你的几个手下，心生恼怒骂道。“上！”一个手下硬着头皮，举起枪托砸向了风刺。风刺微微抬手一撩，那砸来的枪托迅速转向了另一名手下。咔！那枪托刚好咱在另一名手下的枪把上，咔的一声落地。“你打我干什么？”另一手下怒道。“不是我打的。”“那是谁打的？”两个手下竟一下吵了起来，舱房所有看热闹的人都笑了。“混蛋！废物！”那豪哥觉得自己丢脸丢大发了，竟恶狠狠的瞪了一眼正看向他的小红，调头气冲冲的走了，房也不查了。风刺脚尖疾动，挑起掉落在地的步枪，还挽了几个漂亮的枪花后递给那掉抢的手下：“你的枪，拿稳了。”“好，谢谢。”那手下想也不想的说道，接过枪后忽而觉得自己有些丢脸了，也调头离去。一些渣渣悻悻的离开了，舱房里所有人竟鼓起了一片掌声，太解气了。------推磨轮继续。风刺几乎一轮不落的工作着，他知道，这是那红脸豪哥对他的报复。那小红倒好，死活粘着风刺身后，生怕一离开风刺的视线，就会有人找她麻烦一样。不过，女人的直觉有时真的很准。那豪哥总想找个机会把小红给“办了”，可她和那个凶手形影不离的，一时间还真难以下手，无奈下，便瞅着几个劫持来的女人，强行给拖进了洗手间。怕是因为仗着风刺的原因，一些推手们工作时竟三言两语起来，推磨轮也不太卖力了。这可苦了风刺。一片片的无形辐射波，蜂拥而至，笼向了风刺周身。风刺强忍着体内超能的亢奋，一次次按下一些嗜血的念头。他不明白，为什么其他的人丝毫没有感觉？在他自己也看不见的身体里，再次惊涛骇浪，一个个新生的强悍细胞迅速组成细胞军团，占据一方，金光四射。嗡嗡~忽然，风刺大脑传来一阵嗡鸣，周身竟不自控的亮起了一片耀眼金光，濯濯似是在燃烧。“天呐，这是天神下凡吗？”一个推磨手惊呆了，喃喃自语道。所有看着这一幕的人都同时停下了手里的工作，震撼的看着那一片笼罩风刺的耀眼金光，忘了一切。殊不知，他们一停下手里的推磨工作，那些淡金色的石块竟同时磁咔作响一片，猛然放射出强烈的光芒，朝着风刺扑涌而上。“啊——！”风刺再也压制不了超能的爆发，疯狂呐喊一声，超强的声浪下，直接掀翻了所有的人，飞去老远落地，呼痛不已。呲呲~啪~这时，那个透明的塑胶罩子里的淡金色液体，猛然一片呲呲闪电交织，似乎在酝酿着一场超级风暴一样。突突突~果然，不到一秒钟后，那个透明的塑胶罩子竟同时破开了几个大洞口，那些淡金色的液体豁然组建成几条金龙，通过洞***向了风刺。“啊，快看！”许多推手，包括一些巡逻的监工渣渣，异口同声，看着这神迹一幕的发生。此时的风刺，大脑混沌如一片模糊的金色海洋。海洋里，风起云涌，金光燃烧。几条金龙同时射中了风刺，忽而消失不见，仿佛从来没有出现过一样。而同时，那个塑胶透明罩子里的金色液体，已然枯竭，一滴都不曾剩下！这时，风刺紧闭的双眼猛然睁开了，他看到了空气里游离的颗粒，纷纷远离，却又被一条条金色触手虏获，带进了他的身体，消失不见。吸纳？这是吸星大法吗？风刺蓦然清醒，心里说不出是喜是忧。嗡嗡嗡！一个莫名念头下，一些物件纷纷拔地飞起，悬在半空，随着风刺周围兀自旋转。这些金色液体，竟和在温家基地逃离时，潘朵儿给我喝下的液体一般功效？不，比那种液体更原始，更纯净，更强悍。风刺环视了一眼所有目瞪口呆的人们，笑而不语。从此，风刺超能再次得到了开发，同时拥有了两种功能。吸收能量，直接通过有利于自己的任何一种物质即可；控物，一个念头就可以操纵一些静物。更重要的是，通过这次异变，风刺的念力得到了空前的强化和扩充，其他先前拥有的超能，也发生了质的飞跃转变。当下，他全力一拳，可以击毁一座千米高的山峰。他只需一个念头，即可从纵越转化为瞬移，其距离超过百里，心算能力可以锁定一个人，不论距离。其探知范围由从前百米内扩充至数千米，防御力上升为未知领域。正在风刺震撼发现超能质变之时，远在郭强怀里的魔煞弯刀，竟自行破开衣物，在舱房里蓝光闪耀，四处乱撞，似乎想要冲上云霄一样。郭强霎时惊骇若石雕。
第10节 异术pk超能
风刺所经历的这一异变，也直接导致了一些事情的改变。联盟军事先和风刺商议，决定并同意让风刺深入狼穴，争取在游轮到中转站达塞班岛前获得一些关于夜鸦的资料。如果能意外获得太平洋那片岛屿的航行路线，将更是锦上添花，或者说是完美收效。毕竟，到目前为止，以古景雨为首的友军未曾出现接头？当进入塞班岛后，一切将由古景雨的安排策划为首，这也是众人首肯过的。自然，古景雨有这个资格，她也有相关线索和足够的智慧。而在暗中助攻的黑狐，也顺利潜入潜出，把一些关于黑狱的情况和游轮第一层的资料告知了联盟军。温哥华龙云等人认为需要再等等看，看风刺那边怎么发展，然后他们就怎么配合行动救人——如果一定要先救被牢狱在黑狱里的人的话。在游轮上救出那些被劫持的百来名门富豪，是黑狐强烈建议的，她无法承受自己病重的奶奶活受罪！众人并不同意黑狐的建议，连讽刺也表示不认可。人是要救，但一旦打草惊蛇，还怎么去太平洋那片岛屿救其他的的人？即使是想追查夜鸦，也将会因此而变得更加望其项背，难上加难。这，不是大家想要的，这是舍本逐末。迟早是救人，难道这游轮上被劫持的人的性命更低贱么？为此，黑狐不想再理睬风刺了，她执拗的觉得风刺只是在利用她而已。但事出异变，一切又在冥冥之中，回到了黑狐建议的先救人再追查的线路上来——因为，风刺在黑狱闯下了大祸了。------风刺无心搞出的动作太过唬人煞人，一时间，几乎上百号的持枪大汉涌入了黑狱舱，并迅速的控制了局面。是控制了吗？风刺冷笑着，看着一群大汉将他和那些被劫持来的名门富豪隔绝开来——不过，这倒正合他意。既然计划已经自动改变，那就顺着它往下发展，这是风刺当下的考量。对于整艘游轮上的一切动静，风刺了然于心，唯有一点他觉得可惜。那个身穿白服的中年男人不见了？但另一个宽脸大块头出现了，那个白服中年人的保镖，白金。“你果然是某些异能门派安排混进来的高手！”白金双眼暴显怒霸，看着站立不动的风刺，仿佛有些不屑，说道：“六扇门和龙组都是为国家处理一些超自然的事情，怎么，连一些绑架勒索的小事情也要管吗？”白金其实并不了解风刺，他这么说，一半出于试探，一半出于给风刺来个心理上的下马威，意思说你的资料我很了解。倒是他这么一自作聪明，却给了风刺一些资料——六扇门和龙组，属于国家幕后的人。“你就不在意我吸干了你们日夜费尽心机那种液体能量？”风刺淡淡的迎着白金的目光，说道：“那种矿石很珍贵吧？是陨石，对吗？”“你知道了又怎么样，哼，就算你吸食了那种能量，你运用的了吗？”白金一听风刺提起那种淡金色液体能量，心里瞬间一阵刺痛，继而一阵暴怒，不屑道：“我可不相信那些能量会主动找上你！你混进来，怕也是打着那些能量的主意吧？”这一点，倒还真是白金想多了，风刺倒现在还不知道自己究竟吸入了什么能量。——超级能量，那么多超级能量就那样被眼前这个该死的混蛋全给吸食了！白金是真的对风刺动了绝杀的念头，他甚至有些嫉妒风刺的好运气——价值可抵国的超级能量就在自己眼前消失了？他该怎么向老板交代？他该怎么向下一个实验基地交差？更可恨的是，那些超级能量，他曾无数次祈求他老板让他吸入，以证其绝强功效——哪怕因此而爆体死去！然而，他老板绝口不同意。这个世界缺少奇迹，拥有那些超级能量可以创造奇迹。“那么，陨石来自温家基地，对吗？”风刺在动手前需要再确定这个问题。“你知道的倒还真不少。”白金间接承认了风刺的猜想，有些惊讶说道：“难道你，你是那个超能觉醒者，风刺？”猛然，白金意识到了事情的严重性，双眼收缩，紧紧盯着风刺——一些平凡普通人自然不知道温家基地的情况，可对于夜鸦的人来说，那是最基本的情报资料。联想到那些，白金觉得事情开始失控了。超能觉醒，那绝非一般异能修士可比拟的了。“我是风刺，你是异能修士，你的异术是什么？”风刺笑了，魏然不动，看着震惊不已的白金问道：“你准备好了吗，我的怒火？”没错，白金是一名异能术潜修者，擅长变身为巨人，皮厚肉糙，力大无穷，攻击方式为冲撞。记得当初他在实验他的异能术攻击力时，直接将一座小山头给抹平了。也正是由于他的异能，才得老板视如己出之人，可谓心腹中的心腹。“哼，你真的很强，一个超能觉醒，一个异能天军，谁强谁弱呢？”白金一挥手，命令所有手下散开些后，神情郑重的看着风刺。他很好奇，他想看看风刺是怎么发挥超能攻击的。“如你所愿。”风刺冷笑着，忽然消失了。瞬移？白金倒吸了一口凉气，暗道这仗还怎么打，攻击目标都没有？他可不觉得风刺也在修习异能，从而具备了隐身的能力——异能术可以根据个人资质而修习，超能不可以那样，那需要大力开发研究。“好，你不出来，我就撞你出来！”白金一声暴喝中，身体堵然开始变形，身上的衣物瞬间嚓咖作响的崩碎，两秒钟后变成了一个身高五米的灰色巨人，疯狂的四面冲撞。嘭嘭嘭！整层仓库如同遭受陨石冲击一样，轰响不停，一些小物件在巨人的冲撞下支离破碎。远远在看这场打斗的所有人，彻底石化了。原来，超自然一直就在身边。风刺依然没有现身，一直在不停的实验刚刚被开发的新能力，瞬移。“你不敢面对面的打了吗？”白金挥舞着桌子大的双拳，巨目怒视一切，声量震耳。瞬移，并非等于对空间距离掌握的随心所欲。如有墙壁阻隔，则无法施展，风刺就遇到了这个问题。每次他一瞬移，就会莫名撞到舱房钢板墙壁上，好在他又快速移向别处，要不然怕是要碰一头的包包了。“懦夫！一个超能觉醒者就是这么懦弱吗？风刺，你就只会躲躲藏藏吗？”白金真的很生气，有力没处发，有气没地撒，忍不住大叫起来。“我一直在你身边，是你太次了。”忽然，风刺出现在巨人身后，冷笑道。“来吧，和我硬碰硬来一下！”白金猛一转身，朝着看上去微小的风刺，直接一大拳头砸下。这一拳头，风刺可不敢随便硬顶，那是白痴干的事。倒并不是风刺害怕或者不自信，是没必要。“你这一拳头倒有点看头，那个什么到处乱撞，简直就是小孩子过家家，不知所谓——看好了！”风刺冷笑着一闪，再次出现在巨人头顶。言毕一拳而下。“好，来的好！”白金不怒反喜，至少对方要和他面对面单挑了。巨人不躲不避，直接举起了一颗巨拳，等待着和风刺拳头的亲密接触。崩！哐！风刺这一拳，以猴子捞月的姿势往下轰的，其力度运用也在六成之间。白金原本以为，只要他全力以赴，必能顶住风刺的小拳头轰击，不料竟在一股塌天巨力之下，被一拳轰到了游轮下一层！叮叮当当！半指厚的钢板层地板，如同玻璃遇上砸下来的铁锤，瞬间破碎，一些钢板碎末横飞，覅虐迸溅，击穿了四面舱房墙壁的钢板，叮铛作响。白金手下那些看热闹的渣渣们，吓的脸色苍白，死灰一片的纷纷寻找着躲避之处。那些推磨轮手中，几个胆子较大的男人，也是如同做梦一样，分不清现实了。白金躺在机件维修库房中央，其巨大的身体在巨力冲击之下，把一些器材砸变了形，维修库房的钢材地板，朝下凹陷一大片，场面狼藉。他受伤了，虽然他不承认自己输了。他挣扎着想要爬起身来再战，可以他的巨人变身正逐渐消褪，恢复了正身，一个身高较高的普通人。“风刺，白金不服，我们他日再战，一决高下！”白金还是爬了起来，嘶声喊叫，冲着面前神色淡定的风刺狠狠的看了一眼后，对着维修仓一个端口窗，整个人猛然冲撞了出去。风刺没有阻拦白金跳海，确切的说是钻入了大海中，因为维修仓本身处于游轮底层，外面船体全都运行在大海里面。但风刺也并没有赶尽杀绝之心，从一个普通人成为一个异能术修士，期间必需经历百折千回的痛苦。风刺可以体会得到，修行不易。而当下整艘游轮面临的，将是噩耗。在白金撞破的端口处——游轮进水了。嗡——从外面纵观这艘巨型游轮，整个船体竟在一阵阵晃动中，东倒西歪，警笛声长鸣。
第11节 裁决
游轮船舱进水，自然躲不过驾驶舱侦测系统的监控。“我是xxx号游轮船长，游轮现在出了一点小故障，我们很快就会对其进行修复，旅客们请稍安勿躁，祝大家旅途愉快。”游轮船长沙力，通过游轮语音扩充器，把“安心丸”送到每个游客的心里，尽管此时船体依然还有些摇晃。沙力虽然是个年近六旬的老人，但看上去也就五十出头点，两眼深邃，气宇不凡。他驾驶这艘巨轮已经有五年了，这五年来他一直往返在太平洋上，也曾遇到过一些波折风险，例如海盗、例如触礁之类。但每每在他智慧而老练的运筹下，那些风险都被他化险为夷。而这次，他的任务很重也很简单——把游轮顺利航行到塞班岛。游轮在一阵剧烈的摇晃中，逐渐趋于安稳，这也让许多惊魂稳定的游客一颗悬吊的心脏，落了下去。而在游轮维修仓，近十名维修工齐心协力，终于把那个进水的端口给焊补好了，但仍有一些小地方在往船体内泌水。至于游轮是否能安全顺利到达塞班岛中转站，没人心里有底。黑狱舱那个类似人字形的大洞，那些维修工倒没管，似乎都心照不宣的，看都不看一眼。------群龙无首，白金一逃，黑狱那些上百人的渣渣打手们，惶恐不安。此时，他们惊魂不定的看着堵住舱门通道的风刺，手里的枪械不知是该放下，还是要举起来？倒是那红脸膛豪哥，一见众兄弟六神无主的惊慌模样，心里一横，大声挑拨道：“兄弟们，我们这么多人，手里还有枪，难道怕他一个人吗，超能又怎么样？有种的，跟我上！”那豪哥知道自己横竖都是一死，索性煽动一些兄弟死撑到底，说不定还有活命的机会。他举着两只短冲锋枪，带头冲出了人群，对着风刺就是一通扫射。啪啪啪啪啪！子弹射中了风刺，如同石子射中了铁板一样，纷纷崩落四散。风刺冷笑不语，看着那豪哥独自疯狂朝他扫射，却也不躲避，直到那豪哥射光了子弹，回头一看没有一个人跟上来后，竟扔掉手里的冲锋枪，哈哈大笑。“哈哈哈，哈哈哈，不想我刘豪今日会死在黑狱里？来吧，超能者，杀了我吧！”那豪哥一副红脸膛上，竟有一丝视死如归的悲壮之色。他不屑那些打手渣渣们贪生怕死，人固有一死！“夜鸦，他是什么人？”风刺冷冷问着，他更不屑这豪哥的生死，他希望对方在死前能给一点线索给他。“你知道我不会说，何必要问？要杀就杀，我刘豪认栽！”那豪哥避开了风刺那刺入人心底的目光，撇开脸道。风刺冷笑着开启心算术，顺势一个狂暴的念头迸射而出。“啊！”那豪哥的整颗心脏没来由的一痛，紧接着一个剧烈自爆，瞬间口吐鲜血倒地，死不瞑目。在那豪哥死亡的前一刻，风刺找到了那个身穿白服的中年男人的身影。他不是夜鸦本人？风刺讶然。这时，那些打手渣渣们纷纷扔掉手里的枪，神色惊疑的自动抱头蹲下，等待着风刺的裁定。“大哥，他们怎么处理？”忽然，小红自一个角落走了出来，神色怨恨的看着一群往日作威作福的渣渣们，问风刺。“你觉得呢？”风刺忽然淡淡的说道：“你的确是一个很不错的演员，几乎成功骗过了我。”“什么？大哥为什么这么说？”小红心里微微一惊，神色冷静说道：“我以前是做过一阵子演员，但后来改行了，所以我听不懂大哥在说什么。”风刺摇头不语，也不理会小红，径直走到那个病怏怏的老妇人面前，平静说道：“奶奶别害怕，我是心蕊的朋友。”那老妇人一双老眼猛然一呆，继而喜道：“好好，好，蕊蕊她人呢？”“奶奶——”这时，黑狐忽然冲进了黑狱舱，哭喊着，泪流满面的奔向了那个白发老妇人。“我的小蕊啊~”老妇人一见朝自己奔来的漂亮女子，果真她的孙女，顿时喜极而泣。这场面，倒叫风刺霎那间有些淡淡的疼痛。紧跟在黑狐身后，温哥华龙云等人，几乎全来了，一看满舱的狼藉和一片的蹲地打手，纷纷紧张起来。“刺头，怎么回事？”郭强双手紧紧抱着魔煞，走近风刺，说道：“刚才游轮摇晃剧烈，是这里发生了什么吗？”温哥华等人也是一脸疑惑的看着风刺。风刺点了点头，对着温哥华等人说道：“事出意外，不得已才动手，看来我们必须马上变被动为主动了。”风刺也无法具体解释清楚，便把黑狱发生的事情经过大概说了一遍。“你是说，那个这艘游轮里有异能修士能变身巨人，然后那个巨人被你打跑了？”郭强脑袋感觉蒙蒙的，看着风刺就像在看一个刚认识的人一样，惊喜参半道：“刺头你大爷的，你变了。”风刺表示无奈，看着郭强笑了笑。“哈哈，果然是觉醒的超能强者，那种能变身的异术，属于罕见的异能门类。”这时，林木然笑道：“那变身巨人败在你风刺超能手下，不冤，只是，这样一来，我们必须要从长计议了，想必这里的情况已经有人知道了。”温哥华等人也纷纷点头，计划转变，万物无常。“对了，你们说，这里发生的一切，这游轮的船长难道一点就不知情吗？”忽然，白狐龙云美目含疑，嘟着嘴巴提出了自己的不解：“如果他是知情的，为什么就一点动静也没有呢？”“龙主事说的有理，学生也正想提此疑问。这样吧，我们先处理好这里再说，大家看怎么样？”温哥华接过了话头，看着那一群蹲地的渣渣们，心里发狠的说道：“这些人，杀还是喂鲨鱼，大家表个态吧。”一听那个长的很漂亮的年轻男子说要杀他们，那些渣渣们浑身竟颤栗了起来，有些人直接吓瘫了。被杀，或者被喂鲨鱼，有区别吗？不少渣渣们心生怨念的想道，这漂亮的似个女人的男子，忒歹毒了。不过，要真让他们去选择的话，估计全都会选择直接被杀死——只要一想到那个二哥被群鲨肢解的画面，他们就胆寒。“杀了吧。”霍远山冷冷说道。“不，全都丢到海里喂鲨鱼，那是他们应得的下场！”这时，黑狐搀扶着她的奶奶，走了过来，恨恨的看着一群瘫痪的渣渣，咬牙切齿道。这？众人一听黑狐发言，便默不作声，看了看风刺，又看了看黑狐，心里竟凉飕飕的感觉，太狠了。“我，我可以选择投降吗？”忽然，一个渣渣鼓起勇气起身，举起双手道。“投降？你配吗？”黑狐一个怒喝，挥手射出一支银针，直取那渣渣咽喉！噗！那渣渣还满怀希望的等着回应呢，不想咽喉一股剧痛来袭，直接两眼一翻的死了。温哥华等人无语了，虽然大家理解黑狐心里的怨恨，但这也太显得咄咄逼人了一点，可限于黑狐是站在风刺的那条阵线下，也都不好出言说什么。毕竟，风刺才是最有发言权的人，对于这帮渣渣的生死裁定，他说了才真算。“风大哥，你说个话吧，怎么弄他们？”萧天韵看着风刺，指了指那帮渣渣说道。“是啊，风先生，您说个话吧，您说怎么弄，学生就怎么做。”温哥华也明确表态了，尽管他是联盟军的一军之长。这时，那些躲在黑狱宿舍里的人，陆续走了出来，看着这一幕，也不知道何去何从了。“李逵，滚出来！”忽然，风刺盯着渣渣群中的一个黑脸络腮胡大汉，叫道。众人面面相觑，不知风刺是什么意思？李逵？李逵是谁？渣渣群里，没有反应，众渣渣心里也在犯疑——谁叫李逵啊？“你怕了吗？记得我对你说过的话吗，你是第一个死！”猛然，风刺冷笑，一个念头下，硬将那深蹲的黑脸大汉给揪了出来，砰的一声摔在地板上。“我，我们只是奉命行事，你就算是把我们全杀了也没有用啊~”黑脸大汉脸色苍白，趴在地上，情急中竟狡辩了起来。“这就是你想活下去的理由吗？在你耀武扬威，作威作福的时候，你的理由是同一个吗？”风刺怒极反笑，他忽然觉得要自己亲自动手去杀这些渣渣，还真是下贱了他的手。不过，他言出必行。一个瞬移，风刺同时出现在黑脸大汉身后，一个念头嗜血的迸射而出，竟直接钻进了那黑脸大汉的身体里。砰！黑脸大汉在一片痛苦的海洋里，自爆了，那漫天霏霏的血肉，撒了一片。“饶命，饶命~”一群渣渣嘴里含混不清的哆嗦道。“哎！”林木然眼见这一幕，摇头叹息不语。“要杀还是喂鲨鱼，你们看着办吧。”风刺看了一眼大家后，淡淡说道。其实，他也不确定该怎么处置这群渣渣？杀，很简单，但面对一群束手就擒的打手，他不屑，便索性把这个事情推给了联盟军众人。“要不，风先生把他们交给我，我来弄他们。”忽然，温哥华身后的那个大块头保镖站出身来，恭敬的看着风刺，询问道。石达开！风刺点头道：“随便弄。”“嘎嘎，我连城诀也算一个吧。”这时，林木然的两个手下中，那个年轻的男子也站了出来，怪笑的看着一群渣渣们，神色极为亢奋。连城诀，六扇门门内弟子，分管于林木然手下，为人低调神秘，但他有个嗜好。一个令人浑身起鸡皮疙瘩的嗜好——各种折磨人，各种虐待人！“好，连城兄弟，咱们俩可算是同道中人啊，哈哈哈！”石达开大笑道。林木然再次无语摇头。“咦？刺头呢？”忽然，郭强感觉怀里抱着的魔煞双刀动弹了一下，便下意识的低头看了看，生怕那魔煞又自己乱飞。这一看，还真吓了他一跳，魔煞不见了，就连魔煞的主人风刺也不见了？
第12节 怪岛（上）
风刺呢？他只是去了甲板透透气、吹了吹冷风。然后大吃了一顿，再好好睡了一觉。游轮在大海上，又平稳的渡过了两天，当游轮接近南方诸岛时，曾被一些军舰跟踪过。第四天上午，游轮经过南方诸岛后，便开始转向驶向了塞班群岛方向。联盟军也终于和古景雨的人对接了暗语，之后，众人商议了一番，便各行各事，等待游轮到达中转站后，在某个港口和古景雨等人汇合。在南方诸岛和塞班岛之间，拥有着广袤的大洋空间，其间大小岛屿星罗棋布，多不胜数，这让游轮上所有的游客们大饱了一番眼福。风和日丽，海浪微伏，天海一色。甲板上许多游客在观光，风刺等人也在。“刺头，听说在这游轮航路前方有个怪岛，就连一些军方都不敢轻易涉步？”郭强实在是闲的慌，也不知道是从里搜罗的信息，问风刺：“你知道吗，那岛上同时竟存在两极气候，东暖西寒，东西之间有一个天然内陆湖泊，有人传言卫星曾拍摄到那湖泊里出现过怪物？”看郭强那一副很有兴致的样子，风刺接话问道：“想去吗？”“当然想啊——不过游轮是不可能会中途停下来的了。”郭强以为风刺也有兴趣，眼睛一亮，继而有些失落道。风刺笑道：“为了满足你的好奇心，我带你去吧。”“真的吗？我都憋了好几天了，现在游轮距离那怪岛不远，心里实在痒痒，哈哈，有你这句话我就无忧了。”郭强笑道。“好你个强子，我怎么忽然有种掉入圈套的感觉？”风刺故作讶异道。“我们也要去！”郭强暗笑不语，不想一旁走来了黑狐龙云几个人，叫嚷着也要去。“对啊风大哥，这次你可不能抛下我们，我们也要去。”风刺正有些后悔答应了郭强，惹来了黑白双狐，更让他诧异的是，萧天韵龙少东也要去？这是他们合谋的计划吗？风刺真的感觉上当了，不过好在游轮速度比较缓慢，如果乘坐一艘快艇的话，时间还来得及。“风先生，学生温哥华也想去一探那怪岛奥妙？”这时，温哥华也走了过来，恭敬的看着风刺，渴望之色溢于言表。“哎，你们胡闹啊！”林木然在一旁听着风刺几个人的对话，有些感觉不妥道。一旦联盟军失散，那日后追查那片太平洋的岛屿之事将会受到阻碍，这样一来，还谈什么救人？“没事，林主事，联盟军大小事有您和霍主事在，可谓稳如磐石。”温哥华说道：“再说了，我们也只是去看看而已，不会耽搁太长时间，至少在这艘邮轮到达中转站之前，我们会如期汇合。”想想也是，这游轮到达中转站，没个三五天是实现不了的。“哎，既然你们都决定了，随你们吧，万事小心，以当下大局为重！”林木然无奈叮嘱道。事情一经决定，众人说干就干，经过龙云和温哥华的巧舌唇簧，还压下了50万美金作为抵押后，终于向游轮后备仓租借了一艘小快艇，顺便备满了了往返油料。快艇不大，约80顿左右，但也分上下层，生活起居齐全，上面还备了几只小橡皮艇。半个小时候，风刺温哥华等一行七人登上了快艇，朝着传言里神秘的怪岛出发了。“哈哈，过瘾啊！”郭强站立在快艇上层，沐浴在温暖日光下，感觉着风驰电掣的刺激大笑道。风刺等人笑而不语，看着逐渐远离的巨型游轮，忽然有了一种享受生活的错觉。“风大哥，我和少东准备了足够的食物，包你满意。”忽然，萧天韵笑着走近了风刺说道。“事先声明，我可不会做饭。”龙云嘟了嘟嘴道，她忽然想起郭强说的，什么男人主外，女人持内之类的言谈。“我来吧。”这时，黑狐竟自告奋勇的接下了这个任务。之外，只有温哥华会操作驾驶快艇，也就自然的当上了船长。而郭强所谓的男人主外，是说有什么危险重活的他们搞定；至于女人持内，自然指的是吃喝之类。那怪岛不大，但也不小，约十几平方公里，就算粗略在上面转一圈，也要上个大半天吧？更何况，这次大家决定在那怪岛上停留一天一夜，也算好好放松了一下了。------巨型游轮很快脱离了视线，出现在风刺等人眼中的是一片零散的岛礁。快艇小心的穿越岛礁群后，再次加速航行，约30多分钟后，大洋面上，出现了一座孤岛。孤岛整面呈三角形，有山有树林，还有峡谷和荒漠。至于那个处在怪岛东西方之间的那个天然湖泊，暂时大家也看不到，那需要上岛之后。“那里，快看，好像有个小港口？”忽然，龙少东放下望远镜指着一方道。的确，龙少东指的那个地方有个简易的石平台，平台旁边还有一块被插入海滩的牌子。温哥华把快艇停泊在了那个简易的港口旁。众人一下快艇，踩在沙滩上，感受着孤岛的静逸和温暖的阳光，心情很自然的变得愉悦起来。“真美，我还是第一次有这样的体验。”黑狐美目泛光，环视孤岛四周风光，平静道。“是啊，这里就是世外桃源一样。”龙云这时也显得格外安静，望着小岛上空群飞的海鸟，娇媚的脸上笑意温和。世外桃源？风刺有些讶异，暗道强子不是说岛上有怪物出现吗？“风先生，学生温哥华也曾听过关于这个岛的一些传言，也不知道是真是假？”自从温家基地一行后，温哥华整个人像变了个样般，尤其是对于风刺，他是既害怕，又敬仰，既想亲近，又有所顾虑。“哦？你先说说看。”风刺淡淡笑了一下，感觉这温少霸现在可爱多了。大家也一眼看着温哥华。温哥华见风刺脸色比以前好多了，仿佛受到了鼓舞一样，说道：“我在国外时听几个朋友说起过这个岛，说这里有怪物出现，连某些军方都搞不定，我几个朋友之中，有一个朋友的爸爸曾上过这个岛，说的有鼻子有眼的，我也才印象深刻。”“怪物？”龙云一嘟嘴，花容一暗。“是啊，听说那怪物连枪炮都不怕，就住在这岛上的那个湖泊里。”温哥华补充道。风刺沉默了，如果每个地方对这个小岛的传言一致的话，也至少说明了这个小岛的确有些特别。“传言都一样的了，我曾听到的传言，和温同学差不多，也不知道真的假的，所以我才把刺头骗来给我们保驾护航，哈哈。”郭强对温哥华的听来的传言并没有太多感觉，倒直接承认了自己诓骗风刺的意图。“呵呵，郭先生说的对，有风先生在，就算有怪物，我们也不怕。”温哥华笑道。风刺无语了。“走吧，进岛。”不想，黑狐说着，竟带头走在了众人的前面。嗡~忽然，风刺一迈腿时，他怀里的魔煞刀竟嗡弹了一下。同时，风刺本人霎时感觉到了异样，旋即开启了超能探测。磁场，这个小岛上的磁场很不稳定。仿佛有一种莫名的力量在阻止着外来者的侵入一样，安静的小岛氛围里，弥散着一种看不见的诡异。“大家别走散了，小心点。”风刺下意识叮嘱了一声，也不知道有人听见没听见？正式进入怪岛里面，众人同时有了一种人在画中的和谐美感。这是一片浓郁的树林，树林里百花齐放，花香扑鼻，各种小动物嬉戏而散。春天的味道。呲~一条小孩子胳膊大的花蟒半吊在一颗树上，对着离它最近的郭强吐出了长长的红信子。“我擦！”郭强毕竟是练武之人，对外来危险事物的警觉力还是很高的。他总感觉有什么在盯着他一样，猛一侧脸，就看见身旁一颗树上吊着的一条大花蛇，正朝着他吐信子，顿时吓了一跳。“噗！”龙云老早就看到了那条大蛇，故意不告诉郭强，这会儿见郭强已经发现了，忍不住笑了出来。不过，这种唬人的花蟒是没有毒的，但它那肉肉的大体型，也难怪叫郭强发怵。“郭强，你一个大男人害怕那种没有毒的蛇，丢不丢人呐？”龙云笑道。咕嘎，咕嘎！这时，树林前方的一个小瀑布旁，一只怪鸟站在一块石头上，发出了有些瘆人的刺耳叫声。风刺蓦然感觉到了不对劲，猛的停下了脚步。
第13节 怪岛（下）
随着那只怪鸟的叫声一落，树林里一片飞鸟惊叫而散。这时，怪岛上空飞来一群群灰色的海鸟，密密麻麻的，停悬在怪岛半空，遮云挡日。整座怪岛的天色堵然黯淡了下来，阴沉沉的。“风先生，这是怎么回事啊？”温哥华始终紧跟风刺身后，一见怪岛上空那些奇怪的海鸟如同一片灰云似的挡住了太阳，心中有些发怵的问道：“难道那些海鸟就是传言中的怪物？”此时，众人都不敢再往前挪动半步了，纷纷跑到风刺身后，神色不安的四周查看着。“刺头，你倒是说句话啊，你的超能探测到了些什么？”郭强见风刺一声不吭似乎在想着什么，有些着急道。“我也不确定，有种能量会自动排斥我的超能探测，但我可以确定，天上的那些海鸟绝不是那传言中的怪物。”风刺也很惊异，这是他第一次遇到竟还有东西可以排斥他的超能探测的能量，那是一种很诡异的能量。似乎具有一定的思想？“对啊，不是说那怪物在湖泊里面吗？”龙云虽然心里也害怕，但她更多的是觉得刺激，甚至还有那么一丝期待。期待那传言中的怪物现身，然后和风刺来个惊世大战——她料想，或许明天，全世界所有头版新闻都会争相报道这件事情。还别说，和龙云有一样心思的，还有一个人。黑狐，蓝心蕊。她从来没有真正见识风刺的真正超能本领，她想看看这个人是不是真的牛到不可一世，而她是不是值得继续跟随风刺？“感觉好刺激啊，风大哥，我们继续往前吗？”这时，萧天韵有些莫名亢奋道——这个世界太平淡了，这个世界真的缺少奇迹。“既然来了，我没打算就此止步，继续！”风刺双眼如寒星乍亮，他还真是有些不服了，什么东西竟然可以阻止他的超能探测？“哈哈哈，这才是我郭强认识的刺头，爽！”郭强大笑着，率先大步向前。众人听了风刺的话后，内心受到极大鼓舞，都大迈双腿，不一会儿后，就来到了那条小瀑布前。咕嘎，咕嘎！那只怪鸟还在叫，它那一双鹰眼，犀利的盯着一群突然闯入怪岛的陌生人类。怪鸟体型很大，堪比大猫头鹰，但其身体更像一只乌鸦，嘴尖似鹰。不知道为什么，风刺一见到那只怪鸟，猛然间有了一种嗜血的冲动。他很想捏死那只鸟！莫说风刺了，众人都不太喜欢那只怪鸟的眼神，感觉悚悚的。“这是什么鸟啊，眼神这么瘆人？”龙少东一把抓住了萧天韵的手，紧张问道。“我怎么知道，你拉着我干什么？”萧天韵也很紧张，虽然亢奋。“我们顺着这条山路走吧，大家小心，别走散了。”风刺说着，带头走在了前面。那只鸟只是有点怪，但并不危险，未知的危险在前方。怪岛上空聚集的灰色海鸟越来越多了，天色也越来越沉，满满的给人一种压抑。十分钟后，众人走出了树林，感觉空气的温度骤然下降了不少，丝丝寒意在呼吸间凝成雾气。这是一处峡谷，峡谷两旁是陡峭山崖，想要继续往前走，必需越过这条宽十几米的沟壑。在峡谷沟壑里面，是一条冰川，很薄，依稀可见冰层下面的小鱼游曳。然而，问题就出在这里。是风刺抱着众人直接一一越过，还是一起履冰走过冰川？“走过去。”风刺思虑半晌后，决定道。人，有时需要意外的磨练，哪怕面临着绝境。众人理解风刺的意思，也不做纠结，随着风刺，踏上了冰河面。叽咯~当众人踏上这条冰川时，冰层发出了一声冰层破裂的响动。众人心里一惊，猛的停住了向前的脚步——这是冰层破裂的迹象吗？“继续走，尽量放轻松。”风刺在前，步履轻盈，很快他过了冰川。叽咯叽咯~众人一见风刺顺利过川，心里又顿时有了信心，快步向前。谁也没有说话，因为心里都十分紧张，听着脚下冰层节奏性的叽咯叫声，说不害怕是假的。咔！郭强第二个走过了冰川，当他刚兴奋的踏上沟壑另一端时，冰层猛然一声破裂的炸响。“快，大家快点，冰层要破裂了！”风刺一见这势态，急的大叫。“风刺快来帮我，我害怕！”这时，龙云走在众人身后，花容失色的大叫。她后悔了，干嘛自己要选择走在大家身后呢？咔！嚓！这时，整条冰川发出一声巨响，冰层也随即破裂，一些断裂开来的冰块很快往水里下沉而去。黑狐在龙云前面，有心帮她一把，不料脚下一滑，猛的打了小踉跄后稳住身体喊道：“龙云，快点，别怕，跳过来我拉着你！”她话音刚落，冰层再次大面积的断裂，径直把龙云和走在前面的人给分隔开了。“风刺——”龙云平时可谓天不怕地不怕的，不想这会儿吓的俏颜煞白，嘴里哭叫着喊着风刺的名字。只有风刺能救她。这么冷的水，谁知道这河川里面藏着什么怪物——龙云想象力丰富的想到。除了龙云一个人孤零零的站在一块碎冰层上以外，其他的人都侥幸的渡过了冰河。“刺头，帮帮她吧？”忽然，郭强实在不忍心看下去了，竟有些不好意思的恳求着风刺。风刺看着冰川中央惊慌失措的龙云，点头不语，直接一个瞬移，消失了。众人无不震撼风刺神出鬼没的速度的同时，也都为龙云捏了一把冷汗。的确，这河川水那么冷，也不知道有多深，万一龙云不会水性，怎么办？几乎在同时，风刺提着龙云，安稳的站在众人旁边道：“好了，安全了。”龙云一直闭着眼睛，咬紧嘴唇，浑身哆嗦过不停。“好了，没事了。”黑狐一把抱住龙云，安慰道。“你个死混蛋风刺，你想吓死我吗？”龙云一睁开眼睛，出口骂道。“我不知道你怕水。”风刺无语道。确实，龙云怕水——小时候，她差点被淹死过，也便心里有个疙瘩。“你还说！”龙云美目一瞪，朝着风刺一拳打了过去。不料，她情绪过于激动，脚下一滑，竟一把扑倒在了风刺怀里。风刺本想伸手去接应快滑到的龙云，谁料龙云身体灵活的一扭动——她的双胸刚好落在了一双大手里。龙云猛然身体一麻，情急中，顺势干脆扑倒在风刺怀里，以免当众出丑。此时，她的脸不由的红了，小鹿乱撞的大脑一片空白。“没事吧，你？”郭强见状，走过去问龙云。“没事。”龙云摇了摇头，不敢看风刺，转身走开了几步。这时，黑狐似笑非笑的走近龙云，低声笑道：“怎么样，感觉还不错吧？”“什么？”龙云一惊，抬头看着黑狐，脸颊红晕一片。“我是说这次履薄冰的体验，你以为呢？”黑狐神秘兮兮的笑道。------经过这一插曲后，众人继续深入怪岛中心。之后的道路还算通畅，过了一个山头后，再往前两里路，一个圆形的天然湖泊出现在了众人眼前。湖泊直径50余米，无冰；近前，湖水清澈透亮，微波粼粼。风刺淡淡的靠近了湖泊边上，抬头看了看天空那片凝聚不散的海鸟，心里莫名。怪物？“刺头，你干什么，小心点！”郭强见风刺神色有些奇怪，连忙提醒道。风刺不语，双眼微闭。湖面很安静，湖泊周围朝西端的荒漠风声潇潇，寒冷逼人。众人都在打量着这个湖泊的周围环境，一时间气氛有些过于安静了些。呜~忽然，湖面凭空吹来一阵旋风，搅起一片碎碎的浪花，继而又恢复平静。很压抑，众人同时感到莫名的压抑，仿佛天要塌陷一样，空气莫名沉重。咚！空中传来一声沉沉的响声，似是遥远莽苍世界里的晨钟，流经时空的缝隙，散落在异界的声响——清晰而朦胧。砰！霎时，湖面一声震响，水面巨浪翻腾，骤然凝结成一条庞大的水柱，冲天而起。继而，一股异常的寒冷气息，凭空破散，以小岛湖泊为中心，笼罩着整座小岛，席卷开去。簌簌簌！蓦然，天空竟下起了霏霏大雪，怪岛上空的海鸟群惊散而去。——当空的太阳，竟变成了苍白之色。
第14节 怪物
郭强等人惊骇不已，纷纷聚成一团，提防着周围。于此同时，那根冲天而起的大水柱，在那股异常寒冷的气息里，凝结成了一根巨大的冰柱，自上而下，深入湖中。这究竟是怎么回事？众人闪电间纵然百般思索却不得其解，又纷纷把目光投向了依然站立在湖边的风刺。而风刺，已然入定了一般，眼睛微闭，魏然不动。大雪纷飞下，瞬间洗白了整座怪岛。对这突然发生的一切异象，风刺了然于心。直到此时，那传言中的怪物还依旧没有现身，所以风刺要把它逼出来，一看究竟。念力！风刺在凝聚超能海洋里的金色念头，逐渐把所有的念头凝成一根念力棒，企图一举逼出湖里的怪物。嗡~风刺觉得念力棒已经足够大了，念头一动，一根无形的念力大棒深入了湖面之下，霎时，不冻的湖面风浪大起。“刺头，你在干什么？”郭强见风刺一直站立湖边似是痴呆了一样，心中大急道。“你们速度退后，快！”这时，风刺回头，严厉的警告着郭强等人。看风刺那紧张的样子，众人不疑，齐齐朝来时的方向退去，远远站在20余米外看着湖面。砰！一声显闷的爆破碎响之后，那根通天冰柱瞬间崩碎，嗖嗖嗖的，天空竟下起了冰雨，敲打在湖面，水花四溅。“再退后！”风刺在一股莫大的压力下，猛然回头高喊道。这是风刺回归以来第一次感受到了自身的渺小，在那股超级的压力中，他有些引以为傲的超能简直就是不堪一击！他确定，那不是他能承受的能量！轰！整个湖面霎时巨浪狂潮，澎湃而起，在一股无名的超级强悍的冲击力下，湖水飞上了半空，和雪花伴舞而下。吭！一条龙形生物从湖里伸出了半个大脑袋，恼怒的看着眼前一个微小的人类——风刺。“我擦！我擦！”郭强远远的看着风刺这里，但见湖面伸出一个巨大如汽车的龙形怪物头颅，震撼的狂叫。“这，这是龙吗？”萧天韵神色呆滞，心脏似乎在一霎间停止了跳动。“不，这的确像传说中的龙，但不是龙。”温哥华强自按捺着内心的无比震惊，脸色木然道。黑白双狐两个女人整个蒙了，像做梦一样直盯着湖面露出的巨大龙形生物的头颅，嘴角哆嗦着，也不知道是不是给冻的？风刺也愣了，强自镇定的迎着龙形生物灯笼般的蓝色眼睛，一层金色的防御层自动的铺满了他整个身体。这不是龙，绝不是！看上去，这怪物头部和传说中的龙如出一辙，但这怪物头上没有犄角，一层蓝色鳞片铺盖怪物颈脖之下，其头顶还长了一簇王冠，雷同孔雀开屏一样的分散而开。那龙形怪物看了风刺好半天，愤怒逐渐变作了好奇。这个人类和以前那些人类不同——龙形怪物眼神有些茫然，仿佛陷入了某种遥远的记忆。骤然，龙形生物眼神一鼓动，两道蓝色光柱豁然激射而出，瞬间击中了风刺！砰！风刺被一股无形的麻痹能量给电住了一般，生生被两道蓝光巨力击飞了，远远的掉落在郭强等人身边，身体麻痹刺痛不已。“刺头！”郭强等人大惊，慌忙跑过去扶起了风刺，关切的看着他。“这怪物不是我们能匹敌的，难怪它连枪炮都不怕，所有的物理攻击对这怪物无效！”风刺震惊的看着湖面巨大的龙形怪物，内心堵然有些失落道：“刚才，我本来准备瞬移，可是这怪物不知道用了什么方法，竟轻易抹除了我超能的发挥，我避无可避。”听着风刺的讲述，众人忧心忡忡。如果强悍如风刺都不能撼动这怪物的话，当今世界还有谁能横刀立马？“那我们该怎么办，风先生？”温哥华算是长见识了，亲眼目睹了那怪物的强悍，但见那怪物依然只是露出湖面一个巨大的头颅，奇怪道：“为什么那怪物不肯出湖，难道那个湖里有什么玄机不成？”“很难说。”风刺冷静说道：“而且这座小岛大家不觉得奇怪吗？这么小的一个岛竟存在两极气候，东暖如春，西寒似冰，所以温哥华你的猜测不是没有可能。”“那我们走吧？”龙云总算是恢复正神了，脸上惧意浓盛。“走？”风刺摇头道：“要走的话，也要这怪物许可后才能走。刚才，我通过超能，把一些念头注入了湖底，这湖很深，至少在3000米左右，而且，我还看到了湖底的很多人体残骸，应该是某些军方人士留下的。”“什么？”黑狐听着风刺的话，头皮乍乍的发麻，忧心说道：“那我们该怎么办？难道站在这风雪里等着怪物离去吗？”“这怪物虽然强悍无敌，但也并没有伤害我们的意思，我猜想刚才，那怪物只是想试探我一下而已。”风刺在努力的思索着对策，总觉得这龙形怪物也没有太大恶意，否则这会儿他们是不可能还站在这里说话了。“刺头，你不是想——深入湖里面吧？”郭强猛然意识到了什么，惊诧道。“我暂时也还没有确定，但我真的已经被刺激到了，我想弄个明白。”风刺双眼冷亮，坦然道。吭！这时，那龙形怪物似乎有些不耐烦了，朝着风刺等人大吼一声。一股超强的气息，如同一阵飓风，将风刺等人掀飞上半空，继而纷纷落地，痛呼不已。幸亏风刺情急中迸发出了一些念头，阻缓了众人坠地的速度，否则，怕不只是身体摔疼那么轻松了。“哼！”风刺怒了，一声冷哼后，撇开众人，朝着龙形怪物大步而去。“刺头！风大哥！风刺！”众人无不惊呼，他想干嘛？风刺彻底怒了，自回归以来，他还没有像今天这么狼狈过——面对这怪物，超能者竟如同手无缚鸡之力的废材！风刺无法忍受这种巨大的落差。既然所有超能攻击无效或失效，风刺现在唯一能依靠的，就是魔煞弯刀！叮~嗡~风刺双手紧握兴奋莫名的魔煞弯刀，堵然有了那么一丝信心。咻咻！两道冷蓝之光，飞掠而过，魔煞刀意浓烈，去如闪电。吭！龙形怪物斗大的蓝色眼睛，竟忽然亮了一下，继而溢上了一层久别重逢般的喜色？叮叮！两道魔煞刀意劈中了龙形生物的头颅，如同水果刀劈在了钢板上一样，一丝痕迹都无法留下。这！风刺震撼着，一连释放一片魔煞刀意，瞬间，漫天的冷蓝刀光，把纷飞的雪花切成了微粒！叮叮叮叮叮！一片金属碰击脆响，不绝于耳。风刺这边是越打越惊，越惊越怒，逐渐把魔煞刀意发挥到了极致，却依然分毫伤不了那龙形怪物！倒是那龙形怪物，似乎有意在刺激风刺一样，也不闪避不攻击，任由风刺疯狂劈砍。“风先生他？”温哥华见风刺施展着他送给风刺的礼物魔煞刀，心里暗喜，但又见魔煞刀根本伤害不到那龙形怪物，不由的觉得风刺有些疯狂了。“由他去吧。”郭强无奈摇头道：“你们别看他一副冰山雪雕的样子，刺头内心却有着小孩儿般的执拗，他是不会轻易认输的。”“好冷啊。”萧天韵缩着身体有些余悸道。的确，风刺是不会轻易认输的。魔煞刀刀意狠厉，冷蓝光芒固执的劈砍在龙形怪物的头顶上。龙形怪物忽然竟人性化的摇了摇巨大的头颅，眼神掠过一丝微小的鄙夷之色。不料，风刺竟莫名感受到了龙形怪物眼里的不屑之色，内心震怒，将刀锋一转，刺向了龙形怪物的斗大眼睛！竟嘲笑我？是的，风刺觉得那龙形怪物在嘲笑他——伤不了你身体，还伤不了你的眼睛吗？吭！忽然，龙形怪物大惊，吼叫一声，嘴里猛然吐出了一颗电球，噼啪作响的轰响了风刺的刀光！继而，湖面再次浪潮风起，一个巨大旋风呼啸的卷起水浪，涌扑上岸。湖面，水涨潮高，一条30多米长的巨型龙形生物翻飞而出，通身鳞片蓝光四溅的冲上了半空。“我擦！我擦！大家快退！”郭强再次惊呼出声，连忙招呼着萧天韵等人急速后退。
第15节 夙缘
巨大的龙形怪物冲出湖面，飞跃上了半空，也直接破碎了众人觉得湖里面有什么玄机的猜想！风刺不惊反喜，双眼星光乍寒，嘴角冷翘的盯着空中的龙形怪物。吭吭吭！龙形怪物扭动着蓝色鳞片裹身的巨大身体，朝着风刺连吐三个电球。风刺笑了，狂了，竟不去躲避电球的攻击，猛然对着射来的三个电球轰出三拳！他不确定湖里面有没有什么玄机，但至少，这条龙形怪物出了湖面后，他的超能可以正常发挥了。崩崩崩！呲啪~电球爆了，飞散满空的电光，纠缠着飞雪，呲啪作响。然而，风刺过于自信了，电球爆炸后，其电力还在——三颗电球包裹的强悍电力，直接触击在了风刺的身上。啪！一声剧烈的抽响，风刺被抽飞了。绝强的电力迅速穿透了风刺的超能金色防御层，钻进了他的体内，麻痹了他每一个金色细胞。砰！风刺如同被石化了一般，轰然落地。“风大哥！”风刺正好掉落在萧天韵身旁，双目巨睁，满脸狰狞的痛苦之色，倒地不起。萧天韵惊吓莫名，生怕风刺受伤或者被电死了，一个箭步冲向了风刺，弯腰去搀扶他。呲！萧天韵的手刚触碰到风刺的身体，一股超强的电流涌扑而来，他也被石化了，丝毫动弹不得，一头长发被电的似个杂乱的鸟巢。“天韵！”龙少东被吓呆了。“别碰他们！”这时，龙云似乎看出了端倪，急的的大叫，一把阻止了上前的郭强和龙少东。吭！正在众人焦虑之时，龙形怪物吼叫声再起。“快跑，快！”风刺终于挣扎着喊出了一句话，那几股电力让他吃尽了苦头，也便深知其厉害，一见那龙形怪物竟朝着郭强等飞扑了过去，内心惊恐不安。黑狐在一瞬间施展异能，隐去了身形。龙云郭强龙少东还有温哥华四人，仓皇逃散。而此时的风刺和萧天韵，宛如两个雕刻一样，神色震惊惶恐。“啊！”岂料，龙形怪物并未对他们两人进行攻击，竟猛的调离转向，蓝光粼粼的身体上，竟兀自伸出了无数的触手，虚空一捞，一把揪出了隐身的黑狐。龙形怪物揪住黑狐，飞向了怪岛上的唯一一座高峰。黑狐整个人被龙形怪物提着，花容煞白的仍下意识的大声喊叫：“风刺，救我——！”“刺头，到底怎么回事，你们没事吧？”这时，郭强等人再次返回，看着依然石化不动的两人，又惊又怕。“现在该怎么办，心蕊被那怪物抓走了？”龙云美目显得有些呆滞，这怪物简直就是修罗世界里的魔物！“你们等天韵恢复后速度退回到海滩等着，我去救她。”终于，风刺还是恢复了，甩了一下还有些麻痹的双手，强压着内心暴戾的怒气道。------怪岛上的唯一一座高峰，高近千米，但形如一把宝剑，冲天挺立。岛上的空气依然冷冻刺骨，一些树林的叶子上结满了垂吊的冰凌。龙形怪物整个躯体缠绕在直立的山峰上，似是古老的巨大神奇蔓藤，蓝光缭绕。黑狐被龙形怪物一只触手提吊着，悬在半空，神色木然，泪水在眼眶里盈盈闪烁。她害怕，她怕死了，她大气都不敢出一口。风刺，你会来救我吗？风刺能不去么，不能——无论站在哪个角度上讲，救黑狐，是他必需做出的动作，即便他死了。一个瞬移，风刺站立在山峰下，抬头紧紧瞪着龙形怪物的斗大眼睛，仿佛要在那两团蓝色里寻找答案一般。风刺是怒火的，也是无奈的。这龙形怪物既然并不杀他们，那么，它想要什么?显然，抓黑狐来这里，龙形怪物是有所目的的，否则，直接杀了他们所有人即可。嗡~忽然，风刺怀里的魔煞弯刀再次嗡声响起，竟自行脱离了风刺的控制，飞上了山峰，冷蓝光芒闪耀不停。风刺讶然，一动不动的看着这一幕。龙形怪物巨大的身体，明显一个激烈的颤动，通身蓝光耀眼一亮，继而熄灭。两只触手抓住了魔煞双刀，被拉到龙形怪物斗大的蓝色眼睛前。吭——龙形怪物忽然长吼一声，声响震破天际。风刺竟从那声吼叫中，听出了龙形怪物的一些别样情绪。欣喜、激动、失却和愤怒，还有悲壮！龙形怪物忽然低眼看了看风刺后，把黑狐直接扔了下去。“啊！”黑狐这一刻说不出是喜是忧，惊叫出声，她感觉自己已经很幸运了，至少这怪物没有杀她。“别怕！”就在黑狐坠地前的那一刻，风刺瞬移而至，一把抱住了它，低声安慰道。“我以为我就要死了，呜呜~”黑狐喜极而泣，落地后还死死抱着风刺不放，眼泪鼻涕全都弄到了风刺的身上。“我们快离开这里吧，好吗？”黑狐小哭了一会儿后，情绪稳定了些，便急急的恳求着风刺离开。“你先走吧，去海难那里等。”风刺摇头，看向了山峰上的龙形怪物。难道，魔煞和它是相识？“不，我怕，我怕我一个人走，那怪物又来抓我了。”黑狐惊魂未定的样子，她索性等待着跟风刺一起走，她联想丰富的觉得她一个人走还是不安全，万一那怪物——！风刺无奈点头，眼睛却一直在看着山峰上的龙形怪物。他已经越来越好奇了，也越来越想弄清楚，魔煞和这怪物究竟有怎样的联系？猛然，一只触手飞来，直接一把抓住了了风刺，把他带到了龙形怪物眼前。风刺没有闪避。龙形怪物看着眼前小小的风刺，眼神复杂，还有许小小的期待之色。“人类，你服了吗？”忽然，一个沉厚而苍老的声音响在风刺脑海：“你可知道，我是谁，我来自哪里，来这里又是为了什么吗？整整万年已逝，我在你们这个贫瘠的星球呆了万余年了。”风刺心里顿时惊涛骇浪，却强自镇定的听着龙形怪物的讲述。“至尊神器，果然被遗落到了这里！”龙形怪物一语惊起滔天巨浪，叙说道：“我原本是来自苍莽异界里至尊者的神宠，穿破重重空间阻碍，只为奉命追寻这两把至尊神器而来，一万多年了，也不知道我那个世界怎么样了？人类，你既然有幸得到至尊神物，这说明你和我那个世界有有一段无法割舍的夙缘，如今，至尊神器已经找到，我也将回去复命了。”龙形怪物把魔煞刀还给了风刺，这令风刺十分不解——不是要带魔煞回去复命吗？“哼，你以为我在故弄玄虚吗，人类？”这时，龙形怪物有些怒气道：“你能得到至尊神器，就无法摆脱那个夙缘，你将会亲自去我那个世界，自己去寻找答案，不论是因为什么促使你去——这就是夙缘！”“我可以选择放弃那个夙缘吗？”风刺懵懂半解的看着龙形怪物的巨大眼睛问道。什么夙缘？就算是夙缘，那也得我自己认可才算数！风刺觉得这龙形怪物的话有些玄妙了——我这个世界还有那么多疑问没解开，还有朋友没救出来，还有仇人没有找到，还去什么苍莽异界添乱！“不，你还没有明白什么是夙缘。”龙形怪物摇晃着硕大的脑袋，忽然说道：“人类，念在你和至尊神器有缘的份上，我走了之后，那个湖底的所有宝物都归你了。好了，我在莽苍世界等你！”说着，龙形怪物放下了风刺，然后看了风刺一眼后，急速冲天而起。霎时，天空风起云涌，苍雷轰鸣，大地震动，万兽哀嚎。
第16节 搁浅
这一异象，弄得多国高层惊诧不已，好在其时间并没有持续多久，也并没有惊动普通人。风刺手握魔煞弯刀，仰望高空，心里纠结莫名。太阳光芒很快恢复如往常，怪岛的积雪也迅速融化，一些小动物欢快的啼鸣。魔煞，至尊神器？端看着手里的冷蓝色弯刀，风刺依然还有些缓不过神来，而且，他也实在是看不出这魔煞有何特别之处？“风刺，你怎么了？”这时，黑狐心里一颗石头总算是落了地，不免情绪喜悦，忽见一旁的风刺望着天空出神，疑惑问道：“你难道舍不得那个大怪物吗，你看你那个好像失去恋人的表情。”忽然，黑狐又觉得自己失言了，暗自怕怕的吐了吐舌头。风刺确实失去了恋人——不，不是恋人，是他唯一挚爱的女人。“没事。”风刺看了一眼不敢看他的黑狐，淡淡说道：“走吧，和强子他们汇合去，准备下湖。”“什么下湖？”黑狐一愣，但看风刺不像是说着玩儿的神情，堵然意识到了什么，问道：“那个怪物和你沟通了吗？湖里面有宝贝？”风刺不答，走近黑狐说道：“来吧，我带着你快点。”自然，黑狐明白风刺的意思，有些不好意思的做了一个‘任你来抱’的姿势，双颊红晕一片。------海滩边，一阵海浪涌来，一只大螃蟹爬上了沙滩。沙滩上，郭强龙云等五个人在等待中煎熬。刚才天空异象变幻，他们知道那和那怪物有关联，因此更加担心风刺和黑狐的安全。“来了，回来了！”龙云始终看着天空，她知道如果风刺顺利救回黑狐，必定第一时间赶来和她们汇合，而风刺也必定使用他那诡异的瞬移。天空身影一唰而过，风刺抱着黑狐站在了郭强等人身边。“没事吧，你们？”郭强一见风刺和黑狐安然回来，悬着的一颗心落地了，开玩笑道：“我们可是饿坏了，还等着黑狐大美女给我们下厨呢。”“干脆饿死得了，这么多人没一个人会做饭吗？”黑狐随着龙形怪物的离去，心情甚至比平常都愉快了不少，想想就在刚才，她一度以为她死定了。众人皆大欢喜的上了小飞艇，准备着来这怪岛的第一顿饭菜。不过还别说，黑狐的厨艺还真不错，引得众人一顿夸赞——虽然绝大部分饭菜自然落入了风刺的腹中。饭后，众人在沙滩上搭起了两顶小遮阳棚，脱去沉重的棉衣厚裤，嗮起了日光。尤其是黑白双狐，绝好的身材和光滑柔白的皮肤，惹得郭强忍不住偷望。萧天韵和龙少东以及温哥华三人，陪着风刺在海滩边散步，也时不时的朝着“两只狐狸”投去欣赏的目光。“风刺，来帮我个忙？”忽然，白狐龙云半蹲在一块细软的沙滩上，抬起她傲人的胸脯，似笑非笑的喊道：“帮我擦擦防嗮霜呗~”“郭强正看着你呢。”这时，一旁的黑狐蓝心蕊似乎有些不甘示弱一样，也挺着胸脯喊道：“风刺，你刚才抱着我，抓疼我腋下了，来帮我揉揉~”风刺摇头不去理会，不料一旁的萧天韵以为风刺在想事情没听到，说道：“风大哥，你可真是艳福不浅啊，两大美女眼里就只有你了~”听他那话，好像还有点醋意的感觉，这几个学生，怕也只有萧天韵敢这样和风刺说话了。“哈哈，大闷头，你不是想诗诗了吧？”龙少东一旁笑着，打趣说道：“想她就打个电话呗~”“滚，你自己那样老说我？”萧天韵眼睛一瞪，不满道：“再说了，我想不想诗诗关你鸟事啊？”“呵呵，哎，你们还至少有个念想~”温哥华忽然一旁感叹道。“你可别告诉我说，你温大少爷没有见过美女？”萧天韵不解温哥华的叹息。风刺摇头不语，任由三个学生你一言我一语的瞎侃，却忍不住还是想到了一个身影。柳卿。“风刺——你是不是男人啊？”龙云见风刺不理会她们，有些岔气的站起身来，一身三点式的走向了风刺等人，说道：“两个绝品大美女还引不起你的兴趣吗？”随着龙云风情万种的离开，郭强暗自叹息。不想，他这独自暗伤的表情被黑狐看到了。“郭强，你那么喜欢龙云，为什么不说出来呢？”黑狐问道。“她心里只有古石，你不明白的。”郭强并不回避自己喜欢龙云的事实，竟忽然间想起了四年前的一副场景。那时，他，林毅还有古石经常在一起各种潇洒，不想在一次旅途中，遇见了她。白狐，龙云。那时的她还很青涩，尽管依然美艳无双。从此，他义无反顾的爱上了龙云，可龙云却和古石靠的很近。林毅倒显得没什么，左右看戏，不时的调侃几句。这种纠结在兄弟和恋人之间的痛，他忍了。然而，有种感情，不会顺从自己的意向——他更加陷得深沉，对龙云的爱已无法自拔。可是，古石和林毅都出事了，也是到现在他郭强才知道，那两个死党被一个神秘组织劫持了。幸亏有风刺回归，他的心情又开始有些暖色了，在此之前，他开了那个地下拳击场，就是为了不去想那些事情。而现在，他和龙云又联系在了一起，他不知道自己该如何抉择？忽然，他觉得——爱被搁浅了。“你叫强子帮你吧，他有空。”风刺看着龙云，淡淡道。“切~还和古石是好兄弟呢，这点忙都不肯帮？”龙云嘟着双唇，美艳无边的盯着风刺的眼睛，问道：“你不是担心古石会吃醋吧？”风刺摇头不语，径自走开了。“冰山，大冰块！”龙云一跺脚，转身走开了。温哥华等三个小鲜肉面面相觑——这世界变了，老鲜肉更香。晚饭后，风刺对大家说道：“如果这岛上的那个湖泊里有不少宝贝，你们想要吗？”“怎么啦刺头？”郭强有些不解道。“天呐，难道那湖里真的有宝贝？”黑狐大惊，暗道自己果然猜中了，那怪物也果然通过某种方式和风刺交谈过。“没错，那湖里面有宝贝，而且现在下水没有危险，只是湖水太深，我一时间也想不出办法。”风刺承认了湖里有宝贝，他不是那种视财如命的人，相反，有好东西，他从来都和朋友兄弟分享。“发了，不会是什么奇珍异宝吧，然后我们都被穿越到另一个世界？”萧天韵怕是小说电影看多了，忍不住突发奇想道：“最后我们在另一个世界翻手为云覆手为雨，无所不能！”“对，最后这个世界里的诗诗嫁给了我龙少东做老婆，而另一个世界里的萧霸王自刎乌江！”这时，龙少东不咸不淡的插上了一句道。“滚蛋！你就不能说点好听的？”萧天韵佯怒道。“哈哈哈。”郭强大笑，惹得其他的人也不禁莞尔。众人反复讨论着，总也无法避免过深的湖水带来的重压——3000米下，那是人体能承受的地方吗？莫说人体了，当今世界就连一些国家的深海潜艇都做不到在3000米的水下停留！尽管如此，众人还是觉得无比欢喜，能在这个传言中的怪岛上呆上一天一夜，也算是奇迹了。还见到了神奇的龙形怪物，即便日后，也可在他人面前做炫耀的大资本了。这一天，在经意和不经意间，流逝了。“刺头，我睡不着，我来跟你讲个故事吧。”夜深了，郭强钻进风刺的被窝，看着一脸诧异的风刺说道：“虽然你还是和从前一样，也不问问我、古石还有林毅，是怎么认识白狐龙云的。”
第17节 大收获（上）
咕——咕咕咕~岛上树林里，传来一串清脆的鸟叫声。清早，空气冷冽，朝阳从海面爬升，光芒清丽，掠过一去无涯的海洋，粼光波散。风刺早就被饿醒了，一晚听着郭强的无尽唠叨，也根本睡不好。而此时的黑狐，一副大家主妇女人模样，正在飞艇厨房里备弄着早餐。风刺静静的忍不住偷看了一番，他实在很难把一个神出鬼没的游侠杀手的身份，安放在此刻眼中一个小女人的身上。“怎么，冰山开始融化了吗？”黑狐老早就知道风刺在偷看她做饭，心下暗自一番窃喜后，也不回头的说道：“昨晚听你和郭强嘀嘀咕咕的——你肯定饿了吧？”风刺微微一惊，说道：“嗯，你做饭的样子挺，挺好的。”“什么?我听不见，你大声点说。”黑狐笑意满目，侧过半张美颜说道。“你做饭的样子真的好美好美啊~”这时，白狐龙云也不知几时起床的，出现在风刺身后嘟唇说道：“郎有情妾有意，浓情绵绵，成心刺激我是吧？”“谁刺激你啦，快过来帮忙。”黑狐会意，也不去深究，看了一眼风刺后说道。陆续，郭强等人都起床了，简单洗簌一番后，都围上了餐桌。一大桌子色香俱全的早餐，无法不激起众人的热忱。“不想大名鼎鼎的游侠杀手，却是如此多才多艺！”温哥华喝了一口牛奶，煞有其事的夸赞道。众人同感，点头只顾大快朵颐了。黑狐偷偷的看了看风刺，见他那狼吞虎咽的样子，心里欢喜着忍又不住摇头。“不吃了，饱了。”忽然，龙云扔下手里的煎饼，似乎谁惹她了一样，看着风刺：“喂，风大侠，那湖里的宝贝你可不许独吞啊，咱们可是见者有份~”“大姐，你想多了！”忽然，龙少东看了一眼龙云道。“好，风刺遵命，公主殿下。”风刺边吃边说道。众人但见气氛有那么一点凝重，本以为风刺不会理会龙云，不料他却来了个意外的小幽默，惹得大家笑了起来。龙云也满意的笑了，说道：“嗯，表现不错，本公主会重重有赏！”餐后，众人带上氧气罐和几只小橡皮艇以及一根超长的缆绳，再次进岛了。------湖边，仿佛还遗留着一丝强悍的气息，几个小漩涡在湖面打转。反复商量后，还是由风刺独自下水寻探湖底宝藏。“刺头，实在不行别逞强，大不了不要那宝贝了。”郭强帮风刺安好了氧气管，看着穿好潜水服的风刺说道。谁能担保什么呢，比起那些宝贝，郭强只要兄弟。众人这会儿也一致点头，在联盟军里，风刺才后是他们的主心骨，再说了，这里谁也不缺钱花。“大家放心，我心里有数。”风刺点了点头，扑通一声一头扎进了湖里。龙云美目一呆，好像想起了自己儿时的溺水经历一样。湖水很清澈，但仍些不知名的小鱼儿在湖里穿梭，纷纷朝着太阳光芒洒满的地方涌去。三千米深的湖底，黑咕隆咚，伸手不见五指。风刺一次性下潜很顺利，即使压强越来越大，幸亏他有超能金色防御层守护，要不早就肺腔破裂了。终于，风刺踏上了湖底碎软的泥沙层，即使他超能爆发，也勉强通过目视能看清一两丈远的范围，那水下探照灯早就自动被压碎了。风刺感觉有些奇特，仿佛自己正置身于另一个世界里。湖底偶尔一股暗流激涌，一些生活在湖底的小生物四处乱窜，搅混水下了视线。潜入湖底，风刺的超能探测再次失效了，这令他不得不再次觉得这湖里确实有什么玄机——至少有什么东西能压制超能探测。所以，他只有凭着自己的判断，四处瞎摸，纯粹碰运气了。想想看，湖底即使不同于湖面有50余米的直径，也少说有近40米了，相对于黑咕隆咚的深水湖底，这个面积并不小。四处瞎摸了一阵子后无果，风刺觉得自己肯定是弄错了什么——既然是宝贝，那什么神宠生物不可能随便乱放吧？忽然，他眼前不远处传来一束耀眼的光亮，越来越近。风刺心里一紧，暗自提防着，仔细的盯着前方的光亮处看。原来，是一只大嘴怪鱼，嘴里叼着一颗鹅蛋大的夜明珠，静静的注视着湖底的风刺。难道？霎时，风刺有了希望，这怪鱼肯定刚从那个宝贝窝里来，还顺带叼走了一颗夜明珠。风刺一喜，紧接着又一忧。这怪鱼要怎么样才听他的话，把他引到那个宝贝窝呢？风刺试着和那盯着他的大嘴怪鱼沟通，对着它扬了扬手。不想，那大嘴怪鱼似乎受到了惊吓一般，折身快速游离而去。跟上它！风刺如是想着，紧随着大嘴怪鱼而上。约十秒钟后，怪鱼一头钻进了湖底的一个暗流缝隙里，消失了。我擦！风刺懊恼的暗骂了一声，这该怎么弄？这个超级大神宠也够笨，自己都那么牛叉了，还把那些宝贝安置的那么秘密，有必要么？懊恼归懊恼，风刺还是要赶紧想办法——但那个缝隙口太窄了，除非这里有个通道暗门。暗道？对呀，说不定这里只是一个暗门的缝隙呢？风刺想着，弯腰低头朝着缝隙里面看了看。我擦！风刺猜对了，这个缝隙里面是一个无水的隔离空间，如同一个防空洞一般，里面也有些小清水沟。但这个防空洞实在是太奢侈了——风刺看到了满满一洞库的各种色彩的光芒。就算连风刺这种对钱财不太感兴趣的人，也忍不住被彻底震撼！当下，风刺也懒得再浪费时间了，狠狠的一拳轰向这个暗门！即使水下有阻力，但风刺的这一拳也至少近万斤之重，那个暗门很配合的彭哐一声闷响，打开了。风刺猫腰钻入了暗门，进入了藏宝库。惊讶的是，那湖里的水却止步在这洞库之外，似乎被什么能量阻隔了一般。风刺无暇多想那些，被眼前这梦幻的一幕惊呆了。什么是宝贝？夜明珠？翡翠珍珠玛瑙石？黄金古玉琉璃灯？不，那些东西和这个宝库里的宝贝比起来，简直就是粪土！满地的各色珍珠宝石随意散落，光泽耀眼；大小不一的翡翠古玉如同凌乱的树叶——一些书籍、兵器、珠链乃至皇冠？还有——一只鼎？忽然，风刺一顺眼就看见了一只九耳小鼎，通体呈暗金色，大小不过一个饭碗，但其内里传来的煞气，叫风刺无法不去关注。端起这只小鼎，风刺心脏咚咚直跳——上面还雕刻着三个篆体镶金的字：九天鼎。好名字，霸气！风刺欣喜不已，径直很自私的把九天鼎塞入了自己事先准备好的袋子，一点儿愧疚感都没有。嗡~忽然，风刺感受到了怀里魔煞的惊喜之情。这时，宝贝堆里发射出一股遮日的强光，把整个洞库染洗得透亮雪白。铮~一声宝器嗡鸣，透着仿佛期盼着再上沙场的绝世风华之气！一把奇特的兵器，竟自行破开了重重珍宝的掩埋，崩落在风刺的眼前。这是什么宝贝？风刺身不由己的，一把抓起了那把奇特的兵器，眼睛里放射出丝毫不加掩饰的狼光。
第18节 大收获（下）
这把冷兵器的确奇特。其身形大体似枪，通身乌黑发亮，长一米二，为无名金属制作；其枪头部分却更像双面戟，呈弯月状。双面戟拱面朝内，弯牙朝外，呈铁青色。风刺仔细的端看着这把兵器每个地方，却找不到一个有关它的任何资料。连一个名字哪怕一个符号都没有。轰！忽然，风刺收好的九天鼎内隐隐传来一声轰鸣，他手里的奇特无名兵器竟消失了？风刺吓了一跳，慌忙掏出九天鼎，对着鼎口朝里面看了看。这一看，风刺再度给震撼了。那把奇特的无名兵器竟飘悬在九天鼎内，缩小成米粒大小，一动不动。这九天鼎竟然可以自动纳物吗？风刺想着，又连忙从宝贝堆里挑了几颗碧色夜明珠握在手里，等待着九天鼎的吸纳。然而这次，九天鼎令他失望了，仿佛对风刺手里的珍宝，有些不屑一顾的弹都不弹一下。风刺还有些不服了，一连找了好几件珍宝，包括那顶金光闪闪的皇冠——实验着这九天鼎是不是真的有吸纳宝物的功能。不过这一次，九天鼎虽然没有吸纳任何宝物，但对那顶皇冠似乎有那么一点兴趣，稍微弹动了一下，却并未发出轰鸣声。还挑食？风刺忽然才想到了一种可能，这九天鼎只吸纳高品级的珍宝，对于那些世俗一点的宝贝而言，表现的很嫌弃。风刺不由莞尔。淘宝继续——风刺扒开了一层层的珍宝，一一握在手中，通过九天鼎，检验着是不是高品宝贝？满洞库的各种珍宝不下万件，风刺很有耐心的一一进行检验，那怕一本皮制的古文书籍。近五个小时不知不觉的过去了，风刺累得满头大汗，却依然不愿意离开淘宝的工作。时间悄悄到了黄昏了，风刺总算是把整个宝库里的宝贝都进行品级检验了，这时，他才忽然想到了湖面上等待着他满载而归的郭强等人。怪岛，黄昏，湖畔，冷风。清澈的湖面被一层金黄色霞辉覆盖，泛起美轮美奂的光泽。湖边，郭强龙云等六人焦急的紧盯着湖面，神色忧虑。“风大哥怎么还没有上来，难道真的出了什么事？”萧天韵已经是第十九次提出同一个问题了，说是提出这个问题，还不如说他在习惯性的自言自语。虽然，他的这个问题，也点到了其他人的心里。大家不过是不愿意往坏的一面去想罢了——纵然风刺超能觉醒，几乎强悍无敌，可他终究只是一个凡人，他的强悍不过是面对普通人和比他弱的人而已。三千米深水湖底，那是谁也不敢保证什么危险境地，即使是超能者。“别急，再等等，实在不行，我就下去看看。”郭强，不停的在湖边来回踱步还安慰别人不着急，其实他自己的心，悬的比任何人高。黑白狐两个女人站在湖边，一言不发，美目隐隐有些泪光。大家等了风刺快一个白天了，那根绑系在风刺身上的缆绳竟纹丝不动，仿佛被定格了一样。------风刺暗道自己大意，强子他们怕是急的不行了。不过好在，风刺这几乎一天的珍宝品级实验时间，并没有白费。他此次通过九天鼎，共吸纳了二十多件珍宝或兵器，还有四本古籍书，以及两件不知名的物件宝贝。至于其他的珍宝，风刺掏出早就准备好的水下网状皮囊袋，一鼓作气的装了不下百件，还净挑那些九天鼎有那么一丝兴趣的宝贝。皮囊袋是有弹性的，但装下百来件珍宝，已是极限。更多的珍宝，风刺只能望而兴叹了。风刺即使再不贪财，也仍有些遗憾之色——这随便一个宝贝，可以换来多少孤儿的衣食住行？日后吧，等一些事情了结了，再回来。风刺想着，转身准备回去了。咚咚！蓦然，洞库一个角落里，一条清水沟里传来两声闷响。这是什么？风刺忍不住转身走过去看了看，一颗拳大的无名蛋，正蓝光濯濯的闪烁着。这是那个神宠的后代吗——那个莽苍异界里，公的生物也可以下蛋吗？风刺疑虑不定，他不知道是否该带走这颗大蛋？不对，既然那个神宠回去复命了，断然不会再次回到这里，他很可能是故意把这个蛋留给我的。风刺勉强给自己找了一个说的过去的理由，把手伸入了清水沟中。咚咚咚！闷响更急促了，那颗蓝光大蛋竟跳动了一下，似乎不欢迎风刺想要领养他的热心？咬我啊？风刺乐了，又不免有些小脾气——偏要带走你！他一把抓起了蓝色大蛋，直接扔进了私下准备的袋子里，和九天鼎放在了一起。怕是嫌弃水下太暗了，风刺还随意的挑拣了几个夜明珠在手，用作照明。嗡~嘙！风刺刚一钻出宝库暗道，身后就传来一声破碎的嗡鸣声，随即，他的超能探测瞬间明亮了起来。湖上面，郭强准备下水了，白狐龙云在阻拦。风刺一喜一急，快速上浮。------“快看，那是什么？”龙云极力阻止郭强冒险下水查探情况，猛然间从湖里发出几束明亮光泽，大声叫道：“那是风刺吗？”众人顺着龙云的目光，看到了湖里面几束强光，自下而上。“一定是他！”黑狐几乎喜极而泣了，一把拉住龙云有些颤栗的手，双眼紧紧盯着光源。众人几乎同时屏住了呼吸。砰！哗啦！湖面砰然破裂——是风刺，他回来了。“刺头！”郭强一把拉住风刺伸向湖边的手，一把将风刺拽拉出湖，虎目含泪，欣喜于色。“让大家担心了。”风刺浑身湿漉漉的，有些不好意思的说道：“但，会有补偿的。”说着，将背上的皮囊袋来了个口下尾上的倒提，紧接着一抖动。哗哗哗！一地的各种光芒，把郭强龙云等六个人震撼的说不出话来。“随便挑吧，都是你们的了，虽然，虽然我这次有点自私了。”风刺见众人如同痴呆了一样，个个瞠目结舌的看着一地的华彩却不说一句话，暗道幸亏自己自私了一下，要是让他们知道九天鼎和那些鼎里的宝贝，怕不是个个要突发心脏病了。“我在做梦吗？谁掐我一下？”郭强神态夸张的看了看众人后，猛的一把抱住了风刺“么么哒”了一下说道：“刺头，我爱你。”
第19节 皇冠
好一番震撼后，众人纷纷挑选着自己喜欢的宝贝来。龙云第一个扑上了那顶金光闪闪的皇冠，一把抓起来戴在自己的头上，忽然煞有其事的说道：“众位爱卿，随本王一起回宫吧。”不知为什么，龙云戴上那顶皇冠后，气质堵然大变——高贵而雍华，再配上她那张美艳的脸庞，还确实像那么一回事。“这顶皇冠简直就是为你量身定做的一样！”郭强忍不住看了一眼龙云，但见她那有模有样，气质卓尔不凡，不禁脱口而出道：“臣郭强，遵吾王圣旨！”说着，他竟也很配合的躬身拂礼。“哎，我姐疯了，没想到郭大哥也疯了。”龙少东摇头无奈道。“竟敢和本王顶嘴？郭侍卫，把他给本王拖下去斩了！”龙云“龙颜”大怒，双手负背，气势凌云的的低眉冷眼看着众人下令道。“切~大姐，你可以去演戏了！”龙少东撇嘴笑道：“连皇弟我你都要斩，戴上个皇冠就自封为王，抓着个破罐子还当自己烧窑的呢？”“放肆！”龙云龙颜煞白，眼神狠厉，指着龙少东说道：“你竟敢冒充本王家眷，郭侍卫，给我拿下此人，准备大刑伺候！”众人呆了，这就算是好玩儿演戏，有必要说的那么绝情吗？冒充？再看龙云那样子，还似乎不像是闹着玩儿的居高临下的语气——就连郭强也愣了。这时，风刺突然皱了一下眉头。“郭侍卫，本王的话，你是没听见吗？”龙云声色俱厉，美目怒瞪，上前一步，直直的看着郭强说道：“违抗本王的旨意，你就不怕被抄了满门？”这？众人忽然觉得龙云似乎有些演的过于真实了点，纷纷起身，面面相觑。中邪了吗？猛然，风刺一闪，一把揭下了龙云头顶的皇冠。“风刺，你不是连我的皇冠都要抢吧？”龙云神色明显呆愣了一下，忽然看到皇冠落在风刺的手里，忍不住不满说道。“大姐，你不是真的想杀我吧？”这时，龙少东狐疑不定的看着龙云问。“你胡说什么呀？”龙云满脸不解，看上去不像是装的。“姐，你没去做演员，真的委屈你了。”龙少东半怄气半讽刺道。“你刚才吓了我们一跳！”这时，郭强看着龙云接话说道：“自从你一戴上那顶皇冠后，整个人就变了，变得像武则天。”“什么武则天？郭强你在骂我吧？”龙云真的生气了，脸色不太好看。“不，这顶皇冠有问题。”忽然，风刺端着皇冠说道：“你们可能感觉不到，这皇冠里面似乎住着一个灵魂。”“别说的那么瘆人~”黑狐不由的打了一个寒颤，还四下看了看。这时，日头就要下海了，几丝残阳如血，抹过高空。“什么意思啊？”龙云见风刺神色郑重，也便真的怀疑自己刚才是不是说了什么自己都不知道的话？“这皇冠里面有股很强的能量，我只要一注入念头进去就被推了出来？”风刺回想着刚才自己用念力窥探皇冠的过程，淡淡说道：“更重要的是，那股能量还有情绪，愤怒的情绪？”“不是吧？”郭强也感觉背后冷飕飕的，抱了抱手臂道。“总之，龙云，你另外选宝贝吧，这顶皇冠我先替你保管着。”风刺郑静说道：“等确定一些事情并安全后，我再把皇冠还给你，我说话算话。”龙云或许有些觉得风刺过于言重了，但也不想再纠结于此，连忙挑选起其它的宝贝了。众人丝毫不客气的挑选了一些自己满意的宝贝后，便准备回海滩那个小港口了。还有一些宝贝，那是留给风刺的。风刺也懒得再多耽搁时间，直接把剩下来的数十件宝贝一股脑的扔进了自己的口袋。------关于湖底宝库还有更多较差一级别的宝贝之事，风刺暂时没打算告诉大家，免得多事。晚饭后，萧天韵问风刺：“风大哥，我有些好奇，你是怎么找到那湖底的宝藏的？”其他的人也是一眼看着风刺。无奈，风刺把下湖底寻宝的经过大概讲述了一遍，不过避重就轻的忽略了九天鼎的事，因为他自己也解释不清楚。“你说，那个怪物怎么那么好心，自己走了还把这么多宝贝留给我们呢？”这时，黑狐有些想不通的说道：“所以，风刺你肯定和那怪物有什么合约之类的吧？”“是啊，刺头，这些我们也都想不通是怎么回事？”郭强也跟着说道。“我都糊涂，别说你们了。”风刺打起了马虎。不是他不想说，是他真的说不明白他和那莽苍异界神宠之间的交流——真的有另外一个世界吗？“对了，你带着宝贝上湖后说你自私了点，你不会是私藏了什么大宝贝吧？”龙云挑选了近十件宝贝，心里欢喜，也便直接说出了自己想说的话。其实，就算风刺私藏了更好的宝贝，大家也不会怪他的。信息是他风刺给的，宝贝是他风刺下湖底寻的，能给他们分享那么多奇珍异宝，已经慷慨的够可以了。试想一下，众人挑选的哪一件珍宝都是价值连城——换做自己，肯定还不如风刺。“就是这个了，我觉得挺合我胃口的。”风刺也不便再隐藏了，干脆掏出那只小九天鼎，展露在众人面前。“就一个金子做的鼎啊？”龙云一脸不解，什么呀，一个破鼎，连颗夜明珠的价值都不如。“这个，难道有什么特别吗？”温哥华闷了好半天，终于开口指着九天鼎问道。“嗯，我说不清楚，感觉它很特别。”风刺含糊其辞解释道。见风刺不说，众人也不便再继续追问，免得引起不快。大家又闲聊了一阵后，纷纷上床睡觉了。明天一早，众人将乘坐这艘飞艇追赶那艘大油轮，已经在这怪岛逗留两天了，毕竟游轮上夜鸦的人不会只在明面。风刺大闹黑狱、击败异能高手白金之事，必定早就被走漏了风声——或许，夜鸦一直在暗处看着这一切。联盟军之间一旦分隔时间过长，势必会引起夜鸦的觉察——至少在夜鸦明白一切之前，他还不知道所谓联盟军的存在。顶多，他会认为是六扇门或龙组在背后搞鬼。海面夜间温度很低，飞艇上虽也准备有暖气，但还是觉得冷。渐渐的，众人随着飞艇的轻晃进入了梦乡。但风刺，有些难以入睡。他想理清楚一些事情的头绪，比如夜鸦，比喻这次收获重宝，还有那异世界的神宠和魔煞？“哼，本王风华绝代，运筹帷幄，何愁诸君不服？”大半夜的，飞艇卧室隔壁传来龙云的声音。猛然，风刺一个激灵，轻身钻出了被窝。在飞艇一间只有五六个平米的卧室里，黑狐睡着了。龙云头戴金色皇冠，后脑勺秀发结挽，额前流云几缕，气质高贵冰寒，美目冷冷的看着面前的一块镜子，自言自语。“一些叛逆鼠辈，竟敢小视本王乃一孤立弱女子，屡屡以下犯上，丧我威严，欺我子民，夺我半壁河山，实在是可恨之至！”忽然，龙云急速调转半个身体，冷冷低喝道：“来者何人，竟敢鬼鬼祟祟潜入本王寝宫，你就不怕被灭了九族吗？”来者自然是风刺。还是失策了，风刺本以为龙云听取了他的建议而不再去招惹那顶金色皇冠——龙云并没有招惹那顶皇冠，是那顶皇冠找上了龙云。夜里睡得最早的就是黑狐龙云两女。那皇冠一直在风刺和郭强的小卧室里，龙云不可能进去翻看别人的东西。堵然，风刺觉察到了事情的诡异性。这皇冠究竟是什么宝物？这根本就是魔物，还带自动找人送自己上门的宝物？风刺毕竟是经历过不平凡之事的人，暗自压制着自己心里的莫名焦虑感，站在了“龙云”的身后。“你又是何人？”风刺索性假戏真唱的冷冷问道。“放肆！”龙云转过身体，娇颜气的煞白，指着风刺怒道：“本王乃天命所向，人中龙凤，属名正言顺实至名归的乌嵏国国王继承人莫千骊，一只叛逆的走狗，你竟说你连这个都不知么？”风刺摇头不语，淡淡的看了看面前这个“龙云”，眼神却紧盯着对方头顶的皇冠，暗自释放出一个个的念头。忽而，龙云似乎有些晕嵌一般，蒙蒙的摇晃了一下身体。“你，你究竟是什么人？”不想，“龙云”在一个晃神后猛然清醒，花容失色的看着风刺惊问道。
第20节 狼来了（上）
风刺不答，瞬间失去了踪影。他是异常惊诧的，龙云第一次戴上那顶皇冠，他随意的几个念头还可以进入那皇冠之内，尽管遭到愤怒的拒绝。而这次，风刺释放了上百数的念头，才堪堪破开了皇冠的自我防御，刚进入其里面的大门，便不终而疾。显然，那顶皇冠的灵魂加强了防御，而且变得越发的自我意识了。所以这才更让风刺觉得诡异，所以他想取下龙云头顶那顶金色皇冠。风刺在龙云惊讶之时，闪电般出现在她身后，伸出了双手。呲！瞬间，皇冠金光大作，呲声猛响。风刺的双手伸入了一片金色的海洋，海洋里空空无也。“混账！”龙云当下有所觉察，感觉背后有人，龙颜震怒，喝骂道：“如此龌龊的叛逆鹰犬，你竟敢把你的手放在本王的头上，本王必抄你满门！”风刺再也懒得多说什么了，直接一拳轻击而出。砰！龙云晕了，倒在镜台前。风刺这次很顺利的取下了那顶皇冠，把它用一块床单给死死包裹了起来。之后，风刺抱起龙云，轻手轻脚的把她放进了被窝，被窝的另一头，睡着黑狐。“风刺，你在干什么？”风刺已经很小心了，但还是惊醒了黑狐，她抬起半张脸睡眼朦胧的问道。刚才龙云的喝叫声下你不醒，这会儿却醒了？风刺摇头轻声道：“龙云被那顶皇冠粘上了，差点出大事了，我打晕了她，现在让她睡觉。”“我怎么一点儿都知道？”黑狐干脆斜靠在了床头边，似是有意露出光滑的肩膀，眼睛四处看了看，也没发现什么异常，便盯着风刺狐疑说道：“你要是——不会有人说你什么的，你是一个男人，除非你不正常——”什么乱七八糟的？风刺无语摇头，等安放好龙云后，说道：“你也好好休息吧，一早我们就出发了。”还不承认?黑狐似笑非笑的看着风刺的背影，美目半眯的暗自揣测道，我就那么不如龙云么？------海上的早晨显得更早。风浪作响，轻潮拍打着沙滩，天空阴沉沉的。唵——风刺等人本还在睡梦中，被一阵长长的沉厚舰船鸣警声硬给吵醒了。黑狐却是第一个醒来，迅速起床上飞艇上层瞭望。约五海里之外，一艘千余吨级的破旧护卫军舰停在海洋上，舰首甲板上排满了海军。看那旗号很明显，自诩为大帝国的RB军舰。“有军舰来了，大家快起床啦！”黑狐一一敲打着几间小卧舱的门，声响弄得特别大。军舰？众人听到这个名字，睡意全无，纷纷起床。“竟是RB军舰？”郭强站立飞艇上层小甲板上，远远的盯着远处海面的明显番号的军舰，脸色堵然寒冷道：“也难怪，这附近一片海域，都在RB人的管控制下，怪岛发生那异象，他们不可能监测不到。”众人疑惑不解。风刺双眼凶光毕露。大事咱是管不了，至于小事么，你们最好别惹我！那RB军舰可能是发现了风刺等人，竟直直的朝着他们快速驶了过来。“他们想干什么？”温哥华白净的似个娃娃的脸上一片阴云。“看看吧。”风刺冷淡道。那艘RB军舰的确是一艘小护卫舰，虽然船体老旧，但一些基本的装备却并非一般货轮游轮可以比拟的。RB军舰靠近了风刺等人的飞艇，在距离不到一海里的海面上停住了。不能在前行了，否则会搁浅。不多时后，四艘机枪飞艇朝风刺等人飞速航行而来。其中，一艘机枪飞艇上只有六个人，一个海军头目靠近风刺等人惊诧道：“你们，你们的是什么人？”那RB小头头穿着一套皱巴巴的海军服，竟说着生硬的普通话？看样子，他们心里已经大概有底了。“龙的传人！”郭强盯着那些RB海军说道：“怎么，我们来此岛游玩，有问题吗？”“果然！”那名RB海军头头脸色一冷，有些明显不屑的看着风刺等人，说道：“这里是我大RB国的领土，你们的，竟擅自非法闯入我国领土，违反了国际海洋领土法，我们将行使本国宪法的权利逮捕并拘留你们！”“这里也是你RB的领土？”风刺还差点被那名海军给气乐了，讽刺说道：“是不是跑到你RB本土圈两个圈，就算是我华夏的领土了？这岛上我们还真没看到你RB模仿我华夏国的文字和任何标记，是我们先来到这座怪岛的，所以，这里属于我华夏国的领地，你们可以滚了！”风刺越说也怒，不由的杀气四射。“八嘎！”那名海军头头闻言大怒，一挥手命令五个荷枪实弹的手下道：“强行拿下，违抗者就地处决！”几个不知死活的游客，竟敢侮辱我RB海军？海军头头恨恨的盯着风刺等几个人，蓦然看到了龙云和蓝心蕊站立一边，双眼睛呆滞了。好美丽的东方女子！相继，RB其余几艘机枪艇也聚拢了过来，把风刺等人的飞艇给包围了。一些RB人有些还没有穿海军服饰，都不怀好意的举着步枪看热闹。“怎么办，刺头？”郭强等人焦急的看着风刺，真要是在这里出事了，怕是算神不知鬼不觉了。“你们先退下。”风刺冷笑道：“如果没有猜错的话，这帮小RB怕是打着那湖底宝库的主意了，他们以前不过碍于那龙形神宠太过强悍不敢下水，前天怪岛异象后——也所以过了一天后，他们才赶过来查探查探。”郭强等人虽然并不乐意每次在危险时，把风刺置于风口浪尖，但他们也有那个自知之明。他们怕子弹，只有风刺超能不惧，便退到了飞艇卧舱。郭强等人一走，风刺就不见了。五名持枪的RB海军登上了飞艇上层，忽然不见一个人影，纷纷四下查看起来。这时，一个RB海军盯着通往飞艇下仓的通道，朝着另外几个RB海警挥了挥手，指了指眼前。几个RB海警相视怪笑，准备下仓。蓦然，风刺出现在他们身后，连出五拳！砰砰砰砰砰！五个RB海警的脑袋瞬间开花，红白碎物爆了一地。“八嘎！”另外几艘机枪艇上的RB海军见状，纷纷大骂——那个人的速度太快、太诡异，以至于五个RB海军的死亡竟同时出现在一秒钟之内。哒哒哒哒哒哒！一片机枪声响起，混乱的子弹呼啸而至，射在了飞艇上，并迸射在金属板上，留下密集的坑洞，一时间火花四溅。咻咻咻咻咻！霎时，冷蓝光芒四起，四艘机枪艇上的RB海军相继掉了脑袋，成了一堆堆的无头死尸。那名海军头头的脑袋扑通一声，落入了海里，缓缓下落在了一只小鲨鱼身旁。咔嚓！一个猛扑而上，那只鲨鱼一口咬碎了那颗双眼还睁得老大的头颅。血腥，在海浪里扩散开来。
第21节 狼来了（下）
天空越发灰暗了起来，海风搅起丝丝血腥混和死鱼的腥臭味，在海浪的轻微咆哮中发酵。四艘机枪艇上的RB海军，共二十七人，无一生还。这时，郭强等人从飞艇下仓爬了上来，环视一看，发现暂时危险解除，而风刺浑身没有沾染一滴血迹。众人已经习惯了风刺的强大，却仍不免咋舌。“刺头，现在怎么办？”郭强有所顾虑却豪气十足的说道：“这RB人估计是不会善罢甘休了，要不要我们借这四艘机枪艇和他们干一番？”“他们有舰炮，还有短程飞弹，也有鱼雷。”风刺摇头说道：“所以，和他们面对面血拼，不可取——我们赶紧上岸，快！”说着，风刺猛然想到了什么，样子很紧张。是的，那RB人的军舰上可是有舰炮和鱼雷的，几艘小机枪艇是干不翻他们的，真要按郭强建议的那样对拼，无疑是飞蛾扑火。况且，事情还远没到那个地步——风刺还在。崩崩崩！就在风刺等人离开小飞艇，再次踏SH滩的那一刻，RB军舰果断的开炮了。口径一百毫米的舰炮连射三颗炮弹，声响震耳。崩——小飞艇被彻底击得粉碎了，在巨大的爆炸声中，烟火冲天而起，海面剧烈燃烧了起来。“我们回不去了。”萧天韵龙少东还有温哥华三人，面色惊骇，心里堵然一股空落。“我们进岛，绕到岛西边那片荒漠，那里有个空下来的小港口。”风刺说着，率先进岛——这怪岛也就十几平方公里，每个角面有些什么，自然躲不过风刺的超能探测。众人不疑，紧随着风刺入岛。------RB的军舰雷达系统，时刻追踪着岛上七个人的动向。舰首，一名女RB海军中尉脸色寒冷，西里呱啦的对着两名手下说了一通，忽而用生硬的普通话嘶叫道：“抓住他们，那些宝藏的，非我们RB莫属——”“嗨！”两名RB海军官躬身领命。不到两分钟后，一只两栖登陆车和两只小型气垫艇，驶出了RB军舰，朝着怪岛进发。------风刺等人一路脚步不停，绕过那个小冰川峡谷，进入了一块小沙漠地带。说是沙漠，也不完全，因为这块沙漠的颜色偏灰暗，也就不到千个平方，上面还稀散着一些小动物的粪便。呜~一阵冷风掠过，沙漠发出哭啸的声响，带起一股灰色飞沙弥漫。“大家跟着我，动作快点，我们必需尽快和游轮联盟军汇合。”风刺叮嘱着大家，大步踏上了这块小沙漠。“这真是一个怪岛，巴掌大的地方竟有沙漠？”龙云跟在后面，心里好奇的嘀咕了一句。“可千万别遇到流沙。”黑狐蓝心蕊莫名补充了一句，说的众人心里毛刺刺的。再坚强的女汉子，在遇到逆境时，总免不了七想八想，然而其悖论在于，女人的直觉是敏锐的。黑狐的话音几乎刚落，就听到了温哥华的惊叫声：“风先生，救我！”温哥华是走在众人最后的，他并没有原踏步的跟着风刺等人，而是不经意的偏离了脚步，猛然间陷入了小流沙之中。他的身体逐渐往下沉去，此时已经吓得说不出话来了。“啊！”黑狐惊叫一声，一把捂住了自己的嘴巴。乌鸦嘴么？众人看了一眼黑狐，有些忌惮惶惶的样子。风刺见状，回身一把拽住温哥华的手，用力一提——温哥华得救了。“风先生，大恩不言谢。”温哥华双眼含泪俯首。“你是联盟军军长，救你是自然，没事了。”风刺点了点头，不再说什么了。风刺不是没有想过直接带着众人去那个荒漠港口——但他更想让那些身后的RB小鬼子自取灭亡。这块小沙漠是绕过冰川前往那个港口的必经之路，风刺也一早就知道了这块沙漠的危险。脚底邃邃流动的沙流，已经说明了这块沙漠之下，有一个被掩埋的空间，所以风刺开始就叮嘱大家跟紧他。有惊无险，众人跟着风刺平安走过了那块小沙漠。温哥华有些余悸的回首看了看。再往前，就是一整块荒漠了——碎石，低矮稀疏的荆棘丛和寒冷的风声。虽然很冷，大家全然没有在意，心里只想着快一点到达那个港口，然后找到一条船离开这里。这两天的经历，大家已经够了，尽管拥有那奇珍异宝，但首先要活下去，那些珍宝才能体现价值。约四十分钟后。“到了到了，快看。”萧天韵指着临近荒漠海滩的一个港口，大喜的叫道。三十多名RB海军登陆兵，手持特战步枪，紧紧跟着风刺等人留下的痕迹，于辆两栖陆战车身后，穷追不舍。这不过是一块小沙漠，众RB兵却望而生畏，不敢挪动一步了。这座岛，他们可不是第一次上来，对于这里的每一个地方特性，可谓了如指掌。这块小沙漠，曾埋葬了上百的RB军人。过，还是不过——上级命令要活捉那些支那人？这时，他们耳边响起那名女中尉的命令：“混蛋，赶快给我追！”众RB军不敢违令，迎着头皮踏上了这一小块死亡沙漠。才几秒钟后，先后就有五名RB军陷入了流沙之中，却无人敢上前营救。一时间，众RB军纷纷后退。忽然，停在海面的RB军舰发射了一颗飞弹，火光满天，浓烟滚滚。崩咔！飞弹准确的击中了岛上荒漠海滩边的港口，发出一声爆炸巨响，火光一片。完了，风刺等人的退路被日军给事先切断了。看着烟火滚滚的港口，风刺冷笑不语。“现在怎么办？”龙云神色惊慌道。“你们找个地方聚在一起，小心点，我去杀了他们。”风刺说着，就瞬移离去。------天色灰暗的像要下雪一样，海面冷风呼猎。那艘RB军舰此刻就悬停在风刺头顶，沉沉的黑影如山峦伫立不动。风刺下水了，溜到那RB军舰尾端，事先用魔煞破坏了其涡轮旋叶式的发动机。军舰发动机堵然罢工，舰内一切机械停止运行。“出了什么事情？”那名RB女中尉惊道：“赶快进行海底侦测，全舰启动一级战备状态！”唵——军舰警声长鸣。这时，风刺正如同一个水下幽灵一样，用魔煞愤怒的切开了舰底盘几个大缺口。几秒钟后，整艘RB军舰竟一颠一波的抖动了起来。“发生什么事情啦？”军舰上，近百名RB海军和水手们摇晃着相互碰撞在一起，惊恐失状。
第22节 内讧
这时，海面的冷风猛然一阵咆哮，卷起一片海浪。冰冷的海水扑上了RB军舰，把一群六神无主的RB海军给淋了透心凉。老天也很配合，竟在那阵剧烈冷风过后，飘起了小雪，落在翻滚的海浪中，被冷漠的吞噬。RB军舰摇晃的越发厉害了，猛然在一个起伏的浪潮中朝着左侧倾斜，整个舰体在一点点往大海里下沉。——那名RB女中尉的心也在往下沉。“命令全体人员，弃舰上岛！”她不得不下这个命令，她已经知道了舰船下沉的原因，她怀疑她们是不是碰上了中国的特种蛙人战士？那个人的动作相当敏捷，对舰船脆弱的地方了如指掌，更重要的是，那个人离开的很诡异。似乎说不见了，就不见了？中国，几时拥有这么厉害的兵种了？救生艇、气垫艇和小飞艇都用上了，也才堪堪容纳下了五十余名RB海军，其他的人来不及抢到搭乘的逃生工具，竟纷纷跳入了冰冷的大海。离怪岛几个海里的距离，成了那些跳入大海的RB海军的生命跨越线。海浪一阵比一阵汹涌——几个海浪冲击下，二十多名RB海军哭叫着被海水吞没了。还有十几个RB海军仍在坚持，或者说仍在挣扎——他们拼命的朝着怪岛海滩游去。忽然，再一个巨浪咆哮扑来，浮SH面的是一具具冰冷的尸体。一个RB水手身体已经冻得快失去知觉了——他微微睁了睁眼睛，看了看灰暗的天空。天空在飘着雪花。好美啊，那纷飞的樱花下，有他心爱的和服女子，在等着他回家。忽然，他发现自己整个身体，竟不由自主的朝着大海中央掠去？“啊——”那名水手努力把眼睛朝着前方瞄了瞄，一只大鲨鱼拖咬着他的胯下，朝着深海急速而去。------树林里，天色更加阴暗。风刺冷冷的站在山道的一颗大树旁，看着一大群RB海军登上了海滩。远处的海面上，那艘RB护卫军舰终于完全沉没了——一个大漩涡还在那片海面打着转。呜——冷风有些肆虐了，雪花的花瓣体积变大了，纷纷扬扬。什么怪天气？那名RB女中尉下意识的抱紧了身体，看了看天空后，对着身旁一名RB军官说道：“我们先进林子找个地方生堆火，这鬼天气，量那几个支那人也跑不出这座岛屿。”就算有名支那特种兵又怎么样？女中尉回头看了一眼自己身后的数十名海军，心里又多了一份自信。可恶的支那兵，竟毁我军舰，让数十名海军葬身海底！女中尉想着，恨恨的咬了咬嘴唇，暗道自己一定要找到那批大宝藏。也只有那样，她才能将功补过。“嗨！”一名30多岁的RB男下尉立正应声道。他心里比他的上级还恼火——他觉得很耻辱，一艘护卫舰就这样被一个支那人给凿沉了！RB下尉长着一双三角眼，贼光闪闪的，连忙吩咐着手下进入了山林。很冷。众RB海军慌里慌张的搭乘海面交通工具逃生，那些海浪早就打湿了他们全身的衣服，这会儿被冷风一吹——那酸爽！在树林一片相对低洼的地方，RB军生起了一大一小两堆火来。小火堆旁就两个人，女中尉和一名男下尉，其余的人都围着那个大火堆烤火。一时间，浓烟滚滚，在风雪中逐渐弥漫了整个小岛。这才上午十点钟？女中尉看了看手表，然后给自己点燃了一根香烟，吧嗒响的大口抽吸了起来。小火堆偏内，被一块大石挡住了半边，暖烘烘的。一会儿后，女中尉竟有些犯困了，打了一个小呵欠，眼皮一上一下的。那个男下尉也不理会，偷偷看了一眼女中尉后，竟满脑子想起女人来。反正那批宝藏最后要上缴给上面，哼哼，那几名支那人中，不是报告说有两个美丽的女子吗？男下尉的三角眼四处转悠了一通，竟很不争气把目光移到了自己上级脖子的领口处——女中尉似乎真的睡着了。他的目光继续往下——女中尉穿的衣服太多了，男下尉有些莫名的烦躁起来。在另一堆火堆旁，一大群RB军围着火堆烤火，时不时的你一句我一句的。大部分的日军衣服烤干了一些，不多时，蒸汽朦胧一片。“我们的，都不是正规的海军，都已经被雇佣一年了，到现在还没见找半个宝贝，真他娘的倒霉！”一个瘦子，满口生硬的普通话：“为了够资格加入雇佣行列，老子还特意学习了半年中文，我老婆可是等着我回家呢。”瘦子这一番数落，也不知道是说给谁听的，反正说完后他觉得舒服多了。“我也正奇怪呢，你们说上面为什么要让我们熟知中文呢？”这时，人群堆里一个有些冷煞的青年伸出一双修长的手指，在火面上晃来晃去的说道。“哈，兄弟有些面生啊？”瘦子看了看冷煞青年道。“嗯，我也觉得你很面生，对了，我们为什么要学习中文呢？”青年淡淡应付问道。“你还不知道吗，听上面说，支那也有人盯着这岛上的宝藏了，上面这样做，以防我们和他们遇上时，还可以以假乱真，套出一些有用的线索。”瘦子有些鄙夷的看了看这个不太讨人喜欢的笨蛋，冷气逼人的叫人心里很不舒服。不过，瘦子觉得这个青年雇佣兵的中文说的还真不错，比有些支那人还说的好。原来如此？冷煞青年正是风刺。现在，他心里唯一的两个疑惑也释清了。第一，这些RB军并不是正规的RB海军，而是一些雇佣兵；第二，说中文，是想多条退路，因为国内也有人盯上了这座怪岛。差不多了。风刺准备动手屠杀了。“混蛋，你的八嘎！”这时，那名RB女中尉怒气冲冲的瞪着那名下尉军官，一连抽了对方几个大耳光。“嗨！属下认罪！”RB男下尉身体立正，挨了耳光自动认罚道。他也实在是欠抽。他竟贼心包天的想解开女中尉的衣领扣子？“八嘎，混蛋！”女中尉一张脸给气的煞白，指着那名男下尉骂道：“你的，滚蛋，不然，杀了你！”“嗨！”男中尉躬身大声应着，随即从腰间抽出一把军用匕首，猛的刺入了女中尉的心脏。噗！匕首深入女中尉胸口，血水大片大片涌出，染红了海军服。“你，你竟敢——”女中尉捂着胸口，倒在地上，指着冷笑不语的男下尉，想要怒骂什么，意识终于还是被一片黑暗吞没了。她痛苦的倒在地上动弹了两下后，身体飞快的冰冷起来。数十名RB雇佣军眼看着这突然发生的一切，惊呆了。“各位兄弟，找到那批大宝藏，我们自己分了！”男下尉冷冷的看着一干RB雇佣兵，舔了舔嘴唇后说道：“我们凭什么要听一个女人的话，我们已经知道了那批宝藏的藏身处，只要抓到那几个支那人，以后我们想干什么都可以！”
第23节 因变
诱惑，怂恿。那名RB男下尉在为自己丑恶寻找遮羞布，同时也在用宝藏企图说服众RB雇佣兵。原先，他并没有杀死女上级的想法。是他自己企图猥亵已经睡着的女中尉，不想行迹败露，为了不让此事传播到他家中的妻子耳朵里，他趁机赌了一把。“中田君，中尉刚才为什么对你发那么大的火呢？”忽然，那个瘦子有些不解的问道：“她不是已经睡着了吗，是你做了什么吗？”那女中尉虽然严厉，但并没有亏待过众雇佣兵，做事也算是有规有矩的，毕竟众雇佣兵也跟了那女中尉一年的时间了。所以，再怎么样，大家还是有些于心不忍。“八嘎，你懂什么？”男下尉三角眼神一厉，看了看那名瘦子兵，恨不得把他给一刀捅了。这不是在把他往火里推吗？“中田君，他的不懂，我也不懂吗？”这时，从RB雇佣兵群里走出另一名下尉，瘦高长眉，他嘲弄的看着男下尉那双三角眼，却也有着几分威吓之意。“长岛君是什么意思？”中田下尉三角眼一厉，装起了糊涂道。“中田君想干什么，我可以不管，但你杀了中尉官，你就应该被处决！”长岛下尉厉声说道。“八嘎！你以为那批宝藏我们上面就能得到吗？”中田冷笑说道：“就算我们得到那批宝藏上缴了，也会被运往塞班岛，我们连一根毛也捞不到，说不定还会被灭口！”“不管怎样，至少那笔佣金已经打入了我们的账户，中田君做人实在令人不齿！”长岛下尉长眉冷挑，反驳道。“哼，中国有句俗话，道不同而不相为谋！”中田摇头说道：“长岛君还是没有听明白我的话，宝藏里藏着一个秘密，塞班岛的那个神秘组织想在那批宝藏里找到那个秘密——所以，一旦宝藏上缴了，我们就都死定了。”说着，中田做了一个抹脖子的动作后，冷笑的看着长岛下尉不语。“你可知道那个秘密是什么？”长岛上前一步，气势冷冽的看着中田。“我也不太清楚，我偷听她的梦话后才知道这些，好像是为一件冷兵器——”中田闪动着三角眼，指了指地上死去的女中尉，满脸回忆之状说道：“对了，就是一件古兵器，那个神秘组织好像在秘密干着一件天大的事情——”“哼，不就是人体基因实验么？”长岛冷哼一声，似乎对一切心知肚明的说道：“中田君知道还不少，不过怕并知道我真实的身份吧？”“你不是退役军人？”中田疑惑问道，加入雇佣兵时不是说自己是退役军人吗？“告诉你也没关系，中田君可曾听说过另一个组织——黑鹰？”长岛男说着，竟抽出了背后的军刀，拿在手里晃了晃，神色玩味。“黑鹰？什么组织？”中田显然不知道，疑惑的反问。“黑鹰10号，长岛爱男，就是我！”长岛说着，竟一刀劈向了中田男。“你？八嘎！”中田急速后退，怒骂出声。众雇佣军大都听不明白两个下尉在说什么，但见不一会两人竟打起来了，纷纷退到一边。谁死谁活，谁在乎？大不了，作鸟兽散，反正佣金已经入账。中田躲过一刀，惊讶的看着长岛男，问道：“你们，和那个神秘组织是一起的？”“聪明人，有时候死的早。”长岛爱男冷笑，一个身形猛然加速，刀光一闪，一刀劈下了中田男半个脑袋。中田男想躲，但对方速度太快了，快的连他求饶的时间都没有就死了。众雇佣兵见状，纷纷后退，表示事不关己的模样。“哼，只要你们不违抗我的话，我不杀你们。”长岛男抹了抹长刀上的血迹，冷笑道：“那几个支那人中，有一个是超能觉醒者，他是我的。”------混在雇佣兵中，风刺在思考要不要直接杀了这帮人渣？不想冒出一个造神计划的猎犬，黑鹰10号。这，是风刺意想不到的事。听那中田男的话，那个塞班岛也有那神秘组织的分支，而黑鹰，也果然属于那个神秘组织的一个附属。古兵器？是九天鼎里的那件奇特兵器吗？不过，这黑鹰10号似乎并不认识我，只知道我身在这座岛上的某个地方。杀，还是不杀？风刺犹豫了。不是他不果断，是因为这事关系到那个神秘组织，关系到被监狱在太平洋某岛屿的两个老友的生死，更关系到五年前他风家惨遭灭门的真相。而龙云含蓄的话里面，也曾暗示过他，五年前他风家被灭门之事，和那个神秘组织有关。为什么？风刺想不明白——所以他犹豫是不是真的必要杀了眼前一帮RB雇佣兵，包括这个混迹在雇佣兵里的黑影10号？杀他们很简单，但或许会因此断了一条线索。逼问黑鹰10号是下策，超能读心术——万一黑鹰10号不知情，反而因此暴露自己和郭强等人。一旦联盟军之事败露，那他们先前所作的一切都白费了。所以风刺，打算先潜行下来。------天空依然灰暗，雪花纷飞如严东又临，冷风呼啸割脸。在岛上的荒漠那边，郭强龙云等人趴在一个低洼坑里，又冷又饿。快三个小时了，风刺还是没有回来。他们生起了一堆火，围在火边取暖。这次怪岛之行，让他们觉悟了很多东西。力量。他们太弱小了，弱小的害怕自己一不小心就连累了联盟军。如果不是因为有风刺在，他们或者早就死了。“我们太弱了。”黑狐俏脸冻得发紫，嘴角哆嗦着似是自言自语道：“我原本以为自己很强大了，学会了隐身术和遁地术，那可是我倾尽所有家当换来的异术啊。”“我一代明星拳王都没说什么，再说了，你学的那些异能，不正是更有利你的职业吗，有什么好数落的。”郭强抖了抖肩膀上的雪花，自嘲的笑了笑，看了看风雪弥漫的灰暗天空，眼睛里住着浓浓的不甘之色。他不服，他想要强大，哪怕仍然不如风刺超能力量的半一。至少，当再次面临危险时，他就不至于袖手旁观了。龙云环抱着双臂，低眉不语，不知在想着什么。“快看，是风大哥吗？”忽然，萧天韵抬起头，指着风雪里的一个人影大声道。风雪里，一个人影出现了，接着，另一个人影也出现了。一直到出现了五个人影后，郭强等人很确定，风刺不在那些人影里面。那是侥幸走过那块小沙漠并活下来的五个RB人——他们活着找到了郭强等人。“火！”五个RB人浑身被覆盖上了一层积雪，身体早就冻僵了，步履摇晃中忽然远远地看到了一堆火光，惊喜之下竟纷纷滑倒在地。
第24节 这地狱，如你所愿
是RB人。郭强等人大惊，面面相视着纷纷起身四处查看，还一边提防着五个倒地快冻死的人本雇佣兵。周围并没有埋伏，这片荒漠方圆十丈之外几乎全被风雪弥漫，视线模糊。怪岛气温越来越低，风雪越来越肆虐。“救救我们，我们快要冻死了。”一个年龄约四十岁左右的RB兵，倒在积雪的地上，浑身已经僵冷，却仍一寸寸的爬向了那个火堆。那个火堆旁，站着郭强龙云等六个人，正一脸警惕的看着那个爬过来的RB人。怎么办？郭强龙云等人面面相觑。他们不是善人，但面对一堆在死亡边缘线上垂死挣扎的RB人，他们也断然做不到趁人之危。“不理他们，由他们自生自灭吧。”郭强犹豫了片刻，忽然想到自己一帮手下的惨死，内心旋即一阵绞痛，便咬牙恨恨说道。“可恶的支那人，你们竟然见死不救，八嘎！”那个爬向火堆的RB人，忽然之间也不知道哪来的力气，竟支撑着身体爬了起来，从腰间掏出一把手枪，双手颤抖的举枪对着郭强等人。郭强等人再次一惊。黑狐冷漠一笑，霎时不见了。“宫本君，开枪啊，杀了那几个支那人，别管什么宝藏了，我们快要冻死了！”这时，一个RB青年兵趴在地上，眼神充满怨恨，但见那举枪的RB兵浑身在剧烈颤抖，担心夜长梦多，急的大叫。砰！那个站立的RB兵在己方人的催促下，艰难的扣动了扳机。“啊！”龙云惊叫一声，花容失色。子弹从她耳边飞过，嗡声作响。“你没事吧？”郭强又惊又怒，看着龙云问。但见龙云摇头表示没事后，郭强心里一松继而暴涌一股震怒，眼神暴戾的看着那个举枪的RB人，双拳紧握。咻！那举枪的RB兵一见那几个支那人被吓住了，脸上露出了僵硬的得意之色，忽而颈脖之处传来一股剧痛。他低头一看，胸口已被大片血液粘满，感觉热乎乎的。嗵！他一把倒在了地上，身体剧烈的弹动了几下后，咽下了最后一口气。哼！郭强等人自然知道那RB兵是被隐身的黑狐抹了脖子，顿时心里觉得很解气。郭强正要上前一一了结剩下的四个RB兵，忽然被龙云拦住了。“杀他们，何必脏了我们的手？”龙云被刚才那惊险的一枪给气的美目凝霜，她冷冷的看着倒在地上的几个RB人，竟美美的笑了。黑狐解决了眼前最大的危险后，便现身回到了火堆旁，对着双手呵了一口气，搓了搓手。“剩下的，交给你了。”黑狐笑着，看了一眼龙云淡淡道。她还从来没有见识过龙云这个寒武门外务主事人的手段。“我会好好招待他们的。”龙云笑着嘟起她性感的双唇，带着萌萌醉的表情，走向了几个处于晕嵌边缘的RB人。他想干嘛？萧天韵温哥华两人相视一愣，继而看向了郭强和黑狐，但见这两人摇头之后，再把目光转向了摇头苦笑的龙少东。“别看我，我也不清楚她想干嘛。”龙少东主动说道：“我只知道每当我姐真的生气愤怒时，总会做出一些很特别的事情。”特别的事情？萧天韵和温哥华知道龙少东也说不出什么了，便把目光投向了当事人龙云的身上。龙云半蹲在那个年轻的RB兵身旁，温柔的问道：“你冷吗？”“冷。”RB兵颤抖着回答。他颤抖不仅是因为天气寒冷，更因为龙云的温柔里无意释放出来的浓烈杀机。“我有个办法让你们不怕冷。”龙云嘴角翘起一丝笑意，说道：“习惯寒冷——当你习惯寒冷后，就会对温度失去知觉，那个时候就感觉不到冷了。”“你，你想干什么？”年轻RB兵感觉浑身被笼罩在恶魔的阴云里。“你刚才火气挺大的，帮你们降降火而已。”龙云说着，粗暴的呲咔一片响的拔除了那个年轻RB兵身上几乎所有的衣服，只留给对方一个大裤衩。“八嘎！你杀了我吧！”那个年轻RB兵开始极力反抗着，叫骂着，终归浑身僵硬无力，徒劳并以失败告终，光条条的在雪地上扭动着。不过这样一来，反倒激起了龙云恶魔般的心理快感，变得更加疯狂了。她再次粗暴的把另外几个RB人的衣服也给拔除了，末了还嫌弃的拍了拍巴掌，笑道：“本王烤火去了，你们自己就在这里玩堆雪人吧。”“啊——”风雪弥漫中，传出几个RB兵仿佛身在地狱般惨绝人寰的嚎叫声。------风雪中，长岛爱男一马当先，带领着数十名RB雇佣兵，顺利的渡过了那块吃人的小沙漠。也因此，那些雇佣兵们肯定了他的领导地位。混在几十个RB雇佣兵中，风刺多次接近长岛爱男，企图获得更多的有用资料。不料，这个黑鹰10号特别的精刁，甚至反倒开始注意起风刺来了。“你不是RB人？”长岛爱男冷笑的看着风刺问。“对，我是外国华人。”风刺淡淡道。“哦，是吗？”长岛爱男似乎立马相信了风刺的话，释怀一笑。“我们找到宝藏后真的会被灭口吗？”风刺心不在焉的问道。“或许我会保护你们。”长岛爱男颇有意味的说道：“我的目标是那个超能觉醒者，当然，也说不定那个超能觉醒者正盯着我呢。”风刺一惊，故作担心道：“那个超能觉醒者很厉害吗？”“哼，再厉害又怎么样，最后这座岛还是会被炸成废土。”长岛爱男说着，猛然觉得自己说漏了什么，嘿嘿一笑的掩饰着。要炸掉这座岛？风刺一愣，立即想到了此刻身在岛上荒漠那边的郭强等人，心中忽然变得焦虑起来。这个黑鹰10号太过狡猾，根本就套不出任何线索，再这样耽误下去很可能得不偿失。想到这里，风刺的杀意毕现。“怎么，忍不住了吗，觉醒者？”长岛爱男神色玩味的看着站立不动的风刺，冷笑道：“你的表演很拙劣，我以为你会坚持到见到你那几个朋友的时候才发作。”“哼！”风刺冷哼，觉得自己浪费了无谓的心机，心里顿时涌上一股被玩弄的感觉，杀意爆射道：“这地狱，如你所愿。”风雪呼啸。咻咻咻咻咻！冷蓝光芒四起，十几个艰难行走中的RB雇佣兵还不知道发生什么事情，就相继掉了脑袋。“怎么回事？”剩下的不到三十名RB雇佣兵看着身边的人莫名死去，惊惧不已，纷纷看向了长岛爱男。“这就是你的超能力吗？”长岛爱男惊诧道：“跟资料上说的不一样——超能觉醒者力大无穷，速度如风，防御强悍，还具备读心术和超级探测能力，是这样吗？”长岛爱男拔出了军刀。“在你死亡之前，你也许有机会看到。”风刺冷笑着收起了魔煞，说着就消失了。“这就是速度如风，看好了！”风刺忽然出现在一群雇佣兵身后。“这就是力大无穷！”忽而，风刺身影一闪后，出现在长岛爱男身前，狂暴一拳出击！崩！长岛爱男竟躲开了风刺突如其来的一拳——他身侧竟被风刺的拳风轰出了一个大坑。一群RB雇佣兵纷纷四散逃去，竟忘记了开枪了。“好，够强！”长岛爱男不理会其他，满脸疯狂的看着站在面前的风刺，横刀在前，又伸出两根手指在刀身上抹了过去。霎时，那把军刀刀身上，竟被镀上一片诡异的绿色，呲呲响的冒着腐烂的气味。控毒！这长岛爱男对于毒物，可谓手到擒来，竟像变魔法似的凭空在军刀上抹了一层剧毒！“你只会这种魔术小把戏吗？”风刺冷笑道。“哼哼，我的任务，就是以死拖住你留在这个岛上，然后一起同归于尽！”长岛爱男冷笑道：“半个小时后，会有数十枚高爆炸弹轰在这个岛上，觉醒者，你这次是逃不掉的！”“这地狱，如你所愿。”风刺不再废话了，眼神一蹬，数百个金色念头风暴而出！砰砰砰砰砰！无形的念头聚集着狂暴的能量，如同长了眼睛的追踪炸弹，轰响了一片。二十多名惊慌逃散中的RB雇佣兵纷纷自爆，血肉横飞，血水瞬间洗红了白雪，场面十分刺眼。“八嘎！”长岛爱男惊呼怒吼一声，忌惮中一刀连环斩，朝着风刺横劈而去。刀法很快，绿色的刀身所过之处，皆是空气被腐蚀的青烟——雪花融化成绿色液体，落在雪地上，腐蚀的力量四处蔓延。一时间，大地青烟缭绕，腐臭扑鼻。长岛爱男自是无法触碰到风刺分毫，便妄图把这片空气给下满了剧毒。超能觉醒者再厉害，也至少需要呼吸吧？最多半个小时，这座岛屿将变成一片焦土！风刺霎时感觉到了不妙。他感觉超能力有些发挥不上来了？这个黑鹰10号，碰也不能碰——那是两败俱伤。可时间越来越紧迫了，风刺担心剧毒蔓延扩散的速度。这座岛上，还有郭强等人在。魔煞！风刺再也不敢多耽搁一秒钟了，堵然一个念头下，魔煞弯刀冷蓝光芒再起。刀意，魔煞刀意可在十米之外杀人于无形。咻咻！两束冷蓝之光，在风雪中闪电般掠过，长岛爱男的身体瞬间被切成了八块，霎时血雨纷飞。一颗残缺的眼珠掉落在雪地上，在一片绿色的液体中，融化成了一缕青烟。
第25节 海盗来了
怪岛东边的海滩水面上，十几只RB雇佣兵登岛时留下的各种小艇，在海浪中摇晃。风雪依然弥漫，偶尔几股冷风咆哮着席卷而过，似是在祭奠生命短暂的悲沧陌客。风刺杀了黑鹰10号长岛爱男后，立即和怪岛荒漠那边的郭强等人汇合。“之后再解释，现在立即离开这座岛屿。”见面后，风刺简单抛下一句话，一手一个，率先抱起黑白双狐，瞬移而去。如此几个往复后，风刺一行七人登上了三艘快艇，并迅速备足了油料。这时，远处海面上空，飞来一群亮光，霎时掠过风刺等人头顶，扑向了那座空无一人的怪岛。崩崩崩崩崩崩！一片剧烈的爆炸声相继响起，火光冲上怪岛上空，浓烟滚滚，强烈的热能辐射冲击波，飞快破散，席卷着淹没了四散逃逸各种小动物。崩——怪岛中央的湖泊，几番波浪翻滚后，堵然在一声震天动地的爆炸声中狂暴了起来。湖水冲上了高空，在风雪和焰火中混乱——湖底一个火山口被彻底激活了。巨大的乌云遮天而起，冒着热气的火山灰，在无比汹涌的火龙中咆哮挥洒，穿越了风雪并朝着远空抛射。怪岛剧烈动荡了一阵后，在灰暗的天空下逐渐沉没。“快，加速！”龙云等人远远看着这一场巨变，震撼中余悸未消，她俏脸一片苍白的看了看风刺，眼神里霎那流露出一种暧昧的感激之色。“怪岛，已经成为了历史。”郭强往昔的豪迈，此刻已不复存在，他看着怪岛原址处的巨大漩涡，惊骇之情，久久凝结在脸上。风刺等众人一天半之久的怪岛之旅，宣告完毕。------一艘蓝色游轮航行在海面上，天空日光昏花，空气冷冻。在游轮距离塞班岛约一天的航程时，某片小群岛里，激射出一只只的海盗飞艇。飞艇上支架着机枪，每只小飞艇上站立着六七个高举ak1步枪的枯瘦海盗。依据游轮船长沙力的经验，他觉得这次出动的海盗规模是空前的浩大。从前即使他们也遭遇过海盗，充其量也不过三五只小飞艇的规模，而这次，海盗艇足足有近二十余艘。“游轮保持正常航速，迅速联通塞班岛通讯。”沙力迅速吩咐着手下助手们：“一定要安抚好游客们的情绪，妥善集中并安置慌乱的人群，做好完善的护航冲突准备。”游轮驾驶舱，一些副手们相继离去准备工作，只留下一老一少两个人，神色凝结的看着监控视频海盗艇，由远而近的驶来。老的是沙力，少的是个漂亮的年轻女人，身穿着一套整洁的海军服饰。是小红。“爸爸，怎么办，他们人太多了？”小红看着沙力，神色显得非常不安的问道。沙力竟是小红的爸爸？“听天由命吧。”沙力双眼深沉道。“要不，请他们帮忙？”小红真名沙红，她心思混乱中忽然想起一批游客。那绝不是简单的游客。每每想起这两天，那些曾在黑狱里不可一世的渣仔打手们惨绝人寰的哭叫声，沙红是害怕的，也是心有余悸的。太绝了，折磨人竟用钢丝把一群打手串成一条“肉串”？“你是说——掌控黑狱的那批游客吗？”沙力对于游艇上的一举一动谈不上了如指掌，但一些风吹草动，也绝对逃不过他的眼睛。“对，要是他还在游轮上，或许还有救。”沙红忽然间想起那个冷冷的，却特别非同寻常的男人。风刺。“不可以。”沙力断然拒绝了女儿的建议，说道：“不管那批游客是什么背景，我们暂时不要去沾惹他们，大局为重——不要忘记了我们的任务。”“我们的任务？”沙红有些自嘲的挑起了漂亮的眼睛，说道：“替夜鸦卖命五年，我们得到了什么？现在是我们生死存亡的时候，他夜鸦又在哪里？就算是要完成我们的任务，把游轮顺利开往塞班岛港口，那也得先处理好眼下的危机才可以。”沙力沉默了。是啊，五年来，他们父女又得到了什么？钱吗？他摇了摇头，默默叹息着不语。哒哒哒哒哒哒！忽然，一艘冲最前面的海盗艇上，一片火光飞射，他们开枪示警了。一个海盗头目，一张菲佣一样的脸上，鼓着一双暴突的死鱼眼睛，用一口生硬的英语喊道：“我命令游轮立刻停止航行，接受我们上轮，我们只要钱财，如果不合作的话，我们会开枪射击！”二十余艘飞艇中，有几艘飞艇很快越过了巨大的游轮，挡住了航海的去向。此时的游轮上，游客们惊慌四散，纷纷各自寻找着逃生工具。这些海盗是没有人性的，谁也不能担保不会受到生命的威胁——什么稍安勿躁，什么会有人前来营救？屁话，等有人来营救的时候，他们早就死了。这时，霍远山和林木然等人也站到了甲板上，看着一群海盗越来越近，不由的相视一望。“风刺他们到现在也没一个准信，这会儿又遇上了海盗，林主事有什么办法吗？”霍远山担心萧天韵的安危，却又不便直接说出口，以免有徇私之嫌，问道：“林主事一直没有接到他们任何一个人的电话吗？”“他们没带电话，霍主事怎么忘记了？”林木然镇定说道：“再说了，这游轮上不是还有船长吗，咱们先不急，看看情况再说。至于风刺他们，等吧。”“要不要我们先动手，宰了这帮海盗？”这时，林木然的那名年轻手下，连城诀上前说道：“只要两位主事点个头，半个小时内解决。”连城诀满脸写着疯狂的战意，嘴角还黏着一丝血渍，也不知道从是从谁身上溅落的？“这两天，你和那个石达开折磨人还不够过瘾吗？”林木然有些无语道：“弄得每晚都听到那些惨叫声——我早说过了，要善于低调，不要只求着一时的痛快，你都忘记了吗？”“是，弟子连城诀不敢违背师命。”连城诀悻悻的低头道。原来，连城诀是林木然的徒弟？砰砰砰！哒哒哒哒哒哒！手枪，机枪齐开，一片片子弹呼啸着越过游轮周围的空间，把气氛弄得十分紧张。海盗飞艇快速的游曳在游轮前后，不停的开枪示威，喊话。然而，游轮似乎并没有停止航行的意思，径直朝着塞班岛方向航行。忽然，两艘海盗飞艇聚到了一起，商量着什么，双方交谈火药味十足，最后一致同意强行登上游轮。一艘飞艇上，那个海盗头目暴突着一双死鱼眼，朝着后面的飞艇挥动了手臂。开枪，射击！游轮上，一些船警们也手持水炮和电力枪械，紧张的看着游轮下方的一群海盗们。正在这剑拔弩张的时刻，远处海面上飞速航行着两艘机枪飞艇，朝着蓝色巨轮而来。“有海盗？！”这两艘机枪飞艇，正是离开怪岛返回的风刺和郭强等人。一天一夜，不休不眠的全速航行，终于让他们赶上了游轮。风刺远远就看到了一群海盗飞艇，不由的一惊——好在海盗们并没有登上游轮。尽管此刻，他们很累，也很饿。
第26节 谈判
众人惊疑的看着风刺，不知如何进退了。一天一夜的辛劳，郭强等人已经筋疲力尽，均满脸疲态。唯独黑狐蓝心蕊，眼神清澈，关切的静静看着风刺问道：“你现在应该很饿了，我们是不是暂时避那些开海盗？”风刺侧目，看了看黑狐，略显讶然的点了点头。的确，此刻他比任何人都要饥饿，至于那些海盗，他才懒得去管，也正好趁此看看游轮船长的作为。“不管他们，你们先离开他们远点，我上游轮找点吃的再说。”风刺可再也没有担负起抱着众人瞬移的能量了，这两天，他虽然感觉超能力量略有精进，但其消耗太大，后续供给严重不足。他太饿了，一天以来，他的大脑始终在嗡鸣作响，在眩晕。风刺说着就不见了，郭强等人几乎同声关切道：“小心点！”看着忽然出现在洋面的两艘机枪飞艇，沙红先是一惊，接着一喜。她认出了机枪艇上的人，那站身最前面的人是风刺。可忽然风刺消失不见了，而那两艘机枪艇竟倒头而去，似乎并不愿意触及这趟浑水。转念间，沙红猛然想起了什么，对着她爸爸沙力说道：“爸爸，暂时找人去和那些海盗谈判吧，实在不行的话先给他们一点现金，帮我拖住一段时间，剩下的交给我了。”沙红没有解释什么，直接调头去了游轮最大的餐厨舱。沙力眼下确实没有更好的办法，也便连忙按女儿沙红的意思吩咐下去做了。几乎是冲进了餐厨舱，沙红一把拦住几个大厨，说道：“你们什么也别管，立刻做出几道大餐，要快！事后我给你们涨一倍的薪水。”几个大厨面面相觑的不知道这沙红小姐葫芦里卖的什么药，但也不敢违背她的话，再说了，还有涨一倍的薪水诱惑，当下也不再考虑其他，纷纷大展身手的做起了大餐。沙红安排好这件事后，竟搬了一把椅子，静静的坐在了餐厨舱门口，神色笃定。风大哥他们看上去很累得样子，一定是又饿又困——嗯，风大哥一定会来这里找吃的。我这个样子——沙红忽然有些变得犹豫了，她看了看自己一身洁白的海军服饰，眼神一暗。风刺曾讽刺过她善于演戏，暗示她骗了他。是啊，现在到了游轮生死存亡的时刻了，风大哥，沙红骗你也是不得已才为之，只要你这次帮我们渡过了难关，沙红任凭你处置。------风刺上了游轮，并没有急着去见林木然等人。他现在只有一个目的，吃东西。否则，他很难保证自己不会抓一个人来啃！刚进入游轮餐厨舱舱口，一股浓烈的食香，自舱道对面飘传而来。风刺大脑再次嗡鸣声大作，一个眩晕下，他几乎当场栽倒在地。那个人是谁？厨舱门口坐着一个身穿海军服饰的漂亮女人，正一脸微笑的看着他。此时风刺整个大脑简直是一片混乱，眼睛里金星点点乱闪，他觉得那个女人有些面熟。“风大哥！”那个女人自然是沙红，她一看风刺脸色非常不好，步子也走的缭乱，惊讶之下站起来跑上前去，一把扶住了风刺。“是你啊，你在这里干什么？”风刺近前才认出了小红，显得有些淡漠，推开了沙红的手臂，不想微微一用力，竟打了一个踉跄后，一把扑倒在地。“风大哥，你没事吧？”沙红知道风刺在嫌弃她曾骗过他，再次蹲下去想扶起风刺，说道：“以后我会解释，现在你应该吃些东西。”沙红了解风刺吗？她以为风刺只是在嫌弃——不，不是那样的。风刺对待所有人几乎一视同仁，不分男女——但有两种女人，他不是嫌弃，是厌恶。水性杨花的女人，撒谎还自以为是的女人。他生来如此，和其他无关——想当年，古石还曾经因此笑话他并提醒他风刺太个性了。个性是个错误么？“走开点，我自己会走。”很遗憾，风刺没有领沙红去搀扶他的情，而是再次明显情绪化的推开了她的手。沙红愣了一下，她看见了风刺脸上飞快流露出的一种厌恶的表情。她受伤了。“风大哥讨厌我没关系，但你现在走的动么？”沙红说着，也随即一屁股坐在风刺身旁，竟很不争气的哭了。------几个游轮一方的谈判代表，很有诚意的给几个登上游轮的海盗送上了一叠美金。那个菲佣脸的头目，要死一样的暴突着一双死鱼的眼睛，紧紧的看着几个谈判人士，说道：“你们是在考验我们的忍耐力吗？区区三万美金就想让我们一百来号人打道回府？你们是在拖延时间吗？你们以为真的会有人来救你们吗？”海盗头目脸色相当难看，一连提出好几个可问可不问的问题，鄙夷的意味不言而喻。“哼哼，直接杀了他们我们自己动手！”这时，海盗头目身后一个持枪大汉上前冷笑道。海盗头目回头瞪了一眼那个手下，回头说道：“叫你们最高的长官出来和我谈，要么一亿美金，要么我们杀光你们所有人！”“我们确实没有那么多的现金——”游轮方的一个谈判者似乎还想解释什么，中途硬被那个持枪的海盗给出声制止了。“你们真是敬酒不吃吃罚酒！”那海盗说着看着那个海盗头目道：“我还是建议直接杀了他们，钱财可以大部分让给你们白队，但女人留给我们黑队！”“闭嘴！”海盗头目再次瞪了一眼那个持枪手下大汉，怒道：“事先商量好的，这里我说了算！”持枪海盗冷笑点头不语，退到了一边狠狠的看着几个游轮方谈判代表。“给你们三十分钟时间准备，一亿美金，或者我们杀光游轮上所有的人。”海盗头目那双死鱼眼厉色中杀意浓盛，他觉得半个小时足够了，即使万一对方真有人前来营救，那也需要至少十几个小时之后。而那时，他们早就走了。“是是是，我们这就去准备。”几个游轮谈判着连声应付着，担惊受怕的离去了。沙红没有再去搀扶风刺，只是默默的在风刺面前准备了一张餐桌，并把几个大厨做好的饭菜一一送到了风刺的面前。她一边看着风刺狼吞虎咽，一边讲述了游轮当下面临的危险处境。末了，她轻声说道：“我希望风大哥能帮帮我们。”风刺没有说话，也没有再看沙红一眼。他只是两眼放光的、风卷残云的迅速消灭了可以让十几个人吃上一天的食物。沙红说完这些，眼睛红红的看了一眼风刺，然后叮嘱几个大厨一切按风刺的意思办后，便转身离去了。风刺依然不去理会，吃饱后看了一眼旁边站立的几个大厨淡淡说道：“和我吃的一样，同份量，再打包一份。”食神吗，还是饭桶？几个大厨一脸震撼的同时，忍不住腹诽道。
第27节 起落之间
游轮还在照常航行中，二十余艘海盗飞艇如同一群小跟屁虫一样，死死黏在游轮身后。一些海盗疯狂肆虐的大笑着，时不时朝着头顶射出几枪，耀武扬威。宽阔的游轮甲板上，空落落的。日光花白，海风在呼啸。一身洁白海军服饰的漂亮女子，背后散落着一头的黑发，在冷风中凌乱风舞。是沙红。她忽然觉得好失落，她就想一个人独自静静、吹吹冷风。茫茫的远海上空，一群海鸥长鸣而去。原来，他那么讨厌我？忽然，沙红忍不住又想起了风刺对她的冷落表情。我做错了什么？五年了，这是最后一次履行合约的航行，这次任务航行后，她们父女俩就自由了。五年前，她确实是一名电影学院在校的学生——她舍不得她爸爸一个人始终飘在大洋之间。所以，她决然放弃了和某知名影视公司签约的机会，回到了她爸爸身边。五年里，她偶尔会有过后悔，但更多的是庆幸。她庆幸自己选择了爱的陪伴。她没有正式交过一个男朋友，一直陪在她爸爸身边，他是快乐而孤独的公主。他没有想过，会遇上风刺。踏入黑狱，不过是夜鸦额外的一个私人请求——监视那帮黑狱手下，也监视那帮国内被劫持而来的名门富豪。她们父女俩从来不过问夜鸦的事情，她们只做好该做的事情。每次出航，顺利到达目的地。尽管她和风刺只有一天短暂的相识时光，在她心里，那是永恒的美好。他是那么特别、随性而冷淡，霸气而勇敢，凌厉而果断——还有，那份偶尔隐藏不了的忧伤感。她爱上了他，她很确定。这两天不见了风刺，她伤心了，她害怕了，她怕她再也见不到风刺了。不想，在这关键时刻，风刺回来了。可是，可是风大哥原来那么讨厌我——我该怎么办，我这是怎么了？“回去吧，这里冷。”忽然，风刺提着一大包食物，出现在沙红身后，淡淡说道：“你爸爸会担心的。”“风大哥，我——”沙红一阵狂喜，猛然回过身来，却并不见风刺的人影。------风刺吃饱了喝足了，超能之力也恢复了，心情也随之变得冷静了。所以，他觉得自己做错了什么。沙红一个人在甲板吹风时的所有心情，很自然的进入了他的锁定式超能读心术。他明白了。但他不爱她，那是不可能的事情，他的心里只能容纳一个永恒——柳卿。多么荒谬的的讽刺，柳卿在五年前已经死了，他亲眼看着她下葬。风刺简单招呼了一声沙红，担心她胡思乱想，从而过多纠缠误了事。而眼下，海盗依然是一把悬在游轮上所有人头顶的一把利剑。风刺决定折了这把剑。在距离游轮约五海里之后，两艘机枪艇并排同向而行，不紧不慢的跟随着。是郭强等六个人。太累了，太困了，所有人几乎都在打盹，但又强迫着自己突然把眼睛睁开一下。终于，四个男的全都睡着了，两艘机枪艇分别由黑白双狐驾驶。“来了。”忽然，龙云蓝心蕊两人几乎同时发现了风刺纵越在空中的身影。这次，风刺没有瞬移，那会过头，而且他对方位的把握练习的还不够精准，也只有探测锁定郭强等人后，来了一个大纵越。“停下来吧，先吃点东西，然后打海盗！”风刺落在黑狐的飞艇上，叫醒了郭强和温哥华等人后说道：“我先去缴了他们的枪械，剩下的交给你们了。”“等我们我一起去啊，刺头！”郭强嘴里手里全是吃的，想要制止纵跳离去的风刺，却已来不及了。“风大哥来无踪去无影的，太打击人了。”萧天韵一边大口嚼着饭菜，一边看着昏花的天空，俊目却出奇的安静。黑白双狐相视无语苦笑，谁说不是呢？好歹也给身后的小伙伴们留点面子吧？在风刺面前，大家觉得自己只是一群身弱手残的小孩子一样。不过，风刺准备这次把机会留给郭强他们——但他仍需要周全的卸除了那些海盗的武装。在游轮那么多游客眼前驱赶海盗而归，想必会倍儿有面子吧。连城诀思前想后，终于还是忍不住敲响了石达开的房门。石达开开门后一愣，问道：“连城兄弟有事吗？”“没事正无聊呢。”连城诀一屁股坐在房间的小沙发上，翘起了二郎腿，拿着一枚锋利的小刀割弄着自己的指甲。“哈哈，连城兄弟不是因为随你师父呆在山门太久的原因吧？”石达开生性是冷漠的、孤僻的，但和连城诀有个臭气相同的嗜好，也就变得随性爽快了很多。这两天，自从风刺答应把那批黑狱打手交给他们两个人后，那个嗜好被充分得到锻炼和超前的发挥。那群黑狱打手们，见到他们两个，犹如小鬼见到了阎王爷，只剩下颤抖和磕头了。“石大哥，你说那些海盗也不知道怎么回事，竟特么和游轮一方谈起判来了？”连城诀一脸恶魔的冷笑，说道：“我还以为双方要打起来了，太特么没劲了！”“呵呵，黑狱那批渣渣还不够消遣吗？”石达开笑道：“不过我还真是很佩服连城兄弟，你年纪轻轻的，在怎么也不超过25岁吧，怎么就学会了那么多折磨人的方法？”“压抑太久的无聊之人，心理会有一种变态的行为扩张，但我们却视其为艺术。”连城诀煞有其事的说道：“我们把那些压抑太久的负面能量，转化成了行动艺术，却只为魔鬼代言——我们坏吗？不，我们只是记录魔鬼手法的学子。”“哈，说的还挺高大上啊！”石达开笑了，忽又问道：“连城兄弟有什么馊主意，只管说吧，别卖关子了。”“爽快！”连城诀一把站起身来，脸上展露出魔鬼的笑意，看着石达开的眼睛说道：“就咱们俩，灭了那帮海盗，敢不敢？”“这个？”石达开犹豫着，他对连城诀的心思是心知肚明的，但毕竟联盟军中还有两个主事人在，这万一闹出妖怪来，还真的难以交差。“怎么，石大哥在担心温家大少爷吗？”连城诀自然不是个傻子，他对联盟军内所有人的基本资料都是掌握的，除了他师父林木然意外，他谁也不怕。当然，他是有忌惮的人，风刺。“好，但如果发生不利我们的形势，我们要立刻收手。”石达开其实也早有教训那帮毛海盗的心思，自然和连城诀一拍即合，他不过提出了一个条件而已。------一起一落，沙红不知道自己是个什么滋味。风刺那一句充满关心的话，让她如同身在梦境里一样。他是关心我的。沙红回到了自己的房间，直接进入了浴室，顺手脱去了身上的衣裳。不管接下来会发生什么，她只想现在好好舒服的泡上一个热水澡。光滑的皮肤，****和双娇。她踏入了浴盆，闭上了双眼，把自己洁白柔滑的身体，轻轻埋进了水乡。
第28节 戏杀（上）
半个小时之间，会发生很多事情，而半个小时也很快会过去。那个一张菲佣脸的海盗头目，依然固执的暴突着一双死鱼般的眼睛，脸色相当难看的盯着手腕上去年抢来的限量版复古劳力士手表。还有一分钟，一分钟后他会下令屠杀。尽管他依然希望能顺利的拿到那自己幻想的一亿美金。当然，他也不知道，蛇是怎么吞掉大象的？还有十秒——海盗头目自己也开始紧张的倒计时了。十，九，八——一！他愤怒的觉得这游轮上的谈判者们在耍他们，竟猛然间从倒数第七秒跳跃到了最后一秒！屠杀开始！“你快看，那是怎么回事？”这时，那个持枪海盗手下趴在甲板层桅杆上，指着海面，神色惊慌道。海面，所有的海盗正准备登上游轮进行一番大洗劫，纷纷哄嚷着朝着游轮上掉下的绳梯上攀爬。噗通！几个事先爬上游轮半中央的海盗，竟莫名其妙的掉进了海里。天有多寒冷，水就有多冰冷——天色昏暗了起来，海面忽然起了一串串的薄雾，在海风中飘浮着。几个掉进大海的海盗拼命的朝着飞艇游去。这时，两个身穿黑色潜水服的男人，一把从海里里钻了出来。两把短枪，明光急晃，毫无征兆的刺穿了两个海盗的喉咙——剩下的一个海盗顿时吓得魂飞魄散，使劲的朝着其他的海盗扬手呼救。“救我，水里有埋伏，快救我，开枪！”那个海盗游泳的潜能竟一下子爆发了，一个大蛙泳下，竟脱离了水里刺客的索命范围。咻！不想，他眼前浮上来另一个大块头，短刀一挥后一脸冷漠的笑。那个海盗的脑袋被一刀削去了大半！哒哒哒哒哒哒！那些还停留在飞艇上的海盗惊吓之余，慌张的举枪朝着两个水中刺客射击，子弹击打在水面，溅起一片密密麻麻的水珠。两个刺客急速下潜。“你们两个，留点海盗给郭强他们。”水下两个刺客，正是石达开和连城诀。不想，他们一下潜，就被一个人发现了。还好，那个人是风刺。不知道为什么，两人一见到风刺就像见到了鬼一样？不愧为超能觉醒者——躲在水里面竟然不用戴氧气？那倒也不是，这一切还要归功于萧天韵送给风刺的那件金色内衣马甲。真的是水火不侵。风刺简单叮嘱了一声，立马消失不见了。海面上的海盗们混乱的朝着水面开枪射击，很快一梭子弹打光了。而这时，一个样子寒冷的青年跃出了水面，如同科幻电影里面的超能人一样，风一样的穿梭在众海盗之间。一会儿后，海盗们发现自己的枪械都莫名消失了，再次惊慌的大叫。“海里有刺客，海里有魔鬼！”几个海盗再也不去想那花花绿绿的票子了，这会儿小命更重要。他们不顾头目们事先的计划，竟同时拉响了小飞艇的马达。嘟嘟嘟嘟嘟——他们准备逃了。不料，前方两艘机枪艇拦住了他们的去向。郭强和萧天韵，相视而笑，分别驾驶着各自的机枪艇，疯狂的朝着几艘想逃命的海盗飞艇撞击而上。“疯子，快让开！”几个海盗又急又气，挥动着手臂驱赶那两艘撞过来的机枪艇。黑白双狐紧张的蹲在郭强身后，看着越来越近的海盗飞艇，害怕的闭上了眼睛。——没有碰撞，也没有响声。郭强机警的绕开了海盗，驾驶着机枪艇在海面画出了一个漂亮的半圆。那几个急于奔命的海盗也被吓出了一身冷汗。萧天韵和郭强在海面交叉相聚，紧接着擦身而过，竟再次调头冲向了那几艘想要逃命的海盗飞艇！“擦尼玛~”那几个逃命的海盗被激怒了，竟同时加大油门，朝着飞扑上来的机枪艇对撞了上去。不想，郭强和萧天韵竟双双调头转向了。“看你们跑去哪里？”几个海盗气的忘了逃命，死死的驾驶着各自的飞艇，朝着郭强和萧天韵的机枪艇咬住不放，策马海面。这时，更多的海盗飞艇开始逃命了，纷纷的加入了追逐前方两艘机枪艇的行列之中。他们误以为，水里的几个刺客，此时就在那两艘机枪艇上。没劲！水下的三个人，你看我我看你的，顿时了无兴致。------怎么回事？沙力愣了，海面发生了什么？这一切转变的是那么的快——沙力不得不把这种转变默默归功于自己的宝贝女儿沙红。虎父无犬女！游轮安全了，沙力欣慰的笑了。沙红赤条条的躺在浴盆里竟睡着了。水温逐渐转凉了，她猛然一个惊醒。糟了，海盗！她不知道自己眯着了多久，也不知道爸爸那边怎么样了，更不知道风刺是怎么打算的。她不安了，万一爸爸——！沙红强自镇定了一下，慌张的跳出浴盆，匆忙中只穿上了一件棉质长浴袍后冲出了浴室。她慌乱的系绑上腰带，忘记了胸口大半的春光外泄。沙红的卧房在游轮顶层，冲出房间后，她急匆匆冲向了游轮电梯门口。刚好，电梯门开了——她竟一下子身体失重，扑进了一个男人的怀抱。那个男人想要去扶住他，不料一把带开了沙红绑系的不紧扣的腰带。两个人竟同时愣住了。“是你？”男人显得有些尴尬，慌忙避开了眼睛，不去欣赏那片一览无遗的春光。“风大哥？”沙红的脸腾的一下红了，慌忙重新系上了腰带。那个海盗头目，站立在游轮甲板上，一双死鱼的暴突眼睛，开始出现了惊慌之色。他的手下竟抛下他逃命去了？“怎么办？”那名持枪海盗大个，看了一眼海盗头目后，继而侧目朝着他身后另外两个持枪海盗打了个眼色。他准备单干了。但不管怎样，他想先找两个女人，他不记得自己多久没碰过女人了。这时，从甲板通道口走来两个人，一男一女。“美女！”持枪海盗两眼放光，看着那个只穿着浴袍的漂亮女人，目光竟直接过滤了那个男人一脸冷笑的杀机。
第29节 戏杀（下）
风刺上甲板，是不想漏掉一只虾米。不想中途，几乎和沙红来了个对对碰？他简单告诉沙红游轮基本安全了，还有两只小虾米在甲板层，他们有武器。而沙红却死活要跟着风刺，说什么看看那些可恶的海盗是怎么死的？杀人就那么好看？天色越来越昏暗了，茫茫的海面上风起浪吼，一波未平，一波又起。“美女，你是来找我的吗？”那海盗大个此刻眼睛里只有沙红，忍不住自我感觉良好的笑了笑——他极力的想表现出一副绅士的身板，扭了扭腰肢，脸皮急剧跳动着说道：“在下有荣幸知道美丽小姐的芳名吗？”海盗大个适得其反的一番表现，几乎把风刺都给逗乐了。那个死鱼眼的海盗头目也不说话，只是有些紧张的看着风刺，而另外两个持枪海盗，也一个八辈子没见过女人的鸟样。沙红悄悄看了一眼身旁的风刺，见他一直冷冷不语，也不知道风刺想什么。但她实在有些受不了那海盗大个的谄媚表现，狡黠的笑道：“我叫沙红，你想知道我浴袍里面是什么吗？”那海盗大个一愣，继而狂喜点头道：“是的，我想知道。”“我也想让你知道，但恐怕有人会不同意。”沙红有些恶作剧了，她指了指身旁的风刺说道：“他，是我男人。”风刺明显一愣，却也不做理会。“你，滚开！”海盗大个一听说风刺是这大美女的男人，再看看风刺那个打雷都不变换一下的冷漠表情，心里顿时觉得一朵鲜花插在了牛粪上，要多恶心有多恶心。风刺冷笑着摇头，侧目问沙红：“还要玩儿吗？”“风大哥不高兴吗？”沙红柔情似水的笑问道。“只是想快点结束，然后睡觉。”风刺淡淡道。“风大哥不想看看我浴袍里面是什么吗？”沙红真是觉得自己够了，可她还是忍不住想要挑弄一下风刺，顺便出出自己心里不久前的委屈气，忽然道：“要不我陪风大哥睡吧？”说完这句话后，沙红自己也吓了一跳。“过了。”风刺淡淡的看着沙红，眼神明显不悦。“你们在说什么呢？”那海盗大个可就不乐意了，一见沙红大美女只顾着和那个冰块眉来眼去的，心里忒的不痛快，指着风刺不屑道：“你，自己跳下大海，否则吃子弹！”风刺冷笑摇头，直接一个忽闪后，出手往前朝着海盗大个一推，淡淡道：“你的主意不错，如你所愿。”太快了，甲板上的人根本就不清楚风刺是怎么出手的，那个海盗大个整个人就飞了出去，几秒钟后，海面传来一声落水的声响。海盗头目死鱼眼一惊，急忙朝身后两个海盗摆了摆头：“上，杀了他们！”咵咵！两只步枪子弹上膛。“小心！”沙红并不知道风刺不怕子弹，急的一旁大叫。嗖嗖！风刺也懒得说什么，一手一个提起那两个要朝他开枪的海盗，直接给扔了。海盗头目一脸震惊的看着风刺——他心里在忍不住默数着数字：1，2，3——他以为海面几秒钟后会同样传来两声落水的声音，不想过了半天都没有回音？风刺似笑非笑的看着那个海盗头目，上前了一步。“我自己来！”海盗头目猛然惊醒过来，一把翻身，越过甲板层桅杆，直接跳下了大海。“没有想象中的惊心动魄，风大哥太强了。”沙红同样是震撼的，眼神莫名复杂的看着风刺，半天再也说不上一句话来。------两艘机枪艇，飞快越过海面，留下两串长长的白水痕。近二十余艘海盗飞艇在后面穷追不舍，却也迟迟追不上，气的一些海盗口沫横飞的大骂。“混蛋的孬种们，擦尼玛的，有种停下来单挑！”一口气跑出了十几个海里，郭强和萧天韵觉得差不多了，竟再次调头，朝着游轮的方向疾飞而去。“追，一定追上他们，往死里虐！”海盗们甭说有多生气了，出来打个劫容易么？温哥华和龙少东坐在萧天韵的艇上，大笑了一气后又开始犯困了。黑白双狐似乎还觉得不够刺激过瘾，一个劲儿催促着郭强:“快点，再开快点！”就这样，两艘机枪艇一直带着一群海盗飞艇兜圈圈玩，直到他们再次远远看见了游轮的身影后才停了下来。“把他们引开点，我怕水！”白狐龙云知道大家玩的差不多了，提醒道。“你们自己驾驶吧。”郭强说着，扑通一声跳入了大海。萧天韵的水性也不错，但海水很冰，他犹豫了一下后，学着郭强跳进了大海。温哥华虽然也想豪迈一次，但限于自己不会功夫，有些无奈的看了看龙少东。“我才不跳呢，我在一旁掠阵。”龙少东一本正经说道。“少爷别害怕，我们来了！”这时，温哥华的保镖石达开，还有连城诀游了过来，相互打了个招呼后，就急忙加入了郭萧两人的战斗圈。这两个战斗疯子，是在风刺示意下赶过来的。风刺可不想在自己面前有任何不测发生。“你不下水？”龙云有些慵懒的问着黑狐蓝心蕊。“杀一些小海盗没意思，我们要不先回吧？”黑狐明显很累的样子说道。“正有此意。”龙云嘟嘴后忽然笑道：“你说，风刺现在在干嘛？”“回去就知道了。”黑狐淡淡道。有了石达开和连城诀的加入，那战况简直就是一面倒，三五分钟的功夫，90余海盗有大半丧命在两个疯子手下，死状惨不忍睹。郭强可不甘服输，潜伏到两艘飞艇下面，直接来了个托塔天王顶！砰~两艘飞艇硬被郭强推翻了，艇上的海盗们叫喊着落入了水中，还不到两秒钟就被石达开和连城诀给肢解了。“哈哈哈，爽啊！”石达开放声大笑，颇有一番大侠的风云气概。“剩下的人都是我连城诀的，老石头可别跟我抢！”连城诀一脸的水渍，一脸的疯狂，一脸的恶魔般的冷笑。“我们和你们拼了！”剩下的十几个海盗纷纷跳下冰冷的海水里，举着匕首，扑向了连城诀。恶魔，这些人都是魔鬼！海盗们自诩见过不少血腥的场面，但比起今天的修罗地狱，那些都不值一提。尤其是那两个侩子手，杀人根本不按套路出牌，不是被刺穿嘴腔，就是被开膛破肚，要么半截身体被折断，还顺带用手抠出了眼珠子。这就是魔鬼！这些海盗知道自己是跑不掉的了，飞艇动力不是没油就是没电力——那是早被被设计好的局面。“哼，来得好！”连城诀一见众海盗奔着自己扑来，大喜于色，用两只明晃晃的短枪抽打着海面，借力飞身而出。连城诀外功练习枪法已有十年的时间，他爱枪爱到了骨子里面。嗖嗖嗖！短枪如同鸡啄米，却快如闪电，点刺而出！噗噗噗！三个海盗被枪身穿喉而过，鲜血如飞射的血箭，飚飞的老高。“魔鬼，你们是真正的魔鬼！”一个被吓破胆的海盗彻底崩溃了，看着眼前飞劈而来的短刀，竟忘记了躲闪？噗！他的脑袋猛然间离开了颈脖，飞上了半空。在他旋转的视线里，那个大块头还在仰天大笑。
第30节 长脸（上）
太阳出来了，白花花的照在海面，视线光明。游轮安全了，海盗都死了，所有躲在自己舱房里的游客奔上甲板，欢天喜地。风刺等七人和林木然霍远山等联盟军再次重聚，双方叙说着各自一方的事情，唏嘘之际，风刺专门叫开了林霍两个主事。“风刺，有事情吗？”霍远山自萧天韵平安归来后，气色大振，尽管风刺在年纪上比他要小一大截，但他面对风刺也绝不会摆任何架子，相反，他很敬重风刺。“是啊，什么事情要撇开大家伙啊？”林木然见风刺等人安然归来，也是老大欣慰，脸上明显有了笑意。“这个，还望两位主事收下，一点小意思。”风刺径直掏出两颗鹅蛋大淡绿色夜明珠，绿光萦绕的递给霍林两人。这两位别看只是外物主事人，其背景有多雄厚，风刺也拿不准，毕竟六扇门和龙组属于异能神秘组织，即使成不了朋友，风刺也不想得罪他们，说不定日后还能捞点实惠。自然，风刺不惧怕任何威胁，但若能够通过两颗夜明珠联络两个主事的私人感情，这也是不错的。“风刺，你这是什么意思啊？”霍远山本人是喜爱收藏一些珍宝异物的，一见那成色相当罕见的大夜明珠，惊骇和贪婪之色明显，却又故作镇定道:“这夜明珠非常罕见，其价值连城，太贵重了，霍某实难从命啊！”说是那样说，但他的眼睛却早就出卖了自己——那是夜明珠吗，不，在霍远山眼里，那是脱光衣服挑逗他的绝品美女。“霍主事说的对，林某也承受不起如此重礼。”林木然生性淡泊，在其门派之内也见识过不少奇珍异宝，但这么大的夜明珠，他却是头一次见到。两位主事的当下心思，自然躲不过风刺的超能读心术，便有些觉得林霍两位做作了，笑道：“两位真的不要么？那我扔了吧。”说着，风刺举起手来，装作要扔掉夜明珠的样子。这样一来，可吓坏了霍远山。“别别别，你这是，哎，霍某斗胆先收下了！”霍远山一把拉住风刺的手，心急如焚的样子道。“也罢。”林木然也收下了夜明珠，放在手里还品观了一番。“好宝贝啊，风刺，这么大的夜明珠，您这是从哪里得来的啊？”霍远山双手捧着夜明珠，狂喜之色难以掩饰，他连连夸赞着好宝贝，竟不知觉中开始敬称起风刺为“您”了。“哦，捡的。”风刺确实不善于撒谎，对于那怪岛湖底淘宝之事，风刺等人心有默契，是只字未提的。“什么？捡的？！哪捡的？”霍远山睁大着一双眼睛，几乎当场暴起，这么珍贵的大夜明珠，是捡的？林木然也是一副不敢置信的表情，这是什么样的运气才能爆发这种人品？“嗯，是啊，我也忘了，不过这夜明珠现在拥有新的主人了。”风刺苦笑着打起了马虎。两位主事自然不会白痴到相信风刺的话，但也不好继续深究，便分别和风刺攀谈了好一阵后高兴的离开了。真是醉了，风刺独自讪笑摇头。“什么事情这么高兴啊，还偷着乐呢？”忽然，龙云萌哒哒的走了进来，似笑非笑的盯着风刺道：“塞班岛几个小时后就到了，吃也吃了，喝也喝了，觉也睡了，要不咱们健身去？”“健身？”风刺一愣，想想暂时也确实挺无聊的，便点头答应了。游轮健身房很宽敞，人并不是很多，但各种健身器材是应有尽有。龙云进了健身房后，二话不说，直接脱去了累赘的衣物，只留下一身薄薄内衣，玲珑身段暴显无遗。“哇塞~”三三两两的，几声由衷的赞叹声相继响起。也难怪，龙云样貌绝美，红棕色发丝如流云，皮肤柔嫩似婴，身材性感，任何一个男人都很难从她身上挑出毛病来。再加上她那副萌死人不要钱的样子，还别说，这个拥有王者心态的女人瞬间就引起了健身房一些男人的关注。“美女你好，在下周传峰，希望能和您交个朋友。”一个样子至少比风刺要英俊那么一点的肌肉男，身材修长，他明显有些炫耀的露出六块腹肌看了风刺一眼，表现很绅士的走到龙云前，弯腰伸出手。“你好，那个冰块是我老公，很凶的。”龙云笑了，却并未伸出手，只是指了指一旁冷淡站立的风刺，有些怕怕的说道。“哦？”周传峰明显嘲讽的看了看风刺，接着对龙云笑道：“像美女这样国色天香、还具有王者高贵气质的女性，在下还是第一次有幸见到，嫁给某个落寞的富家子弟，还真是太委屈了您！”这话，分明就是说给风刺听的——不怪别人，风刺那个不太讨人喜欢的表情，很难让人对他产生好感。龙云心里乐了，却仍装作很害怕风刺的样子，弱弱的一副可怜楚楚的模样说道：“大哥，你快别说了，我怕我老公回去后又要打我——”说着，龙云还装作忍着要哭的样子，捂住了嘴巴。当然，在这种情况下，周传峰是没有心思去分析龙云话语的真假——因为他气坏了。“喂，你，给我过来！”周传峰怒气满脸指着风刺，讥讽道：“你算什么东西，这么好的女人你特么不去珍惜不说，还打她？过来，是个男人就和我周传峰打，来呀！”龙云差点忍不住笑出来，便双手握住嘴脸，眼神里却流露出可怜凄凄的神色，看向了风刺。不想，他用双手挡住自己脸上的笑意，却被周传峰误以为是在哭泣，不由的爱心泛滥安慰了龙云一句：“别怕他，我周传峰最见不得这种自以为是的渣滓货了，今天我替你出头教训他。”风刺实在是懒得去鸟那个叫嚣的男人，一副爱理不理的欠揍模样，一屁股坐在了椅子上。不过，他现在还真没有了健身的心思。“你耳朵是不是特么聋啦？”周传峰见风刺鸟都不鸟他，顿觉颜面大失，气冲冲走近风刺，双手叉腰看着风刺骂道：“就凭你这孙子样，也配和她那种极品美女在一起，你给我站起来！”“忙你的去，别犯贱。”风刺淡淡说了一句，眯起了眼睛。“什么，你说什么？”周传峰怀疑自己听错了，骂我犯贱？风刺不理，龙云在偷着乐，故意带着褒奖的神态，朝着周传峰的面，来了个深蹲，露出她那叫人流鼻血的胸沟。周传峰似乎心领神会，朝着龙云绅士一笑后，径直去拉风刺，想把他拽起来。我站着说话，你坐着听——搞得我好像在给你做汇报似的？要打架了——其他一些做健身的男女纷纷停了下来，看着这一幕。“哎呀，老公，你怎么跑到这里来了啊，叫人家好找。”忽然，又一个绝品大美女跑了过来，一屁股紧挨着风刺坐下，小鸟依人的把头靠在风刺肩膀上，一脸的嗔怒。其容颜清丽脱俗，娇俏动人，丝毫不输给龙云半分。这？周传峰愣了，看了看龙云，又看了看这位忽然跑过来的大美女，整个神经错乱了，他那双准备去拉拽风刺的手就那样悬停在了半空，忘了收回了。这个该死的富家子弟，就那样一副死人样，凭什么拥有这么好的艳福？周传峰觉得自己被羞辱了——这些美女都怎么啦，抢着要做他老婆？这忽然跑过来的大美女正是黑狐蓝心蕊。“哎呀，死风刺坏风刺，竟然跑到这里来和两个狐狸精私会，想抛弃我们俩是不是？”这时，又有两个绝色大美女跑了过来，径直推开黑狐，左拥右抱的，拉着风刺不放，还有意无意的看了看周传峰，诧异道：“你是谁呀，别挡着我们。”这两位美女，正是龙云四手下其中那两女，名叫张倩和杨娜。龙云一见黑狐来了，知道自己导演的大戏泡汤了，她原本希望风刺和那周传峰干起来。可忽然两个女手下也凑热闹来了，她也糊涂了——这是哪一出？龙云正纳闷着，周传峰正极度神经错乱着，一些健身男女正看着热闹——健身房门口走进来一大帮壮男才俊。他们径直走近风刺，屈身弯腰，其中一个长的特别俊美的青年才俊极其恭敬说道：“风老大，听说这里有人想要舔您的脚趾，是谁呀，他有那个福气吗？”这俊美年轻人，正是温哥华。
第31节 长脸（下）
说完，温哥华侧脸看了看旁边怔愣发呆的周传峰，用极度挑剔的目光打量起他来。风刺虽然也不知道温哥华等人，究竟是唱的哪出戏，但若能借此噱头直接唬走这个多事男，他还是感觉很爽的，也便很配合的点了点头。“不会是你吧？”温哥华见风刺点头，心知肚明，冲着周传峰上前一步，故作惊诧道：“哎呀，我真是想多了，不好意思啊，就你这熊样——啧啧，太次了，和你斗，连我都提不起兴致，更别说我家风老大了。”说着，温哥华故意侧过一张漂亮的脸，问他那手下石达开：“你觉得可能是这种都不能入流的货色吗，切！还想舔风老大的脚趾，太自视过高了！”“对，说的太好了，就他那损样，顶多只配做条乱叫的狗！”石达开接着温哥华的话，两主仆一唱一和的，弄得全场所有人哄堂大笑。真损，太能骂人了。“噗！”龙云在一旁实在憋不住了，笑出了声来，正转过目光想去看看那周传峰的表情，不料正遇上对方投递来的诧异目光。是的，周传峰被人当面羞辱了，却不敢放一个屁——看那一帮子壮男，个个怒视着他，就好像只要他一还口或一动，那些人就要生吞了他一样。他还真没那个胆，尤其在那帮人中，有一个年轻的壮男，一脸恶魔的笑，还冲着他勾手指头玩。所以，他诧异的同时，只有把释疑的目光投向龙云。谁知龙云正美美的笑着——周传峰瞬间觉得自己被这女人玩了。龙云也不再打算继续装下去了，直接忽略周传峰那含有各种意味的目光，走向了又眯着眼睛的风刺。“老公，刚才是我不好啦，不生气哈，我和你闹着玩儿呢。”龙云直接示意张倩和杨娜退下，坐到风刺旁边，萌哒哒的嘟着嘴，竟撒起娇来：“不生气哈，晚上我帮你捏捏腿。”“好，晚上罚你帮我捏三个小时的腿。”大家都有点受不了龙云又嗲又娇的表演了，不料风刺竟一把揽过龙云的腰，笑道：“反正无聊，继续玩玩一些狗崽子也没什么大不了。”龙云被风刺突如其来揽腰一抱给弄懵了，继而小鹿乱撞，假戏真唱的倒在风刺怀里，美滋滋说道：“老公你真坏，坏死了。”联盟军的一帮人也给弄蒙了——风刺好像真是龙云龙主事的老公一样？郭强自然知道风刺和龙云在演戏，可总觉得心里有点不自在。温哥华倒是个相当玲珑的人，一见这场面，立马明白两人还在戏中，上前附和道：“哎呀，这就对了嘛，风老大和龙主事才是绝佳般配的一对，哪像有的人，明明自己是渣滓，还当别人上不了台面，分明就是贻笑大方嘛！”“哎！没劲！”这时，连城诀叹息一声，走近敢怒不敢言更不敢走的周传峰道：“咱们打一架吧？”周传雄一见那帮人中，那个一脸恶魔笑的壮男走向了自己，心脏吓的砰砰直跳，连连摆手道：“不，不了，不敢。”“你真特么孬货啊！”连城诀气的一摇头，懊恼的离去了。没架打，他还留在这里干球啊？“老公，我晚上做大餐给你吃好不好？”龙云怕是入戏太深了，情意绵绵的趴在风刺怀里不愿起来了。“嗯哼！”这时，黑狐也有些不甘示弱的倒靠在风刺肩膀上，低声说道：“够了哈——还有，风刺你抱着龙云很爽是吧？”“好吧，我和我老公晚上再聊，现在他留给你了。”龙云笑着起身，又看了看怒视着她的周传峰，惊讶道：“你怎么还不走啊，害怕啦？”这女人，唯恐天下不乱也！众联盟军的人要说怕风刺不假，要问他们最忌惮谁，莫过于这位美得似妖的龙云龙主事了。——哪怕她只是对你随便一嘟嘴一笑，一个正常的男人总觉得自己该为她做点什么。“你？！”周传峰恨不得一把弄死这个女人，害的老子丢脸丢到家了，臭娘们儿，给我等着。他怒视着龙云，却又不敢发作，心里暗自发着狠。“你在骂我是吧？”龙云是何等精明狡黠的女人，一见周传峰那个表情，笑眯眯的凑上去低声道：“不妨给你提个醒，就算天下男人都死光了，本王都不稀罕你这种人来做奴才！”“贱人！”周传峰忍不住低声咒骂了一句。“哼，看看谁更贱？”龙云生气了，对着自己两个男手下道：“你们两个，给我掌他的嘴，一直打到他不能说话为止，我没说停不许停下来！”“是。”龙云两个男手下领命，走向了周传峰。“你们，想干什么？”周传峰下意识的往后退，惊恐道。龙云的两个男手下跟了龙云有好几个年头了，都深知龙云的脾性，也不说话的直接冲着周传峰扇脸。啪！啪！两手下你一巴掌我一耳光的狠狠抽着周传峰。周传峰刚想反抗，不料背后一支管状物坚硬的顶住了他的后背——他以为那是枪。那是黑狐蓝心蕊的武器，千幻银笛，长短可自由调节，只是比一般的笛子稍长一些罢了。“正好，我的心情也不爽，别动哦，动一下你就死了。”黑狐也不知是怎么了，心里总觉得窝着一股猛火，烧的她心里难受，便借这个机会出出气。风刺侧目看了一眼黑狐，略有不解道：“心蕊你又怎么啦，谁惹你了，正好我心里也不爽，我帮你出气？”“你！你惹我啦！”黑狐俏脸一寒，瞪着风刺有些嗔怒的低声叫道。风刺摇头不语，他自然明白黑狐说的是什么意思——不就唱个戏，抱了一下龙云吗？再说了，我抱谁还得请示你不成？气氛堵然有那么一丝尴尬了，联盟军的人直看着温哥华，希望他能缓缓场。“都怪你这个不长眼的家伙，使劲抽！”温哥华把气直接撒在了周传峰头上，继而转身对风刺和黑狐笑道：“做戏做戏啊，今晚我请大家吃大餐，好好为大家洗洗晦气。”“温少爷真懂事。”龙云夸赞着温哥华，又笑着走近黑狐，一把抱住了她的胳膊，笑道：“这是肿么啦，我的好姐妹，不要那么小气嘛，大不了把冰块让给你就是了。”“谁稀罕。”黑狐脸色明显缓和了下来。“真不稀罕，那我来喽？”龙云半真半假的调侃道。黑狐不语，嗔了龙云一眼，有些不屑。龙云那两个手下还在卖力的抽打着周传峰，而周传峰真的不敢动一下，两边脸很快肿的像个气球似的。自作孽啊——一些健身房里看热闹的人摇着头散开了。“你们在干什么？”这时，健身房门口传来一声娇喝。是沙红？“表妹，你快来救救表哥啊，我被人坑了——”周传峰一见沙红来了，嘴里竟模糊不清的哭诉起来：“表妹，快去告诉舅舅，这里有人坑我，我要报仇！”“表哥？”沙红愣了，那个被人不停扇脸的人竟是自己的表哥周传峰？哼！龙云一见沙红，心里就莫名来了气，还以为别人不知道呢，竟死皮赖脸的缠着风刺？沙红再一看，抽自己表哥的竟是那些杀海盗救游轮于危难的人？咦，风大哥？沙红忽然看到了风刺也在，心里顿时一喜，但见气氛有点不对劲后，下意识的问着表哥周传峰：“表哥，你做了什么事情惹风大哥生气啦？”“我，我，我被那个女人给坑了！”周传峰依然不敢挪动半步，一边挨着打，一边用手指了指脸色淡漠的龙云。沙红可不傻，这表哥什么德性她还不清楚，尽管如此，她还是忍不住看着风刺求情：“风大哥，能不能放了他，他是我表哥。”风刺看了一眼沙红，点了点头：“告诉他，下次再犯，我会亲自杀了他。”“不行，继续打！”龙云一见风刺给沙红面子要放人，怒气更盛了，吩咐两个手下道：“我没说停，你们敢放手试试看？”这？这不是给风刺添堵吗？联盟军众人再次把目光投向了温哥华。温哥华也醉了，这女人真是惹不得啊，他苦笑着摇头，表示无能为力。“姐，你就别再瞎闹了，风大哥都点头了。”龙少东忽然站出来说道。“好，我不给某个人挑刺，免得叫他的小情人难堪。”龙云萌哒哒的说着，一把牵起黑狐的手，说道：“走，咱们泡澡去，那里大把帅哥。”这次，黑狐很爽快的同意了龙云的建议，两个女人美美的离开了。“呵呵呵，好了，兄弟们，准备吃大餐去。对了，记得叫上我们的两个大导演林主事和霍主事。”温哥华呵呵笑着，一手一个，搭着萧天韵和龙少东的肩膀，也随之离开了。“那个人是谁呀，好大的面子！”健身房一个角落，一对男女把目光瞟向了风刺，小声点赞：“这人太长脸了，有那么多的得力手下，还有那么多极品美女。”
第32节 接风洗尘
健身房发生的那幕给风刺长脸的场景，的确是有人在背后导演策划。林木然和霍远山。两个主事平时没事就喜欢健健身之类——恰好他们当下得了风刺的好处，老寻思着得给风刺做点什么。刚好，在健身房外，两主事看见了那周传峰“训斥”风刺而找抽的一幕。海上的天气变幻莫测，在游轮到达塞班岛某港口停泊时，天上下起了小雨。那时，正好晚上20点30分。游轮需要卸下一些货物，故此要在港口停留休整一晚，明日上午10点准时起航。值得一提的是，这个港口并不是在塞班岛主岛上，其基建相对简陋；港口面积等同一个繁华一点的小镇，约四五平方公里。游客们纷纷登上港口，寻找着一些食宿的地方，湿漉漉的迷红街道上，似乎一下子拥挤了起来。天气还是很冷，雨水落在脸上，很冰凉。港口小镇上，只有一家四星级的酒店，伫立在镇中心。联盟军众人，被一个年轻的男人接到了这家酒店，在酒店餐饮厅，古景雨早就为他们准备好了接风洗尘的酒宴。古景雨笑吟吟的看着联盟军众人，目光很快落在了风刺脸上，点头道：“我为我那侄儿能拥有你这么好的朋友而感到骄傲——各位朋友同仁，景雨早已给大家订好了房间，请各位先随意落座吃点东西吧。”古景雨一副淡绿色唐装打扮，发从盘挽，气质华贵而随和，也确实给联盟军众人留下了一个不错的基本印象。风刺微微点头示意，温哥华倒是很熟络的连忙给古景雨介绍着林木然和霍远山，以及龙云等人，末了看着古景雨笑道：“雨阿姨想的可真周到啊，这之后一切的安排，全要仰仗阿姨您了。”“温少爷年轻有为，景雨也只是仗着年纪大点而已，称不上仰仗一词，这次我们强强联手，需要的是团队协作精神。”古景雨端起一杯酒，起身看着联盟军众人说道：“景雨不才，还望诸位英豪能人全力支持，我们一起闯入那龙潭虎穴，救出自己的亲朋好友。来，大家干了这杯！”说罢，古景雨相当豪气的喝光一杯酒，还来了杯口朝地。“好，干杯！”霍远山顿时也来了兴致，脖子一仰，杯酒落肚，末了还赞叹道：“好酒，够豪气！”“霍主事果然英雄，来，请吃菜，大家随意。”古景雨笑着招呼着联盟军众人，这时，她身后一个壮男附耳对她说了一句什么后，她脸色明显一寒。古景雨连忙对着那个壮男说了一句后，那个壮男就离开了。这些小细节，自然躲不开风刺林木然等人的注意，不过既然古景雨本人并未离开宴桌，别人也不好去过问什么。一个小时后，大家吃喝的差不多了，便按照事先古方给的房间牌码，进入了自己的房间。说实话，接近十天的时间蜗居在游轮上，大家都开始厌倦了。这会儿，终于脚踏实地了，感觉还真是不错。风刺住512房，和温哥华、以及黑白狐隔壁。其实，古景雨为每个联盟军的人都订好了一间房，不过黑白双狐两人死活要住一起而已。咚咚咚~风刺刚洗完澡，就听有人在房门外敲门。在他的超能探测中，那是两个并不认识的女人。风刺开了门，门口站着两个金发洋妞，穿着暴露，********的看了看风刺，用蹩脚的普通话问风刺：“先生叫风刺吗？”“对，有事？”风刺不解，点头问道。“那就对了。”两个洋妞说着，竟直接进入了风刺的房间，双双一下子跳上床道：“我们是有人安排过来的，你不用付钱，给小费就可以。”“你们回去吧，我累了，需要休息。”风刺不是君子，但真的对这两个洋妞没有丝毫的兴趣，说道：“回去告诉安排你们过来的人，说我谢谢他，还有，出去后把门带上。”说着，风刺从衣袋里掏出一千美金，扔给了两个金发洋妞后，站到窗口，不再说话。咚咚咚！这时，风刺的房门又被人敲响了。风刺无语摇头，走过去开门。他知道门口谁在敲门，龙云和蓝心蕊。门开了，龙云一把扑进了风刺的怀里，怕怕道：“风刺，快，我们房间里冲进去了两个黑人，还，还不穿衣服，你快去赶跑他们！”刚说完这话，龙云忽然看到风刺床上有两个金发性感美女，心里一下子就来气了：“没想到你风大侠的胃口还真重，净喜欢那些不三不四的玩意儿！”黑狐自然也发现了两个洋妞，气的脸色一寒，话也不说的转身就走。“放屁！”风刺也知道这两个女人误会了，也懒得解释道：“你们自己的事情，自己搞定。”说罢，砰的一声把房门给关上了。咚咚咚！风刺刚关上们，房门又有人在敲。“谁呀？”风刺也懒得进行超能探测了，开了门很不耐烦的样子。是隔壁的温哥华，他说道：“风先生，你不能赶走这两个女人，否则会被对方视为异类，会觉得你不领情。”“去他娘的异类，我只想睡觉。”风刺烦躁的暴了一句粗口，说道：“正好，温哥华，你把她们带走吧。”风刺指着床上两个不走的洋妞。“不是吧，你有两个啊？”温哥华瞄眼看了看风刺房间，忍不住笑了，说道：“我房间只有一个女的，还是个非洲人——”听他那口气，还很嫌弃的样子。“所以，你喜欢的话，她们归你了。”风刺再次指着那两个金发洋妞说道。“别别，您还是自己想办法吧。”温哥华连连摆手，转身就跑进了自己的房间，关上了门。“你们走吧，我需要休息。”风刺很无奈的看着两个摆弄着各种撩人姿势的洋妞，心里莫名的窜出来一股恶气。这是谁他娘的主意？------隔壁的黑白狐房间里，两个非洲壮男仅穿着一条裤叉，样子很无辜的站在龙云和蓝心蕊面前。他们挨骂了，他们以为自己被客人嫌弃了，觉得很丢脸。“还不滚？”看着两个非洲壮男，龙云差点要吐了，内心烦躁不已，还时不时的侧耳聆听隔壁风刺房间有什么动静没有。黑狐蓝心蕊一言不发，坐在床头默默发呆。她也知道她们误会风刺了，可心里仍忍不住生气，感觉压抑也很无奈。“奇怪了，怎么隔壁一点动静也没有？”龙云嫌弃的撇开了去看面前两个黑人的目光，看着旁边的黑狐，说道：“你说风刺会不会真的和那两个女的——”“我去帮你看看。”黑狐说着，竟起身径直去开门。“什么叫帮我去？”龙云有些不乐意了，见黑狐不像是说着玩儿的样子，忙道：“等等我，我也去看看，要是风刺真的和那两个洋女人那个什么了，哼！”龙云说着说着，也来越生气了，她觉得自己需要好好教训谁一下，要不心里的恶气可要憋坏人了。直到风刺再一次的开了房门时，龙云和黑狐蓦然发现那两个洋妞竟趴在床上睡着了？“又怎么啦？”风刺真的是无语了。“那两个非洲男人赖在我们房间里不走，我们害怕，想来你这里凑合一晚？”龙云支支吾吾的，终于倒出来一个她自己都觉得没法通过的理由。“对，就是那样的。”黑狐也跟着低声附和道。骗鬼吗？一个寒武门外务主事，再怎么普通还不至于害怕两只鸭子？至于黑狐，那就更不用说了，游侠杀手啊？“悉听尊便，反正我今晚是没的睡了。”风刺摊了摊手，表示无奈道。两狐听了风刺的话后一愣，继而暗喜，直接进入了风刺的房间，看了看床上睡着的两个洋妞，相视一笑。两女心有灵犀。他们一人抱起一个洋妞，奔向了隔壁自己的房间。“这是我们两位身份很贵重的朋友，你们要好好招待，知道吗？”龙云煞有其事的看着面前两个不知所谓的非洲壮男，又指了指床上两个睡得正酣的洋妞说道：“做的好的话，明天早上去隔壁领小费。”“是是是，一定不休息。”两非洲男顿时眉飞色舞道，终于不用回去被老板骂了。做完这些，龙云拍了拍巴掌，看着黑狐道：“完美！”龙云蓝心蕊成功的霸占了风刺的床，无奈风刺睡沙发了。熄灯前，龙云还特别告诫风刺道：“可以想，但不准碰！”夜浓了，雨还在下。半夜，龙云烦躁的翻身坐在床头，使劲的拍打着隔壁原先的自己的房间的那面墙壁，怒斥道：“两只黑鬼，就不能动静小一点，还让不让本王睡觉了？”
第33节 暗杀
这个世界从来都不缺乏买卖，所以伤害和被伤害往往因为莫名而起。爱，有时也成了一种伤害。沙红的心里很乱，她觉得她和风刺越来越远。雨还在淅淅沥沥的下，深夜气温低寒，停靠港口的各种船只时而嗡声大响，叫人烦躁不已。站在酒店四楼某个窗前，沙红娇容凄迷，看着雨夜发呆。忽然，一条黑影在她眼前一晃，继而消失不见。沙红惊诧之余，连忙开了灯。咻！就在这时，一把寒亮的飞刀刺破雨幕，从酒店对面的山头上激射而来。噗！沙红还来不及有任何反应，那把飞刀就刺穿了她的喉咙，鲜血瞬间染红了她洁白的皮肤。好冷啊~沙红倒在房间地上，看着造型奇特的天花板图案，眼角缓缓流出了泪水。风刺——风大哥！沙红的身体在一阵抽搐中恢复了平静，四肢很快变的僵冷。她死了，在死亡前的最后一秒钟，她回想了太多美好的瞬间，她想到了她爸爸，想到了曾在校园时某张帅气的脸庞，还非常清醒的想到了风刺。她舍不得，她好舍不得——她祈求自己一定要记住风刺的脸，那是她在这个世界上唯一爱过的男人。尽管，她爱的是那么的仓促，那么的短暂。------风刺很是睡不着，不是因为隔壁房间那夸张的撞击下搅拌的呻吟声。龙云黑狐两女也一直在睁着眼睛睡觉，这一晚，她们烦透了。砰！忽然，一声枪响，穿透雨夜的冰冷。砰砰砰！紧接着，三声枪响。风刺蓦然惊起，来到窗前，推开了窗户。砰！一颗子弹，于酒店对面山头，正朝着他射来。哼！风刺冷哼，单手往前一抓，竟直直的接住了子弹。“风刺，什么事？”龙云和黑狐也爬了起来，看着风刺惊问道。“你们呆在房间里，暂时别声张，我去看看。”风刺叮嘱着黑白两狐，说着就穿过窗台，霎时消失在雨夜。这家四星酒店对面的山头上，埋伏着六条黑影，他们清一色的蒙面狙击手，排成一条线，趴伏在地上，注视着对面的酒店。他们成功干掉了四个人，至于最后那个人，他们还不能确定是否死了？这时，对面酒店房间里相继亮起了灯光。一个美女忍不住把头伸出窗外四下观望。砰！一个蒙面狙击手果断的瞄准了那个美女的脑袋，扣动了扳机。噗！美女刚想缩回脑袋，一颗子弹猛然射中了她的头部，半边脑袋被暴了满窗台的血汁。“啊——”那个美女一死，另一个美女一见伴友惨烈的死状，忍不住惊叫一声。灯光下，那个美女惊颤了一会儿后，似是猛然想起了什么一样，开了门跑向了五楼。龙云几乎也忍不住把头伸出窗外，想一探究竟。但她被黑狐拉住了：“小心狙击手！”“不行，这样下去不行。”龙云站在房间一个角落里，又惊又怒，还有疑虑。她疑虑她刚才似乎听见了女手下张倩的惊叫声？咚咚咚！这时，急促的敲门声响了。“谁？”龙云惊讶问道，却并不挪动身体问道。“龙主事，出事了，杨娜她，她被狙杀了！”房门外，果然是张倩的哭诉声——龙云没来由的骤然一股剧烈心疼，几乎当场晕倒在地。杨娜——她死了？三年了，杨娜张倩跟了她三年了，三年来，他们虽明面上是主仆关系，私下却形同姐妹。忽然间，龙云的心似是被什么狠狠的扎了一下，然后空空落落的，沉沉的，似是没有感觉一样。“龙云，你没事吧？”这时，黑狐蓝心蕊走来，摇晃了龙云一下，关切道：“我先去开门，让张倩进来再说，你千万别乱了阵脚。”黑狐开了门，那张倩一进门就冲向了龙云，一把抱住了了她，哭道：“龙云，杨娜她死了，死的好惨，我要为她报仇！”“报仇？对，报仇，报仇！”龙云意识堵然清醒了些，忽而从内心爆发出一股冲天的怨恨之气，嘶声叫道：“本王擦他十八辈祖宗，敢杀我龙云的人，我要灭他九族——”龙云的嘶叫声，惊醒了整家酒店，一些旅客纷纷起床询问酒店服务台是怎么回事？几个女服务值班生，老早就死了，几具尸身被堆放在一起，样子十分煞人。“啊，天啊，出人命了，警察，警察！”一个美洲旅客惊慌失措，站在服务柜台旁，双手抱头，嘴里乱叫。很快，联盟军众人纷纷聚向了酒店五楼。五楼住着风刺和温哥华龙云，以及蓝心蕊四人。------一出窗台，风刺蓦然间心里一凉一疼，仿佛冥冥中，谁在黑暗里温柔的呼唤着他？有一股熟悉的气息，在夜色里弥留——风刺把目光钉在了酒店四楼的一间还亮着灯光的房间。雨幕忽然变得浓厚了，却堵然破散，一条身影射向了四楼那个亮着灯的房间。那间房间里，风刺感觉到了熟悉、悲凉和哀怨的气息。沙红，她倒在血泊中，身体已经冰冷，那好看的眼角遗留的一串清晰的泪痕，猛烈刺痛着风刺的心。风刺呆愣了一霎，继而扑倒在地，轻轻的抱着沙红的头部，放在自己的怀里，失了神。他没有哭，他的心在流泪。对不起。风刺心里不停的默念着同一句话。在这一刻——爱人，是一种莫名的伤害；被爱，是一种难以承受的莫名悲痛。在这一刻，风刺是悲痛的，是悲仓的，是悲怜的。他轻轻的温柔的擦拭着沙红死亡之前留下的泪痕，注视着沙红一张美丽灵秀的脸庞，心中愤怒的火焰愈烧愈烈。酒店对面山头，六条蒙面身影准备离去。他们并没有完成任务，他们尽力了。其中一个蒙面狙击手，可能是因为趴在湿地上太久的缘故，起身时竟一下子滑到了。“小心点，毛手毛脚的。”一个沉厚的声音低声说道：“别等那个怪人了，大家速度撤离，回去复命组织，这帮华人游客里有几个异能高手存在。”“是。”其余几个蒙面黑影点头躬身。“告诉我，你们还会有什么理由能活着回去吗？”忽然，众蒙面黑影身后站着一个煞气冷森的男人，他的话语里似乎含着一丝伤悲，雨水顺着他明亮的眼眸旁，缓缓滑落。
第34节 仇怨
自回归以来，貌似风刺的一切，进行的很顺利，而且他还活着。可事实上，风刺本人从没有那样觉得。因为他后脑那枚定位追踪微芯片，只要风刺没有离开地球，他的一切都在造神计划幕后的监控中。造神计划的猎爪黑鹰，之所以没有倾巢而出，一举消灭超能觉醒者，不过是其幕后想获得更多的观察，得到更多的资料而已。但在适当时，造神计划幕后会派出黑鹰来试探、阻吓，乃至灭杀。再次，这种事情，也没必要搞得众人皆知。“你是谁？”六蒙面黑影之首的那个低沉的声音，带着极度惊诧的口吻问面前这个男人：“你是，怎么找到我们的？”这个煞气冷森的男人正是风刺，在雨中，他的语气显得有一丝悲伤。“这把飞刀是谁的？”风刺不屑多说什么，伸出一只手，手里躺着一把锥形的小尖刀，淡淡说道：“说出来，给你们选择哪种死法。一，偷偷剁碎你们喂狗；二，受尽折磨后悬尸示众。”那黑影头目见着风刺手里的小尖刀后，神色一紧，惊怒相交道：“问题是，你需要面对我们六个人，你当我们只是一些普通杀手么？”其言下之意是提醒并告诫讽刺，你行吗？“你放心，我会彻底铲除造神计划及其相关组织。”风刺冷笑道：“现在，最后一次机会，这把飞刀的主人是谁？”杀气，豁然扩散开来，把六个黑影笼罩在当场。“我们选择和你同归于尽！”那黑影头目自然不是痴傻之人，能把杀气凝聚到可以震慑住他们的人，绝不是一般的庸手。不是他不想说那把飞刀的主人是谁，因为那个怪人的来历，他们也是一无所知，唯一一次看见过那怪人出手，十几名杀手教练都死在了同一个时间。砰！蒙面头目提着狙击枪对着风刺盲射了一枪。风刺也懒得躲闪，子弹射中了他的胸口，却又被一层无形的能量崩落在地。这？蒙面头目一见子弹射中这个男人，心里暗喜，随后一愣。异能？“和他拼了！”六蒙面人中，一个体型较大的男子猛然一把扑向了风刺。风刺不见了。嗖嗖嗖嗖嗖嗖！这时，雨夜当空，惊现六点光亮，自上而下，有如六颗星光坠落。那是六把带着一点弧度的月牙形飞刀，长约三寸半。“小心！”蒙面头目大惊，急速倒车，想调头躲避。噗噗噗噗噗噗！六把小飞刀，如同长了眼睛一样，径直刺入了六个蒙面人的头顶，深至刀尾。六个蒙面黑影当场毙命！“你们应该觉得荣幸，回归以来，我第一次用家传绝学杀人。”风刺更加狠厉的以彼之道还施彼身！“好刀法，风影飞刀，果然天下一绝！”这时，一个驼背从雨幕里钻了出来，出现在风刺身后道：“觉醒者，你就算不找我，我也会找你的，我是寒武门鬼手周残，周涛是我侄子。”寒武门？“你是来报仇的？”风刺用飞刀杀了六个蒙面人，不过是在赌一把，不料那个用飞刀杀害沙红的人真的出现了？他也用超能探测过，不过并未觉察到其他人，看样子那个杀害沙红的人对他风刺的能力还是很熟悉的，竟有法子躲开超能探测。“哼，我那侄子才学疏浅，心高气傲，死不足惜。”驼背冷笑道：“五年前，你杀了了寒武门内门弟子周小爽，她是我女儿。这些年来，我周残一直在等这个机会，不料寒武门高层却将追杀你的计划给按了下来，哼哼，现在我已经不是寒武门的人了。”“周小爽？”风刺霎时陷入了记忆的茫然，忽而反问道：“五年前，我确实杀了一个女人，不过当时我还是一名特警，我所杀的都是该杀之人，难道那四名高级走私骨干之一是你女儿？”“哈哈哈，你终于想起来了？”驼背周残狠厉大笑着，讥讽道：“该杀之人？这个世界谁该杀，谁又不该杀？在你，或许该杀，在我周残，她不该杀，这就是仇怨，懂吗？”“我不和你辩论这个，她，为什么要杀她？”风刺举着那把尖刺飞刀，强忍着要撕毁面前这个驼背的冲动，说道：“她只是一个局外人而已，你为什么要杀她？”“哈哈哈，看来你也体会到那种痛苦了，虽然远不及这些年来我周残所承受痛苦的万一！”周残疯狂大笑，用一丝怜悯的目光看着风刺的眼睛，说道：“我观察了好一阵子了，那个叫沙红的女人是你的恋人，对吧？现在心痛了？那就对了，还早着呢。”“放你，妈的狗屁，你这该死的残废！”风刺听着周残的话，心里再也抑制不住嗜杀的暴戾之气——这周残自以为是，竟残杀了无辜的局外人沙红，仅仅是因为他觉得沙红是风刺的恋人？一个狂暴的忽闪下，风刺一把捏住了周残枯瘦的脖子，看着周残惊骇的目光，嗜血道：“你觉得，你会怎么死？”觉醒者，果然不同凡响！周残太高估了自己，也太低估了风刺，在一股无形的念力之下，他根本连动动都动不了！他原本以为，即使自己无法亲手杀了风刺，至少也要杀光他风刺身边所有的人，让他风刺也尝尝失去亲人的痛苦。然而，他再也没有这个机会了。风刺用那把杀害沙红的飞刀，挑断了了周残全身所有的经脉，让周残彻底变成了一个废人。“你杀了我吧。”这周残倒也算个汉子，风刺用那把小刀在他身上像画画一样，他竟强忍着痛苦，哼都不哼一声。“你就别废话了，我会把你送给两个人，他们会好好招待你的。”风刺冷笑说着，提着周残，直接穿窗而入，进了酒店自己的房间。“刺头？”512房里，满满的全是联盟军的人，均一脸惊疑和异色，郭强一见风刺回来了，赶紧起身叫唤。风刺回来了，众人心里也踏实了不少。风刺朝众人点了点头，扔下手里的周残，对连城诀和石达开道：“这个人，至少要经受一千种折磨，但不能死，能做到吗？”连城诀和石达开相视会意一笑，点头同声道：“保证让他知道，什么叫做人间炼狱。”这是怎么回事？联盟军众人一脸讶然的看着风刺，迷惑不解。风刺把事情的经过大概讲述了一遍后，龙云一把跳了出来，讶异道：“那个女人也死了？风刺你是在为她报仇？”“哼，龙主事不需要知道这些。”风刺冷哼，看着龙云，指着周残道：“别告诉我，你白狐不认识这个人。”“是有点面熟，但一时间想不起来了。”龙云虽然不满风刺当众给她脸色难堪，但也没心去计较，便打量着浑身血肉模糊的周残，努力的回忆着什么。“想不出来，还是不想说？”风刺瞪着龙云，心里隐隐动了一丝杀气。“刺头，龙云心里也不好受，她死了两个手下。”这时，郭强走过来，帮着龙云圆场道。“你老凶我干什么，这个人是死是活是谁，对我来说很重要吗？”龙云也怒了，当着这么多人的面，她还是头一次被人凶、被人质疑——她心里也很委屈。“他是寒武门的人。”风刺稍微平息了一下心中的火气，指着地上的周残道：“他是来杀我的，对面山头那六个狙击手，应该是夜鸦派来的杀手。”“我想起来了，这个人我的确见过两次。”忽然，龙云看着众人说道：：“我明白了，他女儿五年前加入了某个国际走私集团，还是那个集团里的一名高级骨干——曾因为这件事情，我们寒武门高层警告过他们父女俩，但那时，我也只是一名普通的外门弟子而已。”“所以说，这件事情，龙主事确实不知情。”温哥华站出来道：“风先生，我们刚才也讨论一番，现在我们还有个疑问，我们的联盟军是不是已经败露了呢？”“夜鸦这个人沉府太深，我们六扇门和龙组追踪他有好几个年头了，但一直没能见到这个人的真面目。”林木然说着忽然看向风刺道：“风刺，对于那个游轮船长沙力，你是怎么看的？”霍远山也跟着点头，表示和林木然心思相同。“他是夜鸦的人，但又是局外人。”风刺说着，忽然想起了沙红无辜的惨死，心里又是一阵刺痛，便侧脸对连城诀道：“酒店山头那六具尸体，麻烦连城等众兄弟了，把他们悬挂在街头吧。”
第35节 后事
天还没有亮，小雨在冷冷的风中飘洒。这个港口小镇上唯一一家四星级酒店发生的凶杀案，一下子成了各方关注的焦点新闻，各种谣传甚嚣尘上。酒店四名保安和三个女服务值班生，被割喉而死；酒店旅客死了五人，除了沙红之外，皆为联盟军的人。龙云死了两个手下，一男一女，温哥华的五个手下也死掉了两个人。当沙力得知自己的宝贝女儿沙红被人惨杀在酒店时，疯了一样冲下游轮，冲入酒店，冲入女儿死亡的现场。现场，沙红依然倒在血泊中，神态安详，其喉部有一个手指大的伤口。“先生，请问您是死者的家属吗？”这时，一个当地女警见沙力神情崩溃，瘫软在地，下意识的上前扶着他问道：“能麻烦您向我们介绍一下死者的情况资料吗？”沙力整个人已经失去了魂魄一样，呆呆的坐在女儿尸体面前，不说话，也没有流泪。酒店大堂和酒店四楼，聚满了警察，他们有的持枪封锁着命案现场，一些法医也忙过不停的各种取证。温哥华和龙云代表联盟军，经过各种笔录、访问咨询后，终于有机会回到512房缓一口气了。龙云进了房后，一句话也没说，神情愣愣的坐在黑狐身旁，看着地面发呆。温哥华也是只字不语，神色平静而略显悲色。风刺等联盟军一些稍重要一点的人都在512房，大家也知道龙云温哥华心里不好受，纷纷出言安慰。黑狐抱着龙云，抚摸着她的后背，说道：“杀人凶手已经都死了，杨娜走的也瞑目了，相信她也不愿意看到你现在这个样子，不难过了，你要实在憋不住了，就哭出来吧。”萧天韵和龙少东也在一旁安慰着温哥华。不料，温哥华笑了，淡淡说道：“他们跟着我，早就有了准备死亡的觉悟，我不难过，等事情了了后，回国我会给两个手下家属双倍的抚恤金。”霍远山朝着温哥华升起了大拇指，林木然也点头表示赞许。风刺站在窗前，一声不吭，直看着酒店对面的山头出神。他忽然觉得，自己应该和联盟军的人分开，否则后续说不定还会有麻烦。刘伯兴死了，夜鸦出来了——这里面会有什么联系吗？无奈此刻，风刺没有分身术，否则他会立即赶回刘府，非找蓝伯问个清楚不可。更重要的是，他的两个好友，古石和林毅，此刻生死未卜。“风先生，我们都办好了。”这时，石达开和连城诀等六个联盟军兄弟回来了。风刺转过身体，看了看林木然和霍远山，点了点头，问着石达开：“那周残呢？”“他，他忍受不了痛苦，咬舌自尽了。”石达开和连城诀都低下了头，他们觉得很没面子。“便宜他了，也罢，上午十点游轮会再度起航。”风刺淡淡的看着温哥华，问道：“温哥华，你现在是联盟军军长，振作起来，协调古女士那边的工作，需要你出面。”“风先生放心，温哥华心里有数。”温哥华朝着风刺点了点头，他感受到了风刺的鼓励。“龙云，我误会了你，抱歉了。”风刺看着龙云道歉着，他不是小气之人，先前在气头上，加之龙云属于寒武门的人，所以他几乎没有经过什么思考，就无端责怪起龙云来。“你是大侠，小女子一届农家布衣，哪敢担受你风刺的赔礼啊？”龙云嘴巴一撅，讽刺着，忽而美目一蹬，看着风刺骂道：“风刺你大爷的，你只会凶我吗，本王生来就该让你欺负吗？要想本王原谅你，你必须答应我一个条件，否则和你没完！”“呵呵，好了，林某要回房准备准备了，你们好好聊。”林木然笑了，忙着退身离开。“我也先走一步了，说不定还可以休息两个小时。”霍远山也随即起身离开了。“姐，适可而止。”龙少东叮嘱着龙云，和温萧两个小鲜肉也离去了。房间里，就只剩下风刺和黑白两狐三个人了。“你说吧，什么条件，我答应你。”风刺见众人都离开了，好像故意把空间留给他们一样，摇头看着龙云说道：“只要我能办到，我答应你。”黑狐但听风刺如此郑重落声，抬起美目看了风刺一眼后，把脸撇到一边。“好，你肯定能办到！”龙云大喜，嘟着嘴巴美美的笑着，仿佛终于算计了一回风刺的狡黠模样。“不会是想和风刺结婚吧？”忽然，黑狐倒着急了一样，轻声的脱口而出，连她自己也吓了一跳，慌忙低下了头。“啧啧，看看，把某个人给着急的。”龙云笑着鄙夷的看了一眼黑狐，对讽刺说道：“至于是什么条件，本王暂时还没有想好，等我想好了自然会告诉你，你可要记住你的承诺。”黑狐心脏砰砰直跳的，还好龙云没有提出什么过份的条件。风刺点头不语，男人话一出口，就没有反悔的余地。不管怎样，风刺虽然不好感龙云，但龙云现在还是和他同在一个阵线上的战友，而且她本人并不坏。“杨娜他们的后事呢？”黑狐忽然问道。“哎，等警察取证化验后，就在本地火化吧。”龙云叹息道。“对了，心蕊，你奶奶的事情都安排好了吗？”风刺忽然问道。“安排好了，这次还真要感谢林主事他们，早就联络了熟人办好了一切。”黑狐笑道：“这个时候，奶奶现在应该在飞机上了，说实话，我真有点舍不得她老人家，她身体又不好。”说着，黑狐竟开始有些难过了，神色凄凄的。“刚才还安慰我来的？”龙云一把揽过黑狐的纤腰，继而把目光投向了风刺：“风刺，来，哄哄她。”“这算是那个条件吗？”风刺无语道。“你想的美！”龙云鄙夷道。------天微微亮了，小雨还在微微下。街道上车水马龙，行人渐渐多了起来。两个镇民行走在某公园的街道边，正咬舌着昨晚镇上酒店发生的凶杀案。“太可怕了，听说几个保安和几个女服务值班生被那凶手割了喉，死的好惨啊~”镇民甲一副身临现场的模样道。“是啊是啊，那酒店可都是有钱人才住的地方，那几个游客也活该倒霉了~”镇民乙也摇着头道。正在这时，天上掉落下几滴鲜血，滴打在镇民乙的鼻尖上。“我怎么闻到了血的味道？”镇民乙忽然停下脚步，有些奇怪的耸动着鼻子道。“啊！天啊，你鼻子上怎么有血水？”镇民甲侧脸一看，可不是血吗？又有几滴鲜血从天上落下，滴打在镇民乙额头上。他抬头朝天空看了看，顿时吓得目瞪口呆，浑身哆嗦过不停。“怎么呢？”镇民甲有些奇怪镇民乙的样子，看着怪瘆人的，他也抬起了头。一二三四五六七——七具浑身赤。裸的男子，血肉迷糊，分不清五官的，正被倒挂在电缆线上，身上的血水在雨水的混合下，一串串的往下滴落。其中，有一具男子的尸体上还刻画着一些英文字母。翻译其原意为：我们是酒店凶杀案的凶手。
第36节 因果决定
上午十点整，天开云散，太阳出来了，空气清新。伴随着一声长长的嗡鸣声，游轮再度起航，一连七天，劈风斩浪，航行顺利。在接近马绍尔群岛约几百海里时，整艘游轮竟剧烈的颠簸了起来。触礁了吗？一些游客想着，前段时间遭遇海盗之事，已然在他们心里留下了阴影，一旦游轮有任何风吹草动，他们表现的比船长还敏感。也难怪，光在这一片不到50万平方公里的海域，足足有两千多个大小岛礁，即使游轮上有先进的探测设备，却并不能保证万一。风刺等联盟军，正和古景雨及其两个手下商讨着一些计划的巨细之事，不料游轮一个剧烈晃动，众人一个冲力惯性下，纷纷栽倒。很快，游轮又恢复了平静。“去看看怎么回事？”古景雨对着一个手下吩咐着，看向风刺等人说道：“这些天，各种我们即将遭遇到的可能，我们都一一推演了一下，也对此有了事先的了解和制定了应对方法，所以，大家还有什么要补充的吗？”众人摇头，表示没有问题，却是风刺、龙云温哥华三人凝眉不语。“风刺，你有什么看法吗？”古景雨还是一副唐装打扮，复古风浓厚，她见风刺一直不说话，便有些好奇的问道。“没什么，一时间走神了。”风刺摇了摇头道。他是有疑虑的，却又不知该从何说起？“风先生，有人找您。”这时，古景雨的一个手下，从外面带进来一个身穿船警制服的男子。“找我？”风刺疑惑着，看向了那个陌生人。“风先生吗，我们船长有请。”那人神色淡然，但表现的很礼貌。风刺起身，看了看众人后，跟随着那人离去了。在驾驶舱隔壁的临时会议舱，沙力身穿着一套洁白色的海军服饰，神色平静的看着面前桌台上的酒杯。这些天，他想了好多事情，人也明显瘦了一大圈，双眼微现一些黯然。风刺来了，沙力的助手离开了，并关好了门。“坐吧。”沙力忽然有些感慨的看着风刺，莫名说道：“你的确是个不同的年轻人，这人啊，说老就老了，很多事情现在回想起来，你会发现当初自己自以为很英明的决定，是多么的荒谬可笑。”说着，沙力倒上了两杯酒，端起来后递给了风刺一杯，自己仰头一饮而尽。“沙船长节哀。”风刺能想象一个失去女儿的父亲，此刻面临的心理折磨，微微点头道。“哼哼，节哀，是啊，是人都会有一死。”沙力看着风刺，忽然问道：“你们是有组织的吧，你们确信自己做好万全应对的准备了吗？”风刺一笑，说道：“如果沙船长能提供一些资料，一定会更好。”风刺并不惊讶，游轮上发生了这么多事情，如果作为一个船长对此一无所知的话，更叫人难以信服，更何况，沙力还毕竟属于夜鸦的人。“我问你，你喜欢我家小红吗？”忽然，沙力表情变得相当严肃的看着风刺道：“我需要确切的答案。”风刺明显一愣，他不明白沙力怎么会这么问，竟一时间里沉默了。他喜欢沙红吗？喜欢是爱吗？这里面的变化，他很难给出一个确切的答案。沙红，无疑是个好女孩儿，可是要真谈到风刺对她的感情，可谓是变化的，风刺自己也说不清楚。先前，沙红混入黑狱时，风刺对沙红几乎谈不上任何好感；之后，沙红为他亲自准备丰盛饭菜一事，是令他感动的；在游轮甲板上，通过沙红一系列的心理波动，风刺是心情复杂的。再之后——不，没有之后了，她死了，因为他风刺而死。从这点上来讲，风刺会永远铭记沙红这个名字，他确定，这绝不仅仅是因为愧疚。“喜欢。”风刺淡淡的看着沙力的眼睛道。“好！”沙力一巴掌拍在桌台上，双目含着泪光，直接拿起酒瓶，咕咚咕咚的喝了起来。风刺看着沙力将一瓶酒喝完，也不去劝诫什么，他只是淡淡的看着，也不说话。“我家小红是个了不起的好孩子，你知道吗？”沙力说着，把整个身体到靠在椅背上，双眼红红的看着桌面道：“她放弃了功成名就的大好时机，只是为了能陪伴着我——可是，可是我却心安理得的顺应接受，连基本的保护都给不了她！我，不是个好父亲！”沙力哭了，流泪了，面对风刺，如同一个失去一切的孩子一样，大声哽咽着。风刺没有说话，因为他无话可说。他的痛，在心里。“风刺，没错，我是夜鸦的人。”沙力哭了一气后，笑着看着风刺说道：“我这次的主要任务，就是让游轮到达中转站塞班岛后，再继续前往游轮目的地南美洲——这只是在画圈，掩人耳目而已。”“洗耳恭听。”风刺点头道。“国内不止一个组织在追查夜鸦，我们不直接走巴士海峡而要绕过南方诸岛，不过是因为想迷惑卫星的追踪，制造出一幅游轮的确在履行正常活动的假象，其另外的目的，掩护黑狱的工作，尽量争取时间，就是那个磨轮嚼碎某种陨石，更高程度上汲取超级能量——那是一个特制的装置。”沙力笑了，笑的有些讽刺的说道：“我也不知道黑狱究竟在干什么，只知道黑狱预先准备在塞班岛下载一些重要的东西，个人估计应该就是那些超级能量，却不料遇上了你，一切都开始产生变化了。”风刺淡淡点头，静静聆听着沙力的讲述。“不想，你搞乱了黑狱，杀了夜鸦的侄子，就是被你喂鲨鱼那个——这时，恰好夜鸦本人忽然离开了游轮，我也是事后才知道。”沙力说道：“这说明，夜鸦准备放弃了，也之所以我们在塞班岛才停留了不到一天的时间，因为无货可下！而你们，不管是什么组织，很明显已经暴露了。”“这些，我们都基本推测过，现在我们面临的问题是，那片神秘的岛屿究竟在哪里？我们只知道其大概方位，不会越过夏威夷群岛。”风刺心中的种种大小疑惑，在霎那间被一一解开，便直接点到了关键处问。“我为我家小红高兴，因为你说你喜欢她。”沙力淡笑道：“这附近海域，岛屿数千，你们没有具体的航行路线想找到那片神秘岛屿，无疑是在大海捞针——也罢，也罢。”沙力说着，竟从衣袋里掏出一个手机，递给风刺道：“这里面详细记录着那片神秘岛屿的航海路线图，维度和经度也只能是大概位置，因为那的确是一片最神秘的岛屿。”风刺接着手机，心里最沉重的地方略微松了松，感激的问道：“你为什么要这么做？”“我这么做，都是因为我女儿。”沙力忽然站起身来，神色怀念道：“这是我唯一能为她做的，也算是报答你们驱杀海盗之恩了。”风刺也跟着站了起来，问道：“您还有什么要说的吗？”“对了，游轮逃生后备舱，有两艘稍大一点的快艇，其配备所需，足够你们找到那片神秘岛屿了。”沙力忽然补充着，侧身一把看着风刺，眼神莫名说道：“风刺，如果你这次以后还活着的话，记得帮我去看看我家小红，陪她说说话——还有，你们动作要快点，准备离开这艘游轮！”风刺点头道：“我会的。”沙力看着风刺离开了，心里忽然小小空落着。一会儿后，他从内衣口袋里掏出一张沙红生前的照片，微笑的看着，自言自语道：“红红，爸爸终于做了一件会让你高兴的事情了。”忽然，整艘游轮再次剧烈晃动起来，大洋前方，是一座孤岛。游轮距离那座孤岛，不过十余分钟的航程。------“船长，您真的不打算走吗？”一个船长助手，看着才几天就完全苍老的船长，忍不住潸然泪下，再一次的催促起沙力来。“小范，你们都赶紧走吧，我意已决，船亡人亡。”沙力坐在椅子上，双手攥着沙红的照片，紧紧的捂在胸口，神色决然。“那些游客们——真的不管了吗？”助手小范双眉深锁，于心不安，他要最后一次确定船长的意思。“生死各由天命吧，你们，快走吧。”沙力微微叹息着，闭上了眼睛。
第37节 比斗（上）
阳光明丽，天海一色。某些不知名的海鸟结伴飞行，偶尔两只海鸟落在游轮甲板桅杆上栖息、嬉戏。嗡——游轮在最后一个晃动中，发出了沉厚的嗡鸣声，许多游客同时感觉到了异样，不少人来到甲板上观看。“游轮要撞上岛了，游轮要撞上岛了，赶快逃吧！”一个游客看着眼前越来越近的一座岩石孤岛，惊慌冲窜中，一连撞到了不少游客。很多游客都看到了这一幕——游轮径直冲着孤岛航行。霎时，游轮上人心惶惶，喊叫和咒骂声，穿过妇女老人和小孩的绝望哭泣声——异常混乱的画面。逃生舱，一些核心船员陆续乘坐救生艇离去，也有不少游客抢到了一些小橡皮艇，带着自己的亲人，仓皇逃命。忽然，海面上出现了了两艘快艇，飞快的远离游轮而去。快艇上，风刺看着游轮上惊慌失措的游客们，神色淡漠——眼看着游轮即将撞上孤岛，一些游客竟无奈中跳下了大海。“救命啊，救救我们——”几个身在冰冷海水中奋力游曳的游客，朝着逐渐远去的两艘大快艇招手呼救。崩哐！砰！游轮撞上了岩石岛，在一股莫大的冲撞力下，游轮尾侧急剧倾斜，紧接着，游轮内部能量锅舱在一声爆炸的闷响里，火焰滚滚。砊！游轮在撞上孤岛之时，其动力还在，在整艘游轮急剧下沉的那一刻，也堵然罢工了。许多游客滚落入大海，一些不会游泳的游客们在冰冷的海水里挣扎了一气后，相继被大海吞噬。生命的顽强在于——敢于和死神较量。仍有数百的游客，在海面拼命的朝着孤岛游去。各种哭叫声。各种物品浮在海面凌乱。各种绝望。在游轮驾驶舱，沙力双目平静，手里依然攥着女儿沙红的照片，捂在胸口。随着游轮尾端的下沉，驾驶舱也随之抬高，悬在半空。沙力早就命人把自己捆绑在驾驶台前，这会儿，正平躺着看着眼前的蓝天白云，温暖的阳光洒在他苍老的脸上。红红，爸爸来了。忽然，沙力笑了——他看着霞光里朝自己挥手的女儿，正微笑的站在天空，犹如天女下凡一样。咕咚咕咚~游轮在不到十五分钟的时间里，完全沉没了，留在孤岛旁边的海面上，是一个冲跳着水花的巨大漩涡。一大群海鸟围着游轮下沉的海面，惊慌乱叫，似在在哀悼，似是在道别。天还是那么蓝，阳光还是那么明媚。------两艘体型较大的快艇，飞速航行在一眼汪洋之上。在风刺的超能探测中，那艘游轮还在朝着深海里沉坠。风刺不会感慨，不会英雄，甚至不会怜悯——尽管他的心在狠狠的疼。沙力竟让整艘游轮，也包括自己，为他的爱女沙红陪葬？！这是邪恶，还是太自私的伟大父爱？“风刺，你在自责吗？”忽然，黑狐蓝心蕊走近站在飞艇甲板上的风刺，和他并排而立，眼睛却看着前方茫茫的海面问道。风刺看了黑狐一眼，摇头不语。“饿吗，我做了些好吃的？”黑狐有些调皮一笑道。风刺笑了笑，侧过脸庞，用很专注的目光看着黑狐，点了点头。“干嘛这么看着我？”黑狐略显羞涩一笑，转身离开了。“风大侠，你们俩在上面看风景吗？”这时，龙云狡黠的笑着，嘟着嘴巴，爬上了甲板，说道：“大家找你商议事情呢，游轮早沉了，别胡思乱想了。”古景雨林木然等人围坐在飞艇舱室里，就着沙力给出的航海路线，商量着。“我个人建议大家不要分开，毕竟茫茫大海，相互之间也有个照应。”古景雨因为港口暗杀一事，至今耿耿于怀，尽管联盟军也没有说过什么，可她总觉得某些不信任，在有意无意中传递。建议分头行事的林木然说道：“那里海岛太多，如同天上繁星，分开行事或许多个方向，也能尽快找到那片神秘岛屿。”风刺也加入关于分开或不分开的问题讨论中，最终大家一致决定，等进入那片海域再见机行事。第一顿饭，可把蓝心蕊给累坏了，不得已下，龙云张倩，还有温哥华萧天韵龙少东也忙着为黑狐大厨打杂。还好，近三十人的大锅烩，在两个小时里炼成了。毕竟是大锅烩，谈不上多美味，但在大海之上，黑狐的厨艺普遍被点赞中。饭后，众人登上飞艇甲板，欣赏着海面稀稀散散的岛礁。阳光浮掠，波光微涌，景象别有一番情趣。“就要进入马绍尔群岛了。”古景雨说着，脸上溢上一层惆怅之色。她所做的，联盟军都能做，相反，她能给出的线索，远不如风刺获得的那个标识着那片神秘岛屿的路线图标的手机。更重要的一点，她手下的九名雇佣军，个个桀骜不驯，军心不齐，其力量远逊于联盟军。不过，她还有底牌。两艘快艇依然并肩航行。“你们之中，谁敢和我玩玩儿枪法？”这时，古景雨手下中，有一名美籍特种退役兵，样子有些嚣张的看着旁边飞艇甲板上的联盟军人，举着手里的狙击枪问道。“杰克，别挑事，不要忘了谁是主人？”古景雨最看不惯的就是这个美籍人，动辄无事生非，见他这会儿竟挑衅联盟军了，出面怒斥道。“玩玩儿嘛，古老板不必担心，我会手下留情的。”杰克就一个大个，长的像某电影里的那个捂着大锤的雷神。龙云可就不干了，她嘟着嘴巴，飞了一个吻给杰克，说道：“怎么个玩儿法呢？”我姐真是——龙少东叹息摇头，风刺等人默观不语。“嘿嘿，难道就你一个女人和我玩儿，这个地点不合适吧，在床上才行，哈哈哈。”杰克一见龙云站出来，有些不屑一笑，继而有些张狂的打量着龙云，目光直落在龙云胸口，开了个不大不小的玩笑。“哈哈！呵呵！”不想，杰克这一玩笑，竟引来了古景雨手下雇佣兵的一片附和笑声。“你，杰克是吧，说说看，怎么个比法？”龙云正要发飙时，他的那个男手下——舒恩泽站了出来，一脸不屑的瞅着杰克说道:“要不看谁先击落一只海鸟？”“好，另外看谁打的最快最准最远！”杰克高举手里的华贵狙击枪，冲着舒恩泽显摆了一下，说道：“所有人都是裁判，比试现在计时开始。”杰克说着，神情立马一变，整个变得严肃起来，开启狙击远观镜，四处寻找着目标。舒恩泽鄙视的一笑，飞快取下背后的狙击枪，摆正，开镜，瞄准等系列动作规范而快捷，惹得温哥华等几个小鲜肉连声喊酷。忽然，海面一个浪涛扑来，让两艘快艇打了个踉跄，好在有惊无险，众人也并未在意。这时，一群海鸟在海面飞过，穿越几个小岛上空。砰砰！两声枪响，杰克可舒恩泽几乎在同一时间开了枪。两只海鸟应声落下，扑呲一声，软绵绵的掉落在海面。“耶！”杰克一方的雇佣兵兴奋的大叫，使劲拍打着杰克的肩膀，表示赞许。舒恩泽笑了，只字不语，弄得连龙云在内的联盟军众人面面相觑。怎么回事？谁赢了？“我们赢了。”这时，风刺淡淡说道。舒恩泽笑着朝风刺点头，目露钦佩之色。没错，看上去，两只海鸟同一时间被双方击落，但其间有一个时间差，即使那个时间差目视的情况下可以不计。还有，一个近和远的问题——杰克的确是先端起狙击枪瞄准，但舒恩泽一瞄准就立马射击，还是对着海鸟群里最小的那只海鸟。“杰克，你要记住，我们祖国有一句老话，天外有天，人外有人。”古景雨全程都戴着超视距望远镜，孰强孰弱，她非常清楚，便笑着看着杰克等一帮国外雇佣兵道：“我们一方输了。一，我们射下的海鸟距离更近，二，我们射下的海鸟体型更大一些，三，双方射下海鸟的时间相距零点五秒，我们一方晚——所以，我们面面皆输。”“什么，怎么可能？”杰克对于古景雨公证的宣布感到很质疑，暗道自己的狙击枪可是全世界最豪华的，其各种零件也是价格不菲。“这轮不算，我们来个实际的。”这时，那些国外雇佣兵中，一个长发猛汉站了出来，看着联盟军一众人道：“谁敢出来和我比试，看谁能凭空召唤出来一只海鸟？”召唤?魔术师吗？联盟军众人虽然看不惯那帮国外雇佣兵，但并未表现出来，免得伤了和气，这会儿一听那猛汉说什么召唤海鸟，全都懵了。“大卫，兄弟们支持你，给点颜色那些中国人看看！”那帮国外雇佣兵纷纷叫嚣着，大声支持着长发猛汉，大有一番巴不得自己踩在联盟军头上的嚣张气势。“哼哼，请问什么是召唤？凭空抓来一只活着的海鸟算不算？”这时，一旁冷笑许久的连城诀站了出来，眯着恶魔的眼睛，半瞄着那长发猛汉道：“还有什么具体的规则吗？”“哈哈，如果朋友能真的凭空从天上抓下一只活着的海鸟，也算，而且没有任何规则限制，只看谁更快！”大卫神秘的笑了，这个中国人还有点意思，连召唤都不懂么？他抬头看了看天空，猛然间想起了自己儿时的一些经历，双眼霎时变的血红。连城诀笑了，笑的像个恶魔一样，说道：“大卫是吧，你要输了。”林木然也摇头笑了，这个徒弟，实在太调皮了，一些压箱的技能都要开始一一显摆了吗？
第38节 比斗（下）
凭空抓下一只活鸟？天上有鸟吗？联盟军众人疑虑着抬头望向了天空——天空湛蓝、空无。雇佣兵那边也都是不解的看着长发猛汉大卫，暗道这天上都没有鸟，怎么召唤？等等，召唤？召唤术？古景雨也随着众人，开始重新打量起这个平时不怎么说话的猛汉来。大卫，美籍人，35岁，退役军人，擅长格斗和枪械，沉默冷静——这些，都是大卫参加古景雨雇佣兵团的基本资料。此刻的古景雨，喜忧参半。她希望大卫真的能够施展出某种召唤术来，好为自己增添那么一份难得的自信，却又担心大卫仅仅只是摆个空架子，不仅他自己丢脸，还丢了她古景雨的脸。“大卫，你真的会召唤术吗？”古景雨看着大卫，想获得某种确定。“古老板放心。”大卫也不多说什么，信心满满道。说着，他就闭上了眼睛，嘴唇上下合动着，念念有词的样子。什么啊？几乎所有人都把目光投在了大卫身上，十几秒钟过去了，天空依然湛蓝，鸟毛都没有一根。倒是众人不怎么注意的连城诀，冷笑着从怀里掏出一个埙来，放在嘴里，嘀咕嘀咕的吹了起来。大卫还在闭着眼睛运神似的，嘴里不停的默念着一些词汇。忽然，湛蓝的天空有了一丝变化——一缕风推着一朵云，出现在了众人头顶。而这时，大卫睁开了眼睛。“我的天啊，快看大卫的眼睛，怎么回事？”一个雇佣兵指着大卫，神色惊疑道。大卫的眼睛是血红的。众雇佣兵纷纷后退了半步，看着大卫，总觉得有些邪门儿。咦？倒是风刺，看着大卫，有些玩味的笑了笑。波动，空气中暗涌着一股威严的波动力——这股波动力会很快扩散，它似乎在模拟一种特别的语言，呼唤着特别的存在？唸——这时，在那朵云儿的后方，飞来了一只赤红色的海鸟，一路唸叫着，朝着大卫飞来。“快看，天啊，真的召唤来了一只海鸟！”杰克开始还以为大卫在故弄玄虚，对那什么召唤一说有些不以为然，不想此时天空真的凭空飞来了一只海鸟，便忍不住大叫起来。看到了，所有人都看到了，那只颜色赤红的海鸟径直飞向了大卫。众人惊疑莫名，却是风刺低眉不语，神色平淡。他在想，自己的念力是不是也可以模仿大卫的那种召唤术？咕——忽然，连城诀大声的吹响了嘴里的埙，眼神豁然变得清澈明亮，神态也变得诚恳安详。唸？那只飞向大卫的赤红色海鸟发出了半声惊叫后，竟一头转向了连城诀的方向？猛然间，大卫双眼再次紧闭，嘴里更快的默念着一些词汇。唸？唸！唸！那只赤红色的海鸟也似乎晕了，调头看了看大卫，又转向看了看连城诀，一时间犹豫不定。众人都懵了，风刺醉了。大卫确实擅长某种召唤术，而连城诀却擅长和大卫召唤来的海鸟进行灵魂沟通。大卫的召唤术显得强势而不可违抗，如同将军命令士兵；连城诀的沟通术却表现的温柔诚恳，好似朋友爱人。对于这一点，唯有超能觉醒的风刺才了然于心。大卫见那只自己召唤来的海鸟竟然有叛变自己的势头，心中勃然大怒，也便开始变得焦虑和残酷起来，赌命似的狂念术语。连城诀则不慌不忙，面色温柔，心思纯净，时而吹响一声埙，时而看着悬在半空的海鸟，伸出了手臂。唸！海鸟犹豫了片刻后，果断的飞向了连城诀，拍闪着翅膀，轻轻的落在了连城诀的手臂上，侧着小脑袋，好奇的看着连城诀的眼睛。毫无疑问，连城诀赢了。“该死的小东西，老子要杀了你！”大卫怒叫着，一把掏出腰间的手枪对准连城诀手臂上的海鸟。他差点气得吐血了，自己好不容易召唤出来的海鸟，竟半路被别人拐跑了？“慢着！”这时，古景雨一声低喝，阻止了大卫冲动的举动。“她是你的兵，却是我连城诀的朋友和爱人。”忽然，连城诀手里托着那只出红色的海鸟，走向了飞艇边，看着另一艘飞艇甲板上的大卫，笑道：“动物也拥有灵魂，所以它们都有选择爱的权利，尽管，她只是你召唤出来的异类海鸟。”说着，连城诀对着手上的海鸟耳语了一阵。所有人真心疑惑了，先前天空凭空出现海鸟就不说了，想不到别人召唤出来的海鸟还能被拐？唸！忽然，那只赤红色的海鸟叫了一声，不舍的围着连城诀转了一圈后，飞向了情绪逐渐平静中的大卫。这个中国人说得对，动物也拥有灵魂——爱，只能用爱去衡量，无法强迫。忽然，那只海鸟竟飞向了自己，大卫一下子有些不知所措了。唸！那只海鸟飞落在大卫的肩膀上，叫了一声后，竟自顾着把小嘴巴伸到它翅膀下，抓起鸟虱子来了。“谢谢朋友！”大卫看着连城诀，诚恳的点了点头道。“呵呵呵，皆大欢喜，这轮双方平局，平局。”忽然，林木然站了出来，当起了裁判宣布着。“对对，林主事说的有理，这轮双方平局。”古景雨也随即附和道。双方比斗进展到这里，众人也觉得还算满意，至少彼此之间多了一份了解和淡淡的信任。对于双方而言，这无疑是一个好结局。然而，总有那么一两个人不愿意太和谐，总觉得这个世界太平淡了一样？“等等，既然是比斗，总需要一个胜负，谁来和我比比水上漂？”这时，那帮国外雇佣兵中，一个身材修长的金发卷毛站了出来，看着联盟军众人道：“我叫汉尼，我可以做到在海面飞漂十米后再次折返，你们有谁能做到吗？”汉尼，欧裔人，退役军人，身体灵活，行动快捷，拥有水上漂的能力。“好，汉尼，我们支持你！”那帮雇佣兵虽然并没表现出不满的情绪，但个个心里很不痛快，这一连两轮他们都输了，也便总想着为自己的团队捞回一点荣誉来。哪怕扳回一轮胜利，他们也好有抬头的本钱，要不，在那些中国人面前，他们还真没脸说什么了。“汉尼，就要进入群岛海域了，别给我添乱！”古景雨怒喝着，她可不傻，人家联盟军还有大把人才未动呢，更何况还有超能觉醒者风刺在？——她其实也不想再丢脸了，好歹这些雇佣兵暂时属于她的手下。“水上漂？”风刺笑了，虽然他真的不屑去和那个什么汉尼比较什么，但若能趁机叫那些雇佣兵长点心思，也算是不错的，毕竟大家依然站在同一阵线上。在实施营救之前，双方也算都了解一下对方的实力了。“是的，你也会那个吗？”汉尼有些不相信的看着风刺，这个人很普通，虽然架势有点吊，一副冷冷不愿搭理谁的欠抽样子。“我吗？嗯，会一点点而已。”风刺忍不住笑了——所有联盟军的人忍不住用鄙视的眼光看着风刺。一点点？还而已？一点点就跑到百里之外去了吗？“很好，先看我的，也算给你做个示范！”汉尼不疑其他，想他练习这个能力已经有十几年了，今天露一手，也还叫那个中国人见识见识。漂漂漂！汉尼很有优越感的当众炫弄了起来，只身轻纵下海面，飞速踏波而行，一路掠过海面十几米开外，竟再次折返而归。飞艇是在航行中的，试想一下，没有绝对的那个能力，汉尼非要石沉大海不可。“好，漂亮，干得不错！”众雇佣兵纷纷给汉尼卖力的点赞，然后一脸期待的看着风刺。这个中国人样子倒不难看，就是感觉有点欠抽，还想和汉尼比试水上漂？找虐吗？所有的雇佣兵，没有一个人看好风刺，相反，他们很期待风刺当众出丑，最好掉进大海高声呼救。“坏家伙。”黑狐狠狠的白了一眼风刺，忍不住莞尔道。“哎，风大侠加油，小女子看好你哦~”龙云依然有些鄙视的斜瞄着风刺，嘟着嘴巴竖起一个粉拳，揶揄式的鼓励着。“呵呵呵，刺头，别飞太远了，叫人难堪。”郭强连忙笑着提醒着风刺道。风刺点了点头，朝着那帮雇佣兵说道：“我尽量努力，各位别期望太高。”“切！”连萧天韵温哥华和龙少东都开始看不惯风刺了，这风大哥装逼都不带面儿的，还尽量努力？！“快点，快点！”那帮国外雇佣兵开始不耐烦了，纷纷嘲讽的看着风刺，一个劲儿的催促着。咦，他人呢？当众雇佣兵还想最后一次挖苦风刺两句时，竟忽然间不见了那个人？
第39节 得棱镜，入迷岛
在一片星罗棋布的群岛里，有一个小岛上还住着一些相对原始的居民。他们腰间裹着一些大树叶，三五个一群的穿梭在岛上的树林里寻找食物。唰！忽然，一个人影在小岛上空掠过，留下一串金色的微光。咔咔咔！紧接着，岛上某片密林里传来一片树木被折断的声音，吓得几个原始居民吼叫着四下逃窜。在岛上那片密林里，一个样子有些狼狈的男人趴在一丛草地上，半天起不来了。这时，另外几个原始居民闻声而至，小心翼翼的朝着那个趴在地上的男人靠近。咯咯咯！一个壮实的原始人犹豫着，大胆的靠近那个地上的男人，蹲下身体，相当好奇的低下头去看。咯咯咯！那个原始人终于看清楚了那个男人的的半张脸，吓得连声惊叫，飞快的逃离而去。这个男人，就是装逼却控制不住瞬移距离远近的风刺。风刺也想慢点，不想他体内的超能细胞像被点着了一样，个个兴奋莫名。风刺并不是被撞晕了，他沉浸在一片奇特的思维意境里。在那个意境里，漫天金色光芒——他在和一个个的金色细胞打架，他要彻底征服那些不听话的孩子。咯咯咯！这时，一大群岛上的原始居民蜂拥而至，手里拿着木棍、石刀之类的武器，把风刺给围了起来。——这个奇怪的动物，够上他们半个部落吃上一顿了，一个原始部落长老简单的想着。那个长老手臂一挥，四个原始居民上前，抓起风刺的四肢，吼叫着高高举过头顶，那样子，别提有多兴奋了，像小孩子过年似的。一群原始居民，支架着风刺来到了一片用树枝和藤蔓建构的房子前。一些躲在房子里面的原始居民纷纷跑出来观看。很快，几个原始居民把风刺抬放在一块石板上，胡乱的拔扯着风刺身上的衣服。啪嗒！忽然，一块棱镜从风刺衣袋里掉落在地，在阳光下霎时放射出一片炽烈的光辉。咯咯咯！几个原始居民吓得大叫，四散逃离。那个原始居民长老也看到了这光芒燃烧的一幕，壮着胆子捡起了那块六边形的棱镜，端在手里仔细的观看着。忽然，这个原始长老似乎想起了什么一样，咯咯咕咕乱叫的挥动着手臂，似乎在向几个原始居民指示着什么？不一会儿后，一个满脸涂满黑色墨汁的原始居民，手里捧着另一块棱镜跑了出来。原始长老拿着两块棱镜比划了一番后，把目光投向了依然酣战在金色意境里的风刺。——风刺豁然睁开了眼睛，一片金光溷溷燃烧在他通身，继而很快熄灭。那些原始人大惊，纷纷远离的看着那原始长老。原始长老看了看手里的两块棱镜，又看了看风刺，猛然扑通一声的双膝落地，跪在风刺面前，匍匐膜拜起来。霎时，其他的原始居民有样学样，纷纷跪地膜拜。刚刚醒来并完全控制住体内超能细胞的风刺明显愣了一下，忽而想明白了一个大概。被当成天上掉下来的馅饼了！风刺为自己暴汗。再一看自己，擦，都快被扒光了！风刺有些自恋的赶紧穿好了衣服，猛然间看到了那个原始长老身旁的两块棱镜。聚灵镜？风刺捡起两块聚灵镜，忽然明白了些什么，想必这聚灵镜和这些原始岛民有着一些渊源，从而误以为我是寻找棱镜而来？看着面前一大群朝着自己膜拜的原始人，风刺心里忽然冒出一个邪恶的想法。“你们，都他大爷的，还想吃我，我是你们的神！”风刺双手叉腰，指手画脚的，很恶作剧的训骂着一群原始人：“神，知道吗，大爷的！”“大爷的？”忽然，那个原始长老竟抬起头来，模仿起了风刺：“大爷的，神！”“大爷的神！”一群原始居民大声学叫着，声响还挺恢宏的。哎！风刺醉了，什么大爷的神？不过这次风刺倒还真是捡了个大便宜，无意中获得了另一块聚灵镜。想那RB松下老家伙费尽心思，从寒武门得到这聚灵镜，一定有其绝对的功用，至于到底聚灵镜有什么用，风刺也是百思不解。他得到聚灵镜的事情，只有黑狐郭强以及昊天三个人知道——风刺隐隐的觉得，事情会很不同寻常。他摸了摸内衣大口袋，发现九天鼎还在，心里也随之松了一口气——你们他大爷的，要是把我那宝贝给弄丢了，我非杀了你们不可。看着一群嘴里喊着“大爷的神”的原始居民，还在对他大礼膜拜，风刺是一秒钟都不想再待下去了。金色的微光一闪，风刺瞬移而去了。“大爷的神！”一群原始居民声音更响亮的送别着风刺。------天很懒，阳光没完没了的明亮，气温转高了。两艘大快艇，进入了群岛范围，行驶的相对缓慢。黑狐蓝心蕊站在飞艇甲板上，清丽脱俗的容颜上点点忧色，美目微现一丝慌张，四下搜寻着。风刺离开有半个小时了，这会儿大家都进入群岛海域了，还不见他人影？“刺头不会有事的。”这时，一旁郭强出声安慰着众人，也是安慰着自己。龙云明显不怀好意的盯着另一艘飞艇甲板上的汉尼，大有一副再见不到风刺就准备找那金发卷毛麻烦的态势。这片海域岛屿太多了，多到两岛之间相距最远的不过两千米，最近的，也勉强容得下两艘飞艇经过。古景雨和联盟军众人，穿梭在群岛之间，四处搜寻着风刺的身影，一晃时间过了两个小时。“大家有没有觉得，我们在围着一片岛屿转圈？”忽然，温哥华抬起一张俊美无暇的脸庞，看着众人惊疑道：“指南针到这里，根本就不管用了，指针不停的变换着方位，这里实在是有点奇怪。”“确实有这个可能。”古景雨也有些不安之色，抛下风刺不见人影不说，光这片岛屿就会耗掉所有人的精力，她指着天上的太阳说道：“你们看太阳，似乎没有动过一样，都过了两个小时了。”众人随着古景雨的手指，看向了天空。天空艳阳斜挂，纹丝不动。林木然沉思半晌后，忽然莫名说道：“除非，除非我们进入了一片离岛，其又称为迷岛。迷岛会自己绕着自己旋转，时而挪开一些方位，进入迷岛海域的人，根本就很难注意到自己深陷迷阵了。”“林老爷子，您别说的这么瘆人啊~”龙云忍不住一阵胆寒道。众人各怀心思，但统一的是，他们真的进入了一片迷岛。那帮国外雇佣兵纷纷举枪四处警戒着，联盟军各人也是提高了防范，亮出了自己最拿手的武器。忽然，一阵旋风在海面急速刮过，流经几个岛屿之间。起风了，雾现了，天空逐渐阴沉了下来。------擦，奇怪了？风刺离开了那座原始小岛后，搜寻到了联盟军的方位后，竟瞬移到了另一座岛屿之上？风刺站立在小岛最高峰，看向了广袤的大洋。大洋之上，一座座小岛，如同沙海里的石块，拥挤的堆簇着。这时，天空忽然阴暗了下来，一片雾气出现在风中，于各座岛屿之间弥漫。视线模糊了，风刺的超能探测却模糊不了。他猛然之间，再一次清晰的探测到了联盟军的方位，豁然一个瞬移。砰！风刺移向了超能探测中联盟军的方位，不想碰上了一颗参天大树，差点没把他给撞晕了。怎么回事？就连风刺超能觉醒的强者，也开始忍不住背脊骨冷飕飕的冒着凉气，太诡异了！风刺爬上树梢，干脆靠目视查看着自己的所处环境。一片浓茂的参天古木密林，绵绵无垠，覆盖着方圆上百里的视线。而风刺，正身处在这片古木密林的中央。嘎！嘎！嘎！一群未知名的红毛猕猴，在密林海洋上面奔跑嬉戏，疾蹦如飞。
第40节 异境
听着不知名的红毛猕猴那极具野蛮色彩的叫声，风刺大脑一片懵懵白白的。他发现自己的超能探测完全失效了？他觉得自己仿佛置身在另一个世界。他抬起头仰望天空，空中没有太阳，没有云彩，更不曾出现过某趟航班飞机。空中泛着一层层光亮的白。这，确定还是在地球上吗？风刺轻身跳下树梢，打量起周围的参天古木来。这片密林里，生长同一种无名的古木，直径约两人围抱之粗，高数十丈，其古树长着碧青色的皮，透着一股淡淡的清香，暗红色的根，相互之间错节纠缠。林子里，并没有太多的杂草和荆棘丛，相反，地面很干爽，一层层薄薄的青苔铺满了林子地面。如果太平洋拥有这么大的岛，而且距离夏威夷群岛也不远，应该早被某国给开发了吧？风刺一边寻思着，一边在林子里寻找着出路。很快，他感觉自己迷路了。这片密林几乎每个地方都一样，在一片古木树皮散发的清香中，唯有满眼的青苔，哪里还有人明显踏足的痕迹？无奈之下，风刺再度跃上古树顶端，四下观看着，忽见目光正前方伫立着一座古木塔楼。一个瞬移之下，风刺站在古木塔楼下面，看着这座造型奇特、高约十数丈的塔楼，他再一次懵了。塔楼下面有一个小木亭子，亭子上挂着一只横匾，上面刻写着风刺根本就不认识的奇怪字符。难不成，我也成了穿越一族？风刺心中乍寒乍寒的，忍不住朝着那方面去想到。咚咚！忽然，塔楼前的地面震动了了起来，仿佛地震突然来临了一样。这时，一群红毛猕猴从密林的四面八方纷涌而来，居然也不叫唤的爬跳上了古木塔楼，对塔楼下面的陌生人风刺也完全无视。不一会儿后，足有数百只红毛猕猴爬上了古木塔楼，或端坐或吊挂的簇拥在在一起。咚咚咚！地面刚恢复平静，忽然又一阵剧烈的震动起来，其震动频率明显比先前要大的多，就连古木塔楼都开始有些轻微晃动了。忽然，一阵狂风猛的奔袭而来，许多古树被吹拂的咯吱咯吱响。天空堵然暗了下来。嘎！嘎！嘎！塔楼上的红毛猕猴突然惊声尖叫了起来，显得十分恐慌的样子。也不知道这是什么猕猴，竟然还有这种叫声？风刺很奇怪，他奇怪那些猕猴对他完全无视，他奇怪自己的超能探测失效，他奇怪自己——他觉得他不在地球上。偱着猕猴们惊惧的目光，风刺转身看向了上空。我擦！空中，一颗巨大如山的红毛猕猴脑袋——正低拉着两只斗大的眼睛，好奇的看着他。如果说风刺此刻没有受到某种惊吓，那是骗人的，他竟完全没有感觉到身后的任何异常？嘎！塔楼上，一只体型较大的猕猴野蛮的叫了一声，一下子蹦跃到了塔顶。塔顶上，磐石一样的坐立着一颗古钟。铛~那只大猕猴捡起古钟旁边的一根大棒槌，挥动手臂敲响了古钟。嚯——咯咯咯！塔楼上数百只猕猴齐声叫嚣起来。没错，至少风刺听出了那种叫嚣的意味。那只巨大如山的红毛猕猴还在打量着微小如蝼蚁的风刺，但闻那钟声一响，眼神明显变得茫然了。嚯——咯咯咯！塔楼上数百只小猕猴再次叫嚣了，其气焰更高涨。铛铛铛！塔楼顶端那只猕猴卖力的舞动着手里的大棒槌，使劲的的敲打着那口古钟。吼！巨大如山的红毛猕猴发一声震怒的吼叫声后，双手抱着它的头颅，浑身摇摆着，显得很混乱。铛铛铛铛铛！但见巨型猕猴开始起反应了，塔楼那只猕把钟猴敲得更欢了。吼吼吼！咔嚓咔咔！巨型猕猴愤怒的咆哮着，疯狂的逃窜而去，一片片古木被它巨大的身体拦腰冲断，发出树木被折断的巨响。嚯嚯嚯！那巨型猕猴一逃，塔楼上数百只小猕猴纷纷举臂高呼，庆祝着它们的胜利！——这一幕，就发生在风刺的眼前。他完全懵了。猛然间，他似乎听见有人在身边说话？那声音，很熟悉，龙云。------暖阳偏西，海面平静。两艘大快艇在一片迷岛中绕了一个多小时后，终于冲出了迷雾，重见天日。在一座小岛边，快艇停泊了下来。古景雨林木然等人，决定在这座小岛上留宿一晚。按照沙力给出的航海路线图，这里距离那片神秘的岛屿不过一两天的航程，由于众人依然没有找到风刺，气氛显得有些压抑。很默契的，那帮国外雇佣兵也不再提及任何关于比斗的事情了。偶尔，他们只要一提起海上和联盟军的比斗之事，一定会遭到龙云的无情痛批。说实话，所有人都有些累了，眼看天色渐晚，也没再继续打算寻找风刺的下落了，万一再次陷入某片迷岛，那也太得不偿失了。这座岛地势平坦，山峦不多，植被也不多，岛上如同一个荒漠，到处稀散着一些大石块。很快，所有人动手，迅速的按扎好了一个简易的大营地，营地里也建好了几顶大帐篷。斜阳如血。龙云和黑狐两人登上了一个山峦之顶，坐在一块石头上，欣赏着落日下海。“风刺很有可能陷在什么地方了，这个人，有时候感觉他像个大孩子一样~”龙云神色平淡，美目含威，迎着丝丝冷风，凝望着红日下海，看了一眼身旁的黑狐道。黑狐几乎很少说话了，自从风刺一去不归之后，她满脑子竟想的都是风刺。风刺似乎消失了一样，所以她感觉心里很空落，很空落。“感觉他像离开了这个世界一样，很奇怪，又感觉他并没有死。”黑狐眨了眨眼睛，俏脸映着余晖，红彤彤一片。“你说，他会不会是在和我们开玩笑，趁我们所有人不备时，然后忽然出现在我们身边？”龙云突发奇想的说着，嘟了嘟嘴巴，半歪着脑袋，看着黑狐。“啊！”忽然，黑狐惊叫一声后，又飞快一把捂住了自己的嘴巴，眼睛盯着身旁的一块巨石，怔住了。“怎么啦？”龙云急声询问着，顺着黑狐的视线，看向了那块巨石。那块巨石之上，坐立着一只九耳金鼎，在落日的辉光下，金光灿灿。
第41节 情若香甜的苦难
风刺的九天鼎？嗡~正在龙云和黑狐惊异之间，巨石之上的九耳金鼎猛然金光大作，嗡声阵阵。呼呲~忽然，九天鼎鼎口震弹了一下，旋即一道金光冲出落地，巨石旁边出现了一个浑身散发着微微金光的男人。不是消失了数个小时的风刺是谁？“风刺！”看着这一幕，黑狐蓝心蕊一颗心砰砰直跳，都快要飞出来了，一见风刺安然出现，娇颜狂喜，腮红绯绯的扑了过去。这又是哪里？风刺身在异境中，亲眼目睹巨型猕猴和一群小猕猴的战斗，万般疑虑惊异之间听闻耳畔有熟人的声音，心里暗想着要走出这个地方。不料他的想法刚落，这个异境空间里竟凭空出现了一个发着光芒的通道口？风刺心有灵犀似的想也不想，直接钻进了那个发光通道。就这样，他忽然出现在了巨石旁，正脑袋发懵的想打量一下身边的新环境，猛然一个温软身躯扑进了他的怀抱。“心蕊？”风刺也不做作，轻轻揽抱着身体有些颤抖的黑狐，任由她伏在自己肩膀上哭的稀里哗啦，一些鼻涕和泪水再一次弄到了他身上。“我以为，我以为——”黑狐还在啜泣着，嘴里含混不清的表达着自己的担忧之情：“我以为再也见不到你了，呜呜~你真混蛋，有你这样随便抛下一帮朋友不闻不问的人吗？你知道，我们有多担心吗？”风刺无语了，不闻不问？好吧，但见黑狐情真意切，风刺不忍心说什么，更不会责怪她，也便默默的感受着蓝心蕊的哭诉，心里某个地方阵阵温暖着。自始至终，风刺似乎没有发现一边的龙云一样，只是轻轻朝着她点了点头。这，让龙云觉得心里凉了一下。她也想和黑狐一样，扑进风刺的怀抱，小女人一样哭诉着自己内心的担忧和莫名的思念之情，可她做不到。有一种自尊在阻止她那样做，虽然她对风刺的心，不亚于黑狐蓝心蕊，乃至更甚。龙云也朝着风刺笑着点了点头，嘟着嘴巴，眼神却住满了怅然之色。她悄悄的默然叹息着，朝着另一边走开了些，驻足一端凝望着落日霞辉，美目泛着一丝泪光。余晖好美，瑰丽的红焰之光浅印在她威严而又天香国色的绝美容颜下，她看上去如是一个不粘红尘的女王，却又独自垂怜哀怨。都说她龙云爱慕古石——那是个弥天大谎，对于她龙云来说，她在承受着不堪之重。她不想解释什么，因为她是寒武门真正嫡传的第99代传承人。她的力量太弱小了，相对于一个监控并掌管着寒武门内外数千门人的绝密门派来说，她就是一个随时都可以被碾碎的蝼蚁。寒武门外务主事一职，还是在她经过千辛万苦的智谋策划和运作中勉强得来。而这个职位，远离寒武门传承人的身份，岂止相差万里？所以，她必须有更高的建树、更宏伟的功绩，以服众望。四年前，在一次旅行中，她遇见了三个很优秀的男人。古石、郭强、林毅。她在无意中得到了一个天大的线索——那是一个可以更快建立个人威望的途径。聚灵镜！——然而时光荏苒，一晃四年过去了。龙云叹息着，思忆着，不知不觉双手竟负到了背后，脸上三分凝重，七分霸气。“龙云，在想什么呢？”这时，逐渐恢复情绪的黑狐笑吟吟的走了过来，一把挽住龙云的胳膊，笑道：“今晚，我要做我最拿手的菜给你们品尝，我们回营地吧。”“好，很期待。”龙云笑了笑，点着头瞄了一眼身后的风刺，见他还在捧着他的九天鼎发愣，心中忽然莫名有些恼怒之气。这个愣冰块，艳福倒不浅，自己的恋人都死了五年了，都这会儿还死心塌地念念不忘的？不过这种真挚的情意，在这个世界还真的少见。想着，龙云便有些任性的朝风刺说道：“喂，风大侠，想什么呢？我可跟你说，你从今后可要好好对待我们心蕊，否则，本王饶不了你！”“啊？哦，什么？”风刺到现在还沉浸在一些理不清的思绪当中，他捧着九天鼎时，总感觉有一种似有似无的莫名联系，联系着那个异境。他看过了，那怪岛湖底淘来的所有宝贝，还在九天鼎内的茫茫空间漂浮着，时而嗡弹一气。龙云说什么，他基本一只耳朵进，另一只耳朵出了，哪有心思揣摩？“你？”龙云眼神一厉，但见风刺那心不在焉的诧异模样，几乎暴起。但她忽而想到风刺安然归来，也不好心里发作，便美目一瞪，朝着风刺竖起了一个粉拳，威胁之意颇浓。“好了，别管他了，就让他一个人好好想想，顺便反省反省！”黑狐自是聪慧伶俐，为免生事，晃动着龙云的胳膊，替风刺打着圆场，而她最后那一句响亮的“反省反省”，分明是故意说给风刺听的。也不知道风刺听没听见？------小岛营地里，人声欢呼。“和我们说说吧，究竟怎么回事？”所有人高兴之余都围着风刺，企图寻求一个答案。风刺他到底“水上漂”到哪里去了，又怎么会数个小时内音讯全无，他又是怎么忽然出现在这个小岛之上的？这些问题，连风刺本人到现在还有太多疑惑未解，就别说给众人解释什么了。那会越说越乱的。“谢谢各位，但我实在是解释不清楚，这里面还有许多疑问，我自己也想不明白。”风刺点头朝着所有围过来的人表示感谢，淡淡笑道：“日后如果清楚了，容我再解释。”日后——风刺越来越不明白了，何来解释？众人也不再多过纠缠，纷纷三两两散开了，有不少雇佣兵闲的无聊，去海边抓捕一些鱼虾去了。“刺头，还好吧？”这时，郭强走近风刺，目光诚挚，微微点头的看着风刺笑道：“你这个家伙，我是越来越看不明白你了。”“我还是五年前的那个风刺，一成不变。”风刺笑了，拍着郭强的肩膀，忽然道：“强子，这次营救之事，绝非寻常之旅，即使万不得已，你也一定要保住你这条小命。”“怎么啦，刺头，这忽然说的？”郭强笑道，感觉有些像道别之语一样？“没事了，这次事情了结后，我们四个兄弟要好好聚聚。”风刺也说不明白，只有下意识的提醒着郭强。他绝不希望为营救出两个老友，而失去另一个老友——那是本末倒置。一个小时后，天黑了，所有人喜洋洋的品尝着蓝心蕊的大手笔：清煮海鲜大锅烩。营地临近海边不远，所以感觉有些湿冷，偶尔一阵翻腾的海浪冲击而来，掀起一片充满鱼腥味的水花。海鲜大餐后，一些联盟军的人逐渐和那帮国外雇佣兵打成了一片，很快的称兄道弟起来。夜深了，一轮月牙斜挂，淡碧色的月光清莹长空。海岛边，大石上。黑狐蓝心蕊依偎着风刺的肩膀，心里住着浓浓的幸福。“我知道，我知道你心里住着一个永恒，但我不在乎。”黑狐轻声说道：“我不会轻易触碰你心里的那个永恒，但我是我，她是她。”很明确，黑狐蓝心蕊正式表达了自己对风刺的情意。在她看来，即使风刺心里住着一个永恒，但毕竟那个永恒太虚无了，虚无的根本就不存在于这个世界，所以，她心里没什么芥蒂。她甚至因此觉得，风刺更是一个值得依靠的男人。“谢谢。”风刺捏着蓝心蕊柔软无骨的小手，心里充满了温情和感激。在营地另一端的海畔，也有两条身影，一前一后，默不说话的站立着。龙云和郭强。“太晚了，早点回去休息吧？”郭强陪着龙云，默默站立了几个小时，但看夜色深浓，终于开口说了一句话。“你先回去吧，我想一个人静静。”龙云远远看着海边大石上的两条身影，心里为他们祝福着，但却又非常难过。她说不清楚，她只是一味莫名的难过。“古石会没事的，因为有刺头在。”郭强仍误以为龙云在担心古石，便忍不住安慰着：“我也还在，你不必太担心，注意身体。”“哎！”龙云忽然一声沉沉叹息，她知道郭强对她的心意，正因为如此，她更觉得难过。郭强是个好男人，尽管她根本一点也不爱他。情若香甜，情是苦难。“是啊，古石不会有事的。”龙云说着，淡淡转过曼妙身体，借着微微月光，径直朝着营地走去。
第42节 神秘岛屿（上）
一夜无语。第二天早上，众人简单吃了些东西后，在朝霞中登艇起航。一路航行中，两艘快艇经由数百座岛礁之间，正午时分，来到了一汪海面开阔的海域。古景雨一直和林木然等人商议着各种巨细，时而对照沙力给出的航海路线图分析着。“根据风刺得来的经纬度标识和古老板掌握的资料来看，那片神秘的岛屿距离我们不到三百海里。”林木然对照着各种数据，却显得有些疑惑的说道：“可是，探测设备得来的信息显示，300海里外还是一片大洋，没有任何的岛屿？”古景雨点头说道：“林主事所言极是，难不成那片神秘岛屿也是一片离岛？”众人正疑虑着，这时，一位古景雨的助手说道:“古老板，我们要不要先去那里？”“也好。”古景雨犹豫了一下后说道。那里，指的是一座荒岛，八十年代曾是一处军事基地，事后无人居住，被一群科研考察队占据。荒岛上的科研队伍中，有两个人和古景雨很熟。由于探测信息显示，沙力给出关于那片神秘岛屿的方位上没有任何岛屿，这让所有人大感惊诧之余，不得不先转去那座荒岛，先探听一些虚实。荒岛，面积五平方公里，植被茂密，鸟虫居多，其海域视线广阔，偶尔还可以看到一些商船经过。一个多小时后，古景雨等和联盟军众人顺利到达了荒岛。在荒岛唯一陈旧的港口，两个男人早早的站在那里等候。卫星电话中，古景雨早已表明来意，说是探险游玩。这两个古景雨的朋友，一个是RB人，另一个是美国人。“威尔博士，山泽先生，好久不见了。”古景雨等人登上了荒岛后，热情的和两个老友拥抱后，大概的介绍了林木然等人：“他们是和我一起来探险的队伍，多有打扰了。”威尔是个50多岁的老头，身材瘦小，但见古景雨的探险队伍庞大，有些吃惊道：“古老板好大的阵仗，不愧为硅谷最大的华人大财团啊。”“哪里哪里。”古景雨笑着客气道：“对了，威尔博士的研究进行的怎么样了？”“略有进展，大家进岛吧。”威尔笑道。倒是那位RB人山泽，一见这支探险队伍中，中国人居多，眉宇间有些疑色，却也不表现出来。荒岛上，威尔的科研队伍住在旧时的军工高地，其房子都是一些石块和大木材搭建，显得古老了一些。威尔科研队伍一共有六个人，在荒岛已经住了两年多了。午餐时，威尔很大方的拿出刚不久前获得物资补给招待众人：“各位慢用，这里就这些了。”一些保鲜罐头、香肠，和奶酪面包，还有一些干鱼片。客随主便，虽然林木然实在吃不惯这些西方餐品，却也并不表现出来。餐后，威尔带着古景雨游转了荒岛，独自拉开古景雨问道：“老朋友了，说吧，想知道什么？”古景雨笑了，直接问道：“博士对那片神秘的岛屿知道多少？”“怎么你们？”威尔明显一惊，说道：“如果把那片岛屿称做恶魔岛，绝对恰如其分。”说着，威尔神色有些不安，欲言又止。“没错，所以还望博士直言不讳。”古景雨承认了自己等人的目的地，说道：“我们需要尽快了，后勤补给不多。”“那片岛屿如同人工操纵的机器一样，可以有意识的自行运转。”威尔叙说道：“我见识过一次，虽然仅仅只有不到一分钟的时间，我听见了来自地狱的惨叫声和一些狼狗吼叫的声音，对了，还有一些光芒，很快，那片岛屿就不见了，非常突然，当时我吓坏了。”“这样么？”古景雨低吟道：“也就是说那片神秘岛屿没有具体的方位，只有大概的范围。”“是的，不过那片岛屿拥有一座主岛，岛上似乎矗立着一座巨大的雕像——”威尔说着，双眼陷入了回忆中，茫然而疑惑。“非常感谢博士，日后自有重报。”古景雨说道：“我们就此告别了，时间紧迫。”“好的，小心，如果发现事情难以进展，我们随时欢迎。”威尔点头笑道。------古景雨向联盟军等人阐明了威尔的见闻后，又一起急忙离开了荒岛。她们需要在那片神秘岛屿出没的海域上碰运气。群岛里的天气扑朔迷离，时而太阳笑脸，时而雾气弥漫，弄得众人心里一惊一乍的，情绪有些压抑。至始至终，风刺一直在进行超能探测，却并未发现什么异常?一些普通的岛屿上，一些偶尔稀奇古怪的小动物，发出奇怪的叫声。海鸟啼鸣，飞过两艘快艇上空，霎时远去。群岛里，洋面时而宽敞，时而狭窄，洋流平湍，快艇行驶缓慢。风刺等人刚走出一片小群岛海域，眼前出现宽阔的洋面叫人心里一亮。“天啊，那是什么？”众人心里的压抑刚一松动，一个国外雇佣兵指着前方海面惊叫道：“大家快看，那是个大漩涡吗？”都看到了。没错，那是一个巨大的漩涡，正在高速的旋转中，周围的海水也纷纷朝着它聚拢涌去，就连数千米之外的风刺等人也有所感应到一股拉扯之力。“快，我们离开这里远点！”古景雨大惊，再这样下去，她们所有人迟早会被那个大漩涡吞噬掉。砰嚓！哗啦！众人正要驾驶快艇离去时，那个漩涡竟堵然恢复了平静，继而猛然发出一声水浪被冲击碰撞的巨响。站立快艇船头，风刺竟笑了。在所有人目瞪口呆之下，漩涡处的海面上猛然冲出了一座巨大的石雕，紧接着，周围海浪剧烈澎湃翻滚而起，溅射出雨幕般的密集水花，一圈汹涌的海浪也随之翻涌开去。一座山石岛屿忽然冲出了海面，魏然矗立在风刺等人眼前，显得是那样的突兀。“快离开些，巨浪涌来了！”正在众人惊呆在快艇甲板层上时，风刺惊叫着，看着一层滔天巨浪，汹涌着呼啸而来。
第43节 神秘岛屿（中）
轰！巨浪说来就来了，咆哮着冲撞上了两艘急速调头中的快艇。砰砰！在一股浪涛巨力的冲击下，两艘快艇猛然来了个底朝天，翻没了。巨浪来的凶猛，去的迅速，眨眼间，浪潮褪尽，海面逐渐平复。“救我，我不会水——”龙云花容失色，掉入海里吞下几口海水后，混乱中抓抱着一只干瘪的橡皮艇，大声呼叫。于此同时，海水里一片混乱，几个国外雇佣兵奋力的朝着那座有着雕像的山石岛屿游去，丝毫不顾及身后的队友们。倒是杰克和汉尼，闻声龙云呼叫后，双双朝着她游曳了过去。其他所有在海水里挣扎出海面的人，瞅着眼前的山石岛，自顾不暇的拼命游了过去。“龙云，你在哪里？”这时，黑狐蓝心蕊露出海面半个脑袋，四下张望着，焦急不已的呼喊道。龙云是不会水的，这点，联盟军众人皆知。当郭强掉入大海之时，第一个念头就是要保全龙云——无奈这块海域人多物杂，浪潮褪尽后，人群四散。他停留在海水里，四处搜寻着龙云的身影，内心急如火焚。龙云，坚持住，别害怕，我一定会来救你的。郭强在心里默默祈祷着，猛然吸了一大口气，钻入了海里。“这里，把手给我！”忽然，杰克游近了龙云，伸出了一只手急道：“快点，我也坚持不了多久了！”“别害怕，我来了！”这时，汉尼也游了过来，大声鼓励着几乎吓晕的龙云。龙云一见竟有两个国外雇佣兵前来营救自己，内心感动不已：“谢谢，谢谢你们。”说着，她在海水里挣扎着伸出了一只手臂。呼~蓦然，海面掠来一条身影，一把抓住龙云的手，把她拉出了海面，急速朝着那座山石岛屿跃去。这人自然是风刺。其实本来，风刺在那片巨浪扑上飞艇之前，就已经瞬移着登上了那座岛屿，可他猛然间想起龙云怕水，又再次折返飞艇出事海域。可茫茫洋面，却不见了龙云的身影？风刺内心是焦虑的，他担心万一，竟在情急之下，自动开启了超能探测，这才找到了龙云。提着龙云安全登陆后，风刺又再次折返，如此十数个往复后，救起了十来个还在海水里挣扎的人，其中包括那个会召唤术的猛汉雇佣兵大卫。半个小时后，双方联军共28人，无一失踪，均安全上岛。这时，众人已经筋疲力尽了，如同一个个的落汤鸡，纷纷趴在海滩边，大口喘息着。一阵海风吹来，除了风刺以外，所有忍不住浑身打着哆嗦。直到这时，所有人才开始打量起身处的这座山石岛屿来。岛屿总面积约有十数平方公里，山峦挺峭，树木绵延，在岛屿中央，矗立着一座巨大的飞鹰石雕。石雕高约三十丈，石雕飞鹰展翅翱翔，头上生长三只眼睛，样子凶煞，栩栩如生。在石雕飞鹰的头顶，镶嵌着一个瑰丽的蓝光宝石，在斜阳的照耀下，光芒夺目。众人随着风刺，进入了一片树林，树林里湿漉漉的一片，水气蒸腾的，薄烟缭绕。当务之急，众人需要找个避风又向阳的地方，把身上的衣物晒干，万一在这关键时刻得个伤风感冒什么的，那就累赘了。黑狐龙云张倩，还有古景雨四人找了一个坑洼向阳处，脱下身上被海水湿透衣物，放在太阳下晾晒了起来。这时，也不知道是有意还是无意，一个国外雇佣兵摸摸祟祟的走入了那个坑洼警戒的范围，一双眼睛四处转悠着。“什么人？”忽然，坑洼里，黑狐美目一寒，侧耳听闻附近有些祟祟的脚步声，怒声厉问道。龙云一惊，双手环抱着胸前，探出半个脑袋朝坑洼外面看，一看之下，龙颜震怒。“速度给本王滚蛋，看你大爷的王八犊子！”可不是吗，龙云一眼就看到了那个国外雇佣兵，正猫着身体朝她们的身处的坑洼处看呢。古景雨等几个女的一听果然有人在偷窥她们，气的要命，纷纷想要跳出坑洼地，好教训一下某个猥琐货。无奈她们碍于自身衣物单薄，这要真是出了坑洼地，岂不是送菜上门？那国外某雇佣兵一见露馅了，慌忙连滚带爬的朝树林深处逃去。砰！那个雇佣兵才跑出两丈远，就迎头碰上了一道巨力，整个人被撞得倒飞而去。那道巨力，是风刺设置下的念力网，无影无形。那个雇佣兵落地后，也顾不得身体疼痛了，再次爬起来朝着海滩方向跑去。猛然间，他觉得自己的双脚不听使唤了——他多想拥有一双翅膀啊，这一刻，他的双腿径直在原地踏步中，看上去别提有多滑稽了。风刺一直在警戒着各个方向的风吹草动。的确，这个岛屿太过安静了，自他们登岛到现在，岛上一点动静也没有，那座石雕的翱翔展翅的飞鹰似乎在默默的注视着岛上的一切。忽然间，风刺感觉到了异样，他为龙云等几个女人设置好的念力网有了反弹之声。风刺以为有什么闯入了那个坑洼的范围，急速瞬移而至。不想，虚惊一场。可是，他宁愿这个岛上有什么出现，也不愿意看到那个国外雇佣兵，暗地偷窥蓝心蕊等女几乎光着身体的场景。这一刻，风刺感觉自己嘴里吃进了一只绿头大苍蝇一样恶心。杀，还是不杀？看着被自己念力钉住的那个国外雇佣兵，风刺犹豫了。毕竟，现在所有人都听从古景雨的安排，而这个雇佣兵属于她的人。“风刺，这种垃圾货色，杀了吧，都怪我当初招聘他们时瞎了眼睛！”看着站在坑洼地旁边纹丝不动的风刺背影，古景雨似乎很了解风刺此刻的纠结，直接做出了宣判：“别在乎我的感受，我比任何人都要恼怒！”砰砰砰！风刺收到古景雨的表态后，冷笑着，念力狂涌而出，直接钻进了那个还在原地死命狂奔的雇佣兵体内。雇佣兵自爆了，残肢碎肉分撒了一地，血雨纷扬，在风中消散。汪汪汪！这时，树林深处传来一片狗叫声。终于肯露面了么？风刺冷笑不已，此刻他内心余怒未消，一个忽闪下，人已不知了去向。------树林深处，四只狼狗狂吠着，朝着海滩方向飞扑而来。一群黑衣大汉，个个身手敏捷，随着几只狼狗，手持短枪，腰悬利刃，踏步如飞。忽然，一个样子很欠抽的冷酷青年男子出现在他们的视野。那个青年男子风淡云轻的，一屁股坐在一块石板上，冷笑不已的看着一群黑衣大汉越来越近。汪汪汪！几只狼狗一见前路忽然冒出一个陌生人来，纷纷吠叫的更凶猛了，抓着地面，耸鼻獠牙的，样子十分凶恶。“只要谁能给我一个问题的答案，他就可以活命。”这个样子有些欠抽的冷酷青年，自然是风刺。他蔑视的看着眼前几只狼狗和一群黑衣劲装大汉，淡淡说道：“我不会再说第二遍，所以开始提问，这座岛屿是不是关押着一帮中国人？”“杀！”一群黑衣大汉看着忽然冒出的风刺，惊诧之余，杀机毕现。一个残耳黑衣人头目冷冷的注视着风刺，朝着身后十数个手下挥手示意：“动作快点，殿主有令，除了那几个女的外，格杀勿论！”
第44节 神秘岛屿（下）
斜阳悬挂，水蒸汽在树林里升腾。随着那名残耳黑衣人的一声令下，十几个黑衣大汉同时对着风刺举起了手里的手枪。砰砰砰砰砰！一片枪响，十几颗子弹以慢镜头的方式出现在风刺冷冽的眼中。他冷笑着，在几个影子般的忽闪下，把那十几颗子弹全都抓在了手里，豁然一把甩射而出。嗖嗖嗖嗖嗖！比闪电还快，风刺以牙还牙！十几个黑衣大汉同时中弹，倒地身亡，留下那个残耳黑衣人头领，用不可思议的眼神看着风刺。“呜~汪！”四只狼狗吼叫着，朝着风刺扑跳而上。“嗯？！”风刺冷眼暴瞪，一声鼻哼，几只狼狗被一股剧烈的杀气吓的呜咽逃散。“你，你是中国什么组织的人？你是异能修士？”那个残耳黑衣大汉自然不是傻瓜，风刺的这一番表现是彻底把他给征服了，他的身体在颤抖，却故作镇定道：“就算你是异能修士又如何，你不知道这是什么地方，你更不知道我们殿主的威能。”“所以，我留下你给我释疑。”风刺冷淡的说道。“不，不不，我是不会说的，哈哈哈，哈哈哈，你们都死定了！”残耳大汉不敢奢求风刺能放过他，可一旦他泄露任何内部机密，他会死的更惨，短暂权衡下，不免心生悲烈之情，便忍不住一阵狂笑。横竖都是一死，残耳大汉选择了自杀。他狂笑着，猛然咬舌自尽，轰然倒地！哼！风刺冷笑，看着一地的黑衣人尸体，神色残酷。这种小打闹，在他眼里，连开胃菜都算不上，他可不相信，这座岛屿就只有这么几个废物。嗡~这时，岛屿中央那座飞鹰石雕上的蓝光宝石忽而光芒乍泄，而后迅速平息。这种嗡鸣声，微弱到也只有风刺这种超能觉醒的人才勉强听闻得到，仿佛某个人在远远的发出不屑一顾的鼻息声响？风刺笑了，急速直接一个忽闪，霎时人已经站到了飞鹰石雕平展的巨翅之上。鸟瞰这片岛屿，风刺愣了。以这岛为中心点，在这个中心点周围，还整齐规则的远远散布着12个小岛，刚好形成一个巨大的六边形图案。这个图案，酷似一块放大版的聚灵镜模型！这主岛整体呈正圆形，几乎被绵延的群山和浓密的树林全覆盖，具体看不见有什么明显的建筑物，除了风刺脚下的巨大飞鹰石雕。几座耸入高空的陡峭山峰，兀自挺立，峰臂上几抹斑驳醒目的裂痕，似是在低语光阴白絮经历的沧桑风尘。风刺微微扫视了一眼这方脚下的海域，心中顿时莫名——这座岛不一般。嗡~忽然，风刺眼前宝蓝光芒一闪，那第三只鹰眼猛然间睁大开来，活灵灵的怒视着他！这第三只鹰眼是蓝色的，其瞳孔各种诡异光点弥散，仿佛一片深不见底、远不见边的异度玄幻世界？旋即，风刺感受到了一股绝强的威压之力！这是一种无形无物的空旷威压，是来自灵魂深底的忿怒的情绪，仿佛在迁怒一个侮辱自己宠物的陌生人一样。这是迁怒的威压之力！风刺当即大脑一片震荡晕嵌，几乎忍不住一头栽倒下去，幸亏那种威压之力来去匆忙，这也才让他免去了一险。三十余丈的高空，在风刺无力抵御那种威压之时，这要真是掉下去，岂不直接摔做了肉泥？风刺强忍着内心的震撼，镇静的注视着眼前这飞鹰石雕的第三只活灵灵的大鹰诡眼。轰隆~忽然，一声隐约的轰鸣声，仿佛来自飞鹰体内——整座主岛紧跟着一片震动起来。这时，飞鹰的巨大鹰嘴豁然半开，从其最里面传来一股莫大的拉扯之力，一把将微微发愣的风刺给吸了进去。继而，一切复原。鹰眼紧闭，鹰嘴合拢。而这座岛屿更猛烈的震动起来。------联军忽然不见了风刺，众人惊诧之余，纷纷穿好逐渐干爽的衣物，聚在一起。不见了一个国外雇佣兵，大家几乎没感觉，古景雨等几个女的也心照不宣。忽然，大地震动，人群歪倒，纷纷仓皇中抓抱着树木，震惊莫名。“怎么回事？”古景雨本来一身唐装还是半干的，但看天色渐晚，心中急躁，当下也顾不得许多了，忽而大地震荡，忍不住失声叫道。“我刚才好像看到他了，应该是风先生没错。”震动恢复了片刻后，温哥华忽然说道：“就在那座飞鹰石雕上面，可一会儿又不见了？”他指着高空的巨大飞鹰石雕，神色异然，俊目含懵。众人顺着温哥华的指向，看了上去。飞鹰石雕屹立不动，展翅翱翔，上面哪有什么风刺的身影？“你不会是看错了吧？”黑狐蓝心蕊心下略有焦急，心下担心着风刺，不免有着几分怨色道。她的话音刚落，大地竟再一次剧烈震动起来。怎么办？联军所有人神色惊恐，看向了古景雨林木然两个人。“大家小心，我们先进岛再说，别散开了！”倒是林木然表现的镇定，率先开口做了个临时的指挥。他料想风刺绝不会贸然单独行事，除非有什么特别情况促使他那样做，但介于风刺是超能觉醒者，林木然也并未有过多担心。“对，就按林主事所说的做！”古景雨果断说道。古景雨虽叱咤商界风云，乃一代金融巨头，但她毕竟是个女人，当下面临着这种突发情况，她也是一筹莫展的。如此，联军众人纷纷朝着小岛中心进发，很快被淹没在了密林之中。大地震动连连，一些山石碎块轰然滚落。好在，震动持续一会儿后又嘎然而止了。------这是什么地方？在那股莫大的拉扯吸力之下，风刺被带到了一个地下空间。这个空间很宽阔空旷，如同一个巨大的地下石洞，石壁呈圆弧形，也不知延伸到了什么地方？石壁上，偶尔一两颗白色珠光乍亮，浅照着一条石板街道。沿着石板街道，风刺一边打量提并防着地下石洞周围，一边默默前行。走了大概半个小时，还不见终点或其他什么动静，风刺不免心中一股恼怒，勃然而发。“既然把我请到这里来，怎么连面都不敢露一下吗？”他有些试探带嘲讽的吼叫着——远处传来一阵折叠的回音：一下吗~一下吗~擦！风刺暗自暴着粗口，心里隐隐火焰升腾。梆梆梆~这时，街道前方不远传来一阵梆梆的敲击石壁的声响。风刺一惊，极速飞掠了过去。微微洁白的石壁珠光下，一只身高两丈的红毛猿猴形动物，正被十几条拳大的铁链锁拷着。它似乎没有发觉背后的风刺，径直的，有些木讷的甩动着它屁股上的大尾巴，抽打着石壁。这又是什么？风刺猛然之间，再一次的感到，他仿佛不在地球上一样？
第45节 异兽、异人
这个巨大空旷的石洞空间，气氛很静谧。唧唧~空气微微流淌，不冷不燥，忽而某只小虫子遂遂爬动，发出微弱的鸣叫声。然而风刺，依然还在地球上。他不过是被某种能量给吸到了这座神秘岛屿的内部而已。也就是说，这座岛屿是中空的。风刺开启超能探测后，并未发现有任何其他危险的存在，故而很快认识到自己，可能是被那只诡异的石鹰给吞到肚子里了。梆梆梆~红毛怪兽还在机械的甩动着自己的尾巴，机械的抽打着石壁，对周遭一切的事物茫然无知。风刺默默走到一根铁链前，看了看这只巨型怪兽后，伸出一只手，捡起其中一条掉落在地的锁链中端部分。这红毛怪兽奇怪，就连这链锁有些古怪，时而散发着一些寒煞之气，让人觉得难受。仓啷~风刺手里堵然一沉，紧接着一道冰寒之力迅猛的钻进了他的肌肤，冻的他浑身一个哆嗦，便慌忙扔掉了手里的锁链。讶然，风刺是讶然的。以他超能之力，即便随手一提，一两千斤不在话下，却不料这锁链看上去普通无奇，却巨沉无比，冰寒彻骨。这是什么野生怪兽，难道是科学实验弄出来的怪物？鉴于自己过去五年遭遇的的情形，风刺很难不去那样想。吼！就在铁链仓啷落地之时，这红毛怪兽猛然转过身体，红着一双无神的斜眼，朝着风刺巨吼一声，一层无形的冲击波霎那间扩散开去。风刺急速掠开数丈之外，惊讶的看着这只红毛怪兽，不由的心生出一种怪诞之感。这只红毛怪兽身形酷似巨型猿猴，整颗头部面相却如同一只大老鼠？那只红毛怪兽明显有些怔愣的看了风刺一眼，但眼神依然茫然无光，样子木讷。且不管这是什么怪兽，既然这岛屿的主人这般大动干戈的锁拷它，料想定是这岛屿主人驯服不了他，才如此囚牢这怪兽。风刺思虑之间，冷笑着做了一个决定。他亮出了魔煞弯刀。咻咻咻！冷蓝之光堵然一片大作，十几根拳大的无名锁链被魔煞无声切断。吼！吼！吼！红毛怪兽纹丝不动，当第一根铁链被魔煞切断时，它的眼睛亮了一下，继而狂吼三声，情绪很激动。所有的锁链断了，红毛怪兽自由了，可它还是纹丝不动，血红的双眼血色尽退，恢复了清明。它显得很诧异的看着风刺手中的魔煞，眼神变换，时而恐惧，时而感激，时而欣喜。很明显，它认识魔煞。风刺更诧异，如果这红毛怪认识魔煞的话，那它很明显也是来自莽苍异界——是谁，把它禁锢在这里呢？“你自由了。”也不管这红毛怪听不听的懂，风刺收好了魔煞后，淡淡的说了一句。自然，风刺救出这红毛怪，不是出于善心，而他自己不知道的是，那十几根无名锁链，也只有魔煞才能切断。“呼呼~”红毛怪的确听不懂风刺在说什么，但它此刻眼神清明，内含感激之色是毕现无疑。它凑近了风刺，耸动着鼻子在他身上嗅了嗅，两只巨爪摆动着，样子憨态可掬。“呼呼！”忽然，红毛怪兽猛然间侧身，指向了石洞的某个方向。风刺虽然无法和红毛怪具体沟通什么，但介于超能感测，他知道这红毛怪对他绝无恶意，便顺着其指向看了过去。那个方向距离他十丈开外，竟不知何时站着一个样子奇特的男人。那男人身穿黑色长衫，身高近两米，长脸，长发，双臂裸露，肌肉结实。风刺大惊，他竟丝毫没有感测到那个男人是怎么出现的？那个男人，神色微微有些冷酷，嘴角勾勒着一丝弧度，似笑，却比笑难看。他就站在那里，双手负背，一动不动的看着风刺。这一刻，风刺的感觉极为不妙。一种无形的诡异气氛弥漫着。风刺下意识的凝聚着超能念力。那个男人不屑的笑了笑，朝着风刺摇了摇头，伸出一只手在空中虚捏了一把。“你是谁？”风刺脸色一惊，他忽然感觉体内那些金色念头竟狂乱了起来，被一种无形的能量给死死压制着，不听使唤了？岂非如此，风刺所有的超能力竟在同一刻失效——当下，他只是一个会些手脚功夫的普通人。哼！见那男人不理会，风刺感觉自己被赤裸裸的蔑视了，眼神冷冽，衣袖虚探，随即射出六把小飞刀。风影刀！咻咻咻！飞刀快似闪电，去而无影。那个男人微微一愣，继而诡异一笑，双掌急速交错而过，嘴里喝道：“掣！”旋即，空气里一阵剧烈的波动。嗡！六把小飞刀竟在一片淡黄色的微光中，被生生给束缚住了——哪怕只进一个厘米，那个男人非得血溅当场不可！砰！六把小飞刀在一股力场中，崩碎消逝。“人类，你相信除了这个世界之外，还存在另一个更神奇的世界吗？”忽然，那个男人淡淡看着风刺，径自开口叙说道：“我本名叫做达奈赤炎，属于另一个世界。我所在的国，幅员辽阔，土地丰硕，能人修士万万，我的国，叫做乌嵏国。”乌嵏国？风刺震惊之余，蓦然觉得自己好像在哪里听说过这个名字，一时间怔住了。但显然，风刺根本就不是那个男人的对手，这一点，风刺本人更为清楚。超能被压制，寻常的功夫技能——就连他风家的绝学“风影飞刀”都是那么不堪一击！看着风刺，那自称达奈赤炎的男人笑了，继续说道：“我原本属于乌嵏国护国三旗之一的黑旗殿殿主，却不料惨遭小人陷害，无奈投奔师门祈求容身，不料一日无意触动了师门禁地的天门阵，竟被传送到了这个贫瘠的世界！”说着，达奈赤炎竟有些自嘲的笑了笑，朝着风刺走近了几步，继续说道：“你一定很好奇，我为什么要跟你说起这些，对吗？”“你很孤独。”风刺淡淡笑着，他已经见识过那神宠生物了，对于达奈赤炎的话，多少有了一些免疫力，至少不会表现的很吃惊。“是啊，孤独，我来到这个世界已经有一千多年了。”达奈赤炎怅然一叹道：“初来到这个世界之时，我心灰意冷之下，甚至妄想过要统治你们这个世界——如果不是因为那至尊神宠的出现，我几乎就要实现了那个愿望！但不管怎样，至少从此我不再感到孤独了，那个岛屿上盘踞着我那个世界里最高级别的神宠，魔魇！”魔魇？原来那神宠生物名叫魔魇，难怪它认识魔煞——想必它的主人是个惊天大魔头了。风刺想着，默默摇了摇头道：“想必你已经知道了，那个神宠已经离开这个世界。”“是的，它找到了魔煞，自然会回去复命。”达奈赤炎漠然一笑，说道：“至尊神宠怎么会瞧得起我们这种小人物呢？它走了，所以我再次感受到了孤独。”说着，达奈赤炎双眼黯然，神色显得有些落寞，看着风刺，欲言又止。“你也可以离开，回你的世界。”风刺不解，这达奈赤炎为何不离开呢？“问题就出在这里。”达奈赤炎笑了，显得很有耐心的摇头说道：“我在我那个世界所在的国家，我或许战功显赫，威名八方，可相对于那些九天之上的存在，我蝼蚁都不如——我没有能力回去了，所以这数百年来，我捞尽了你们这个世界里所有的奇珍异宝，去讨好神宠魔魇，只是希望它能带着我一起离开这个世界，一起回到我从前所在的世界，可我的付出显得那么的微不足道，魔魇甚至连正眼都没瞧我一下，又怎么会带上我这个平凡修士呢？”原来是这样。风刺听着达奈赤炎的讲述，些许谜团也随之解开了。“对了，这个岛屿上是不是关押着一帮人？”风刺猛然间想到了自己前来这里的任务，急急的脱口而出，询问着达奈赤炎：“你就是这一切的幕后指使吗？”“对，这个岛屿的确关押着十几个人类。”达奈赤炎笑了，再次朝着风刺上前了几步，说道：“不过，我并不是那个幕后指使，我也从来不会让我手下的一些幕僚做那些事，但是，这件事情的确和我有关系。”达奈赤炎一再的转折叙说，倒叫风刺也是不得不按捺住内心的焦虑和疑惑，便点头说道：“愿闻其详。”
第46节 协议
“我只负责这个岛屿的运作和防卫，其他的一概不管。”达奈赤炎忽然有些情绪的说道：“我穷尽千年时光，所作的一切不过是想回到我以前的世界——但我不能否认的是，你们这个世界虽然微小，但其物性能量几近运用到了一个极致，并不可小觑。”“所以呢？”风刺静静聆听着，面色不动，但内心是疑惑并震撼的。这达奈赤炎的经历有些骇人听闻，但这座神秘岛屿背后的主人竟不是他？“哼哼，我和这座岛屿主人之间，存在一个协议。”达奈赤炎冷笑着，眼神蓦然有些自嘲的不屑之色，说道：“我除了负责这片岛屿的运作和防卫之外，曾给过我手下一些幕僚以及这座岛屿主人一个承诺，带着他们离开这个世界。”“你在诓骗他们，为什么？”风刺淡淡笑着，忽然觉得这达奈赤炎有些可怜。“不完全是，如果他们能依照我们之间的协议，找到四块聚灵镜的话。”忽然，达奈赤炎神色一肃，说道：“那四块聚灵镜本就是我师门天门阵的阵牌，如果聚齐到那四块聚灵镜，我可以做出来一个简易的空间四象阵，到那时，你们这个世界将直接连通我们那个世界！”“也就是说，你和这座岛屿的主人不过是在相互利用？”风刺冷笑说道：“你为他们控制这片岛屿，他们为你满世界寻找那四块聚灵镜，并躲在这片神秘岛屿做着一些见不得光的事情，是这样吗？”想那四块聚灵镜，风刺已经弄到了两块，至于剩下的两块在哪，风刺本人并没有兴趣。“你的逻辑是对的，但用词不妥。”达奈赤炎有些讽刺的笑道：“什么是见得光？你们这个世界真的很奇怪，往往总拿出一大套无稽之谈的道德理论来约束自己，也之所以你们所有人忽略了本身储藏的惊人能量，舍本逐末的追寻那些无谓的东西，你，就是一个反例证。”“好吧，说点实在的，那我之间有相互利用的本钱嘛？”说了半天，风刺隐约觉得这达奈赤炎似乎有什么难言之隐？达奈赤炎笑了，脸上隐现一抹得逞的颜色，却故作淡定道：“我要想杀你，只是举手之间的事情。好吧，我就不和你兜圈子了，我已经知道至尊神器魔煞在你手中，魔魇没有带走魔煞，想必是在等你自己前往我们那个世界了结夙缘。”说着，达奈赤炎看着风刺，似乎在犹豫着什么，突然间不说话了？“继续吧。”风刺被莫名勾起了好奇心，淡淡说道：“一次性把话说完，别磨叽。”达奈赤炎点了点头，也不说话，竟直接从衣袋里掏出一颗拳大的蓝宝石，随手一扔。霎时，蓝宝石光芒大作，嗡呲着，光芒猛然一泄，一个真实的镜像由此生成。在那个镜像里，一群人穿梭在一片密林里，迷失了方向。竟是古景雨林木然等一干联军的人！“这是什么意思，要挟吗？”风刺看着镜像里真实的一切，冷笑道：“这就是你达奈赤炎的诚意？”“这只是我和你谈条件的其中一个底牌。”达奈不以为然道：“我想要的是，在魔煞带着你前往我们那个世界时，顺便给我传递一个镜像过来，然后，你的那帮在迷阵里的朋友会安全脱险。”说着，达奈赤炎再次从衣袋里掏出了一颗较小一点的蓝宝石，扔给了风刺。风刺接过了蓝宝石，他没有不接受这个条件的资格。以他达奈赤炎的强悍，想要谁死，不过是一念之间。“你是怎么通过岛上那座飞鹰石雕把我弄进来的？”风刺想想，总觉得心里很憋屈，感觉自己一直被这达奈赤炎牵着鼻子走，下意识的问道。“是你自己送上门的，原本我打算先派一些手下活捉了你的那帮朋友，不料被你全杀了。”达奈赤炎说道：“那座飞鹰石雕头顶的蓝宝石，就是一只天眼，不仅看着这一片岛屿，还看着你们这个世界——这样吧，我给你指一条道路，在这座主岛之下，有着一个巨大的海底宫殿，你要找的那帮人类，应该就关押在那里。”风刺暗自惊骇着，问道：“这座岛屿的主人是谁，他们究竟在干什么？”“答案需要你自己去寻找，而且我毕竟和他们有协议在先，不便多说。”达奈赤炎冷笑摇头道：“我需要提醒你两点，毕竟你和我之间也有了协议，所以我不希望你死。一，那座海底宫殿原本是我的住所，暂时被他们占用，你要小心宫殿的四周的索命机关；二，如果你活着救出了那十几个关押的人类的话，我可以代劳送你们一程，但千万不要妄想营救和你一同前来、而此刻身在迷阵的那帮人类。”风刺冷冷不语，默默点头，深深的看了一眼达奈赤炎后，准备离去。“这样吧，就让火鼠宠送你一程吧，这也是眼下我可以帮你做的。”达奈赤炎说着，走近一旁站立不动的巨型红毛兽，从怀里掏出两颗指大的绿色的丹丸，放入了它嘴里。“它叫火鼠宠？你给它吃了什么？”风刺看着达奈赤炎，忽然有些不安，不过看那红毛怪兽还挺喜欢吃那个药丸，也忽而想知道那是什么。“对，这只是两颗蛊魂丸，能让火鼠宠清醒两个小时。”达奈赤炎指着红毛怪说道：“它随我一起来到这个世界，但和我并不熟悉，它名叫做火鼠宠，其灵性并未开光，它原本负责看护着我师门禁地天门阵的，哎！”原来如此，这一人一兽怕是同时被传送到了我们这个世界的了。风刺点了点头，暗道难怪这火鼠宠对那达奈赤炎不冷不热的，原来它和他之间并不熟悉。可是，为什么要锁拷着这火鼠宠呢？“我锁着它，是担心它忍受不了这个世界的环境，从而四处作乱。”达奈赤炎似乎知道风刺心里在想什么一样，很快做出了解释：“火鼠宠和我一起被传送到了这个世界，但我却驯服不了它。”“呼呼！”吃了两颗蛊魂丸后，火鼠宠明显变得活泼多了，但它仍不太喜欢靠近达奈赤炎，相反一味的和风刺套着近乎，凑上前来又嗅又叫的。达奈赤炎微微一惊，但见火鼠宠很喜欢风刺，无奈摇头苦笑。想他都已经和这火鼠宠相处一千多年了，也不曾见过红毛兽这般热乎过。“呼呼！”火鼠宠叫着，指着石洞一个方向，看了看风刺的眼睛后，竟迈开大步，一纵一跳的跑开了。风刺看了看达奈赤炎，见他点头不语，当下也不疑其他，追着那火鼠宠离去了。“达奈，你给我好好照顾我那帮朋友，如果以后再见他们时，谁少了一根汗毛，你就准备终老在我们这个世界吧！”风刺刚一迈步，猛然感受到了超能力的恢复，霎时心情通畅，留下了一个警告性的玩笑。达奈？达奈赤炎摇头叹息着，看着风刺和火鼠宠离去的方向，微微笑了。------这座岛屿有多大，似乎这个石洞就有多大。一鼠一人约几分钟后，来到了这个中空石洞的边缘。石洞边缘处，有一块发散着蓝宝石光泽的透明门户。门户是六边形的，在这门户外面，是深沉暗涌的大海——海水被这一层蓝宝石的光泽给生生阻断了开来。这一人一兽，就是火鼠宠和风刺。“呼呼。”火鼠宠指着这个六边形的蓝宝石光泽的门户，不停的点头示意。风刺了然，点头走近门户，伸出了一个手指。门户蓝宝石光芒堵然一烁，风刺瞬间消失在了眼前。
第47节 那一片宝蓝的宫殿
海面黑暗，波涛在冷风中低吼。天上明星闪亮，静静注视，静静遥望着一弯西垂的孤月。一架大客机呼啸而过，越过神秘岛屿的上空。——这是风刺开启超能探测接收到的大洋外面的信息画面。此刻，他正孤彾彾的身在大洋的千米之下，冰冷的海水被他周身一圈淡金色的光芒分隔开来。看上去，风刺整个人似是被包裹在一个淡金色的光罩里一样。而这个，得归功于萧天韵送给他的金色内衣马甲：水火不侵。他被那岛上石洞的六边形蓝宝石光芒的门户，硬给传送到了这里。这里，有一座光辉明亮的巨大宫殿。这座宫殿形如一座辉煌的古城，方圆近五百米直径，四面白色城墙挺高，如同四面鳞甲，围拢着中心一座圆形的三层半宫殿。宫殿360度无死角——无数的透明蓝光绝水材料，在数不胜数的蓝光宝石的点缀下，显得是那样的神奇而梦幻。在风刺直面的视线里，一个巨大的圆形蓝光罩子，把这座海里宫殿给包裹了起来。——再放大一点镜头，风刺如同一颗金色的小星星，在一颗蓝色行星上空，半俯瞰着身体下方。风刺绝不否认，看着这座大宫殿，他是相当的震撼。由于风刺的超能金色防御层，以及那金色内衣马甲，他在水里里行动，恰似普通人行走在某个沼泽，有阻力，但并不受制于压强之力，也没有窒息之感。只可惜的是，风刺的超能探测会被那些蓝宝石之光无情推开。所以，他在犹豫，他不确定自己该从哪个面向进入这座宫殿，也不知道何时会遭遇达奈赤炎亲自设置的索命机关。可是，他没有更多的时间去耽搁，在眼前出现了这座神奇的海底宫殿之后，他更加迫切的想救出自己的两个老友。这里，与世隔绝，也难怪那么多先进的科技探测找不到它，这里阻隔一切的电磁力。这达奈赤炎，有病似的，既然不希望我死，也不给我什么提示，这分明是在考验我。风刺心里快速分析着一些可能，禁不住暗暗的腹诽着达奈赤炎了。——站立在那个石洞，几乎不曾移步的达奈赤炎，神色严肃，看着手里蓝光宝石汇作的镜像，忽然头皮一麻。谁在骂本殿主？------宝蓝之光，在深海燃烧。宫殿之内，空气流畅，灯光明亮，不少身穿水蓝制服的人员，背负各种酷炫的步枪，来回行走在各个殿层之间。在宫殿的某个角落，有两间特制的牢房，一大一小，分别关押着十几个男女。这十几个男女，竟清一色的都是中国人？在那间大牢房里，关押着刚好十个人，均被戴上了手铐。他们神色有些呆滞的座靠在自己的床位上，目光恍然，仿佛那被囚禁许久的家畜，不知哪天被屠宰？这里，在一年之内，已经死了三个人了。在那间小牢房里，只有两个青年男人，均被手铐脚铐，两人之间，还有一条铁链把他们串绑了起来。这两个青年男人，一个白发，一个长发，模样倒是都还不错。如果风刺在这里的话，他一定会很大声的叫出这两个青年的名字。白发的是林毅，长发的是古石。四年了，他们被关押在这个与世隔绝的世界，已经整整四年了。他们反抗过、挣扎过乃至暴动过，无奈他们势单力薄，均被无情的手段予以反击并彻底碾压。所以，他们开始变的有些麻木了。这四年来，他们俩浑身上下都是伤口，割伤，烧伤，电伤——种种折磨。“石头，我怎么忽然之间觉得，我们就要见到刺头了？”林毅俊目一亮，神色坚毅，看了看淡漠不语的古石，叹息道：“难不成咱俩要去见他了，想想，他应该死了有五年了。”说着，林毅目光变得黯然，一些伤痕，一些怀念。“还有强子在，只可惜我们呆在这里什么也做不了，连刺头被埋葬在哪里都不知道。”古石静静的说着，整个人看上去，如同一个漂亮的石头——俊美，坚硬，磐稳。“不要轻生，我们现在还活着。”林毅目光寒冷一瞥，看了看古木大门口，说道：“今天的这次试验，不知道他们为我们准备了什么样的惊喜？”“呵呵，惊喜？”古石笑了，笑的很苦，苦中有着不屑。惊喜？这最近一个月来，他们俩每天都会被一帮人带到一个实验室。各种注射，检测，切割，电击——他们真的受够了。可是，即使再痛苦，他们依然没有放弃对生命自由的渴望。还有思念、愧疚。思念，林毅思念一个金发的混血儿，古石思念白狐。愧疚是一样的，对于风刺，曾儿时的伙伴、同学、兄弟、战友。这种关系，不是亲人，却胜过亲人。想想，风刺死了都没有个人为他上一炷香。“如果我还会活下去重见阳光的话，我会找到刺头的骨灰，把他安葬在我们儿时曾经常去的那个地方。”林毅微笑道：“刺头生性淡泊，刚柔并济，喜欢自由和山林，所以那个地方适合他。”“嗯，和我想的一样，呵呵。”古石也笑了，说道：“刺头那个家伙悟性高，记得每次凡有比拼的事情，他好像从未败过——英才！”“早逝。”林毅补充道，目光再次朝着门口一瞥。咣！门被推开了，四个神色警戒的持枪大汉走了进来。一个大汉低喝道：“老地方，动作快点！”这两个硬骨头，还真能挺——那大汉狠狠的盯着林毅和古石，脸上的杀机一闪而过。这大汉，可吃了不少拳脚的苦头，先前每次前来押送林毅和古石之时，动辄被揍的鼻青脸肿。所以，他盼望这两个“实验新品”早点被折磨死，好消他一口心中恶气。穿过两层楼阁穹宇，林毅和古石被四个持枪大汉押送到了一个主殿的最底层。这是一个巨大的圆形实验室，各种仪器物件齐全。在实验室的中心，有一个巨大的四方仪器设备，各种管线连通着两张特制的平台床位。实验室里有着四位带着口罩的老人，以及几个女性助手和八个持枪大汉在周围守护。一个守卫给林毅和古石打开了手脚镣铐。“你们把衣服脱了吧。”一个体型胖胖的国外老人，从口罩里发出蹩脚的中国话：“这次可能要比以往更痛苦，我真诚的希望你们俩能坚持住。”更痛苦？林毅和古石相视一望，神色微微有些不安。还有更痛苦的折磨吗？“不是切割某块肌肉吗，还是电击五脏六腑？”林毅忍不住试探性的开口问道，他不知道这个世界上，还会什么更痛苦的折磨。他的头发竟在不到一个月的时间变得苍发如雪！林、古两人被安置绑烤在两张平行的实验台上，暗自揣测着这次所谓“更痛苦”的实验指的是什么。“由于超级能量没有到位，所以，我们会在没有任何麻醉的情况下，打开你们的胸腔，并取出你们的心脏。”那个胖胖的国外老人神情严肃，说道：“所以，生死在此一举，你们两个是很难得的实验品对象，我们并不希望你们有任何不测，但是——”砰砰砰砰砰！忽然，实验室里所有的灯光都相继熄灭了，那些昂贵的医疗灯光器材纷纷爆炸，砰声一片作响。
第48节 潜入宫殿
实验室一片漆黑，丝丝闪冒着火花的电光噼啪炸响。“去查一查，怎么回事？”那个国外胖老人诧异之余，十分恼怒的吩咐着一些手下护卫。“法克博士，别激动，我去看看。”这时，一个漂亮性感的金发女助手走过来说了一句后，急急的离开了实验室。那个国外胖老人点了点头，连忙命人亮起了备用电池能灯光，不一会儿后，实验室再度明亮了起来。只是，这种灯光显然不能用作实验了。电能怎么会忽然停止运作了呢？那个金发女助手，出到了宫殿外面，一边脱去了臃肿的实验制服，一边下意识的抬头看了看满眼梦幻的宝蓝之光。这电能从理论上来说，至少可以不间断供应二十年的时间，而且以前也从未发生过这种事情？第一感觉，这个女助手觉得有些不寻常，但当下，她能找的人，无疑是宫殿总管查理。查理总管这座宫殿已经有四年的时间了，比她还先来到这里，况且她和查理还是有些私下的暧昧兴趣关系。宫殿一层主殿。珠光灿烂，霞辉闪烁。一个卷发青年，正怀里抱着一个西方美女，双手很不老实的在那个女的身上游走着。忽然，宫殿们被推开了，一个金发性感的美女站在门口，惊讶而嘲讽的看着这一男一女上演着激情燃烧的前奏曲。“布兰西，你，你怎么在这里？”那个卷发青年一惊，连忙推开怀里的美女，看着门口一脸嘲讽的金发美女，显得很尴尬。“查理，你还有心情在这里偷腥？！”金发美女冷笑着，看着卷发青年道：“你是怎么做这个总管的，电能都停止了运作，实验无法进行，对此，你没有什么解释吗？”“什么，电能停止运行，怎么可能？”卷发青年正是宫殿总管查理，他有些不可置信的看着金发美女布兰西：“怎么没有人向我报告？”“这恐怕要问你自己吧？”布兰西讽刺的看了看查理，又瞥了瞥一旁整理衣服的女人，怒气冲冲的走出宫殿门。忽然，三条身影在她身旁一闪而过。此刻的布兰西正在气头上，哪有心思注意这万无一失的宫殿之内？猛然，布兰西处于自己曾做过军人的敏锐直觉，觉得身边似乎有那么一丝异常？想着，她回头一看。面前三条身影，在宝蓝之光下，显得格外妖异。“你们——”布兰西刚一开口要询问什么，就被飞来的一拳给打晕了过去。------风刺尝试着硬碰硬，看能不能闯入宝蓝之光的防御层？呲呲呲~风刺努力了十几次硬闯的方式，均在一片宝蓝光大作下，被一股异常坚韧的能量给弹了回来。我擦！风刺急的不行，于宫殿十几米之外，一边努力思考着其他的对策，一边还在骂着达奈赤炎。什么七八能量，这么坚韧，也不给点提示——你他大爷的，总有你求我的时候！硬闯看样子是行不通了。风刺飞快靠近宫殿一方的宝蓝之光，忽然有了一个大大的疑惑。我冲撞了这奇怪的能量罩这么多次，难道这宫殿里面的人一点也没有觉察到吗，还是说在里面根本就发现不了这外面的动静？风刺想着，决定最后一搏了。他最先动用念力无效，狠力也无果，冲撞失败——不是还有一种能力吗？在黑狱一不小心拥有的吸纳之力——他自己觉得那有点像吸星大法。风刺全神贯注，伸出了一个指头，轻轻触碰着宝蓝之光。嗡呲~宝蓝之光弹动了一下，竟在风刺的吸纳之能下，顺着他的手指流进了他的体内？有效果！风刺大喜，将整个身体渐渐融进了宝蓝之光，吸附着那些诡异的能量，慢慢的和宝蓝之光融为了一体。看见了，一座珠光辉印的圆形宫殿，静悄悄的矗立着。宫殿一片灯光通明，在满空的宝蓝之光印衬下，层层楼阁相连，一望蔓延，梦幻而奇特。正在这时，整座宫殿外围的宝蓝之光嗡声大作，蓝光猛泄。三条身影竟闯入了宝蓝之光的防御层，跳落在宫殿城墙一角，继而匍匐在地。这是？风刺愣了，不想竟还另有高人真的闯入了这里?且不论他们是怎么找到这里的，光凭深处千米之下的大洋深处而不被强悍的压强给碾碎这一条，风刺是极度诧异的。人外有人。不过风刺还是有些奇怪，那达奈赤炎所说的索命机关呢？当下，风刺也想不了那么多了，一边开启着超能探测，一边忽闪躲避开去。同时，整座巨大的宫殿，灯光熄灭了。超能探测并未失效，风刺很快锁定了两股陌生而又熟悉的气息。曾几何时，他、林毅、郭强和古石的欢声笑语，共渡了20余个春秋。儿时的小伙伴，少年时的同学，部队时的战友——那点点滴滴，是说不完的情谊，话不完的同甘共苦。你们受苦了，刺头来了。不知道是忍不住，还是不知觉中，风刺悄然落泪。------很快，不到两分钟的时间，电能自动恢复如初。实验室的灯光再次亮如白昼。那个国外的胖老人法克博士正情绪混乱中，忽而灯光齐亮，心中大喜。这次的实验结果，上面催促的很厉害，他一再的信誓旦旦向老板保证，说什么万无一失。但遗憾的是，超级能量至今没有送到，再三权衡下，他决定冒险一试。万一这两个合格的试验品不幸罹难，多少他还有个借口。超级能量没有到位。“大家准备，即刻进行活体试验。”看了看另外几个副手，法克博士兴致燃烧道。“布兰西小姐怎么还没回来？”这时，一个副手说着，看向了法克博士，显得有些疑惑。“暂时别去管那个小狐狸精了，试验要紧。”法克冷冷一笑道。砰砰砰砰砰！正在这时，实验室的砰炸声再次响起。“又怎么回事？”法克博士正准备给林毅动刀了，忽耳边又闻一片闷爆声，气的都快要骂娘了，难道这电力系统又出故障了吗？不过，显然这次的砰响声和前次电力系统出故障的爆响声还是有明显区别的。但法克博士此刻哪有心思去分辨什么呢？倒是几个女助手，惊骇万分的捂住嘴巴，看着实验室里忽然冒出来的一个奇怪的中国男子，吓得说不出话来。所有的实验室护卫，竟莫名其妙的同时自爆了？那满地的鲜血和碎肉，在诉说着完美身躯是怎样支离破碎的。“我是在做梦吗？”古石睁大一双俊美的眼睛，喃喃自语，看着面前这个熟悉又感觉很陌生的煞气男子，恍如梦里一般。
第49节 方略
“刺头，是你吗？”林毅也是一脸不敢相信的样子，看着面前这个煞气青年，心里猛然涌上一股巨大的狂喜，几乎让他忍不住落泪。这个煞气男子长相和风刺一模一样，但气质截然不同。五年前的风刺柔韧刚毅，让人看着舒服；现在的风刺，浑身上下都散发着一股慑人的煞气，令人不敢接近。“嗯。”这个男人自然是风刺，他点了点头，看着两个已经变了一些样子的好兄弟，脸上第一次露出了和煦的笑意。“你是什么人？”法克博士才不在乎面前这个幽灵一样的男人在传递着什么温情呢，他甚至都还没有意识到实验室的八个护卫已经死了，气恼着一张脸，怒火道：“你知道耽搁了我的实验的后果是什么吗？！”啪啪啪啪啪！风刺懒得鸟他，直接风一样的扇了法克十几个大嘴巴，笑的很温暖道：“在我和我兄弟说话的时候，别插嘴！”挨了一顿直接抽脸，法克博士变乖了，捂着肿的像面包的脸，恐惧的看了看风刺后，退到了一边。魔煞出手，直接切断了林毅和古石手脚上的金属镣铐。“刺头，真的是你吗？”古石到现在还是不敢相信的看着风刺，幸福和喜悦感动都来的太突然。是的，幸福是因为风刺还活着，喜悦感动是因为风刺来救他们了。“石头，五年前你才不到20岁，现在像个男人了。”风刺笑了笑，一把抱住古石的肩膀，然后递了个眼色给一旁有些发呆的林毅：“怎么，小毅你忘了？”“什么小毅，哥才比你小一个月而已。”林毅活动了一下手脚，但听风刺喊出“小毅”这个名字后，内心激动不已，因为只有风刺曾那样称呼过他。说着，林毅一手抱着风刺的肩膀，一手环搭上古石另一边肩膀，三个人环环相抱，把脑袋凑到了一起，碰撞了一下。这个有些土鳖的动作已经说明了一切——这个动作，包括郭强在内，他们四个人曾做过不止一千次。“真的是你，刺头。”林毅双眼闪动着泪光，又怕丢脸的把头扭到了一边，不敢直接面对风刺。“刺头，以后再解释吧，想必你已经都知道了，这里还关押着十个国人。”这时，古石直直的看着风刺，表情忽然变得严肃起来，道：“你应该就是代表国内一些组织来的吧？”林毅眨了眨有些泪意的眼睛后，也是镇静的看着风刺，这个问题也算是古石帮他问了。“对，但先救人。”风刺霎那感慨万千，忍着久别重逢的喜悦，郑重道：“但最主要的，我只代表我个人，所以加入联盟军。”“联盟军？”林毅不解，问道：“你是说还有其他的人也来了？”“对，以后再说。”风刺点头道。“那他们怎么办？”古石指着几个博士和几个女护理道。“杀了吧。”风刺冷冷道。他恨透了那些以人体为材料搞实验的人。“不如先留着吧，说不定还有点用。”林毅觉得这些人还能起点作用，毕竟他们并未完全脱险。风刺点着头，走到三个博士副手前，冷冷道：“一直呆在这里，这是不听话的下场！”砰！那法克博士正要借此机会，想威胁风刺两句，猛然感觉到身体内有一股莫名疯狂的暴涨之力，沿着四肢百骸横冲乱撞，痛苦无名。瞬间后，他自爆了。“是是是。”三个副手博士一下子跪在了地上，浑身颤栗不已。------宝蓝之光，梦幻一样的笼罩着一座珠光宝气的大宫殿。宫殿一层主殿，查理拿着一把梳子，整理着激情过后被弄乱的卷发，斜靠在一张香木长椅上。“查理，你就不怕布兰西那个贱人找你麻烦吗？”一个西方美女半裸着，倒在查理的大腿上，样子玩味的抽着香烟。“约瑟芬，做好你总管的助手即可，其他的少过问。”查理明显不悦的推开了大腿上的女人，脸色霎时变的非常难看。布兰西是他的情人，也是他喜欢的人，奈何便宜了法克博士那个老家伙！所以，查理妒恨法克博士，但他又不敢把那老家伙怎样养，好歹别人还是超级实验的一把手。哼，不能弄死你，故意怠慢一下工作从而影响你的实验，看你还怎么向老板交代？这是查理的真实的想法，而且他也那样做了。他当然知道电力系统出了问题，但他并不急于去查看，故意以此滞后法克博士手里的实验，算是暗地里施点颜色给法克那老家伙了。对于布兰西而言，更确切一点来说，查理更多的只是眷恋她性感的酮体——更何况布兰西本人还是军人出身，并且掌管着这座宫殿的内部防卫人手。他的工作，离不开布兰西的配合。“我知道，你只是喜欢和她上床而已，也是在利用她配合你的工作。”约瑟芬起身穿好了衣服，嘲弄的看着查理道：“就像你对待我一样，是因为我约瑟芬掌控着后勤补给和财务大权，对吗？”“但是，你们都在我查理的管辖之下，这谈不上什么利用。”查理忽然有些不解的看着约瑟芬，今天这两个女人都怎么回事？一个一去到现在还不见个人影，一个和自己上过床后说着一些莫名其妙的话？霎时，查理觉察到了一丝异样。整个宫殿有些过于安静了，往常这个时候，不是应该有手下来报告宫殿各方面的情况吗？“哼，我给你讲一个故事吧，很简短的。”约瑟芬冷笑着，瞅着样子有些怒气的查理，说道:“我出生在一个街头，然后被抛弃了，就在我快被冻死的时候，有一个美丽的中国女人收养了我，然后培养我长大。我学会了十国语言，我成功依靠金钱和身体混入了一个神秘的组织，这一呆就是三年了。”“你这是什么意思，为什么要跟我讲这个故事？”查理越发觉得不安了，他总觉得要发生什么大事一样。“听我把故事讲完！”约瑟芬怒喝着，冷眼瞪着查理说道：“来到这个美丽的囚牢，并非我愿，我是在报恩，我做的很好——你知道我为什么要选择在这个时候跟你上床吗？”“什么，你在说什么？”查理猛地起身站了起来，冷冷的看着约瑟芬道：“你就直接把话说清楚了吧！”“哼哼，刚才为什么电力系统出了故障？为什么这个时候没有人来报告这座宫殿的情况？你一点都不感到奇怪吗？”约瑟芬冷笑道：“电力系统出故障，一定是有人闯入了这里，这个时候没有人来向你报告宫殿的情况，一定是闯入这里的人杀了那些巡逻的人！我选择和你在这个时候上床，就是为了拖住你，可笑你到现在还是不知所谓！”“为什么，你为什么要这么做？”查理听着约瑟芬的讲述，竟也不感到诧异，他象征式的惊讶了一下，冷笑着问道：“你真的就以为我查理什么都不知道吗？哼，女人，幼稚的物种！”“你知道？”约瑟芬一惊，但见查理不像是在开玩笑，她自己反倒在这一瞬间陷入了某种迷惑，说道：“那你还不去防卫宫殿，你知道闯入这里的人都是什么人吗？”“是的，他们属于中国的异能组织，也说不定那个6号试验品也来了。”查理冷笑道：“约瑟芬，你是不是在为硅谷那个古景雨做事？所以，是她收养你的？”“你即使都知道了，也无法挽回今天这个局面，哼，这座宫殿就要失控了。”约瑟芬心里发着寒意，故作神秘的看着查理道：“你这个总管也做到头了，死在这里的三个中国女人，会找你索命的！”“失控？这里早就失控了，你以为我们背后的老板对此一无所知么？”查理冷笑道：“放他们进来，就是想要他们有来无回，和这座宫殿埋葬海底，而我们还是我们，不过是少了一个绝密的基地而已。”“那你也准备死了吗？”约瑟芬内心是震撼的，她原本以为查理会吃惊，会恐慌，会举手无措——她喜欢看到查理的那个样子。可事实上，这一切并非如此。成败，往往在方略之间。“你别以为我们不知道你这个奸细的存在，你也别以为这里就只有几十个雇佣护卫，你更别以为我查理会死在这里！”查理笑了，显得很满意的看着约瑟芬，讽刺道：“怎么样，现在开心吗？我不妨让你更加信服我的话，所以，我会证明给你看。”啪啪啪！说着，查理连拍三掌。这时，从主殿后面走出来两个浑身散射着金光的男人。他们双双走到查理面前，躬身曲腰道：“请问总管，有什么需要效劳的吗？”“你，你，你们？！”约瑟芬看着两个金光闪闪的男人，满脸惊骇之色。她堵然觉得自己所做的一切，似乎有些徒劳了。
第50节 施救（上）
造神计划，历时久远，其根源可以追溯到秦朝，即公元前200年间。相传，秦始皇嬴政迷恋自己一统六国的盛世局面，故此兴师动众数万人，去往各地为自己寻求长生不老之药。其中，在阿房宫地下，有一个数千人组成的炼丹团队，直到嬴政死后，那个团队还继续存在着。然后，其计划一直延续到当今现代世界。更有传言，造神计划的幕后主台，是赢灵公主，而且她本人还活着。尽管没有人去印证那些传言，但造神计划的渊源，无疑给太多有心人留下了无限的遐想空间。而且，这个计划已经取得了历史性的突破。“超能觉醒者？”约瑟芬无不震骇，这两个浑身散射着金光的人，竟是数十年前就应经觉醒超能的绝世强者！“哼，你现在终于明白了吗？”查理冷笑不已，他似乎很享受约瑟芬震撼惊恐的表情，不屑道：“没错，这两位正是数十年前就已经超能觉醒的强者，有他们在，我想死都死不了。”“那帮中国人呢，组织打算放弃了吗？”约瑟芬显然还谈不上是其组织的核心成员，依然心有疑虑道：“我们这么多人守在这个漂亮的海底囚牢，不就是为了控制他们吗？”“真的幼稚，无药可救！”查理看着约瑟芬，嘲讽的摇着头，道：“既然有人可以找到这里，那这里还称的上绝密吗？既然这里已经不再绝密，还有什么可以利用的价值呢？说到那帮中国人，哼，组织已经得到了想要的，留着他们到现在，不过是为了等待这一天，顺便也灭灭中国的那些异能组织的气焰——现在，明白了吗？”“那么我呢？还有布兰西以及法克博士他们，你们都打算放弃了吗？”约瑟芬听着查理的解释，瞬间从头凉到心里——我为中国妈妈传递那么多情报，只是在间接的助纣为虐吗？不好，中国妈妈，古妈妈！“哼，假如你和布兰西还希望跟着我查理，不是不可以商量。”忽然，查理看着霎那陷入迷茫的约瑟芬，淡淡的留下了一线余地。“我的中国妈妈现在安全吗？”约瑟芬并不在乎自己的生死，一心之记挂着古景雨的安危。“她们？哼，哈哈哈！”查理冷哼着，继而狂笑道：“她们自有那个异界人伺候，至于死没死，抱歉，我也无可奉告。”“好，我跟着你，但你必须保证我的生命安全！”约瑟芬短暂权衡下，做出了一个鱼死网破的决定。“那是当然，谁叫你虽然有点小手段，但长得这么叫人迷恋呢。”查理冷笑着，一把撕开了约瑟芬的外衣，看着她饱满的胸口，有些恶心道：“不如，咱们在走之前先干上一场？”------出了实验室后，一路无阻，风刺和两个林毅古石两个兄弟，轻松进入了那间大牢房。“古兄弟，林兄弟，你们还活着？太好了，太好了。”刚一进入这间大牢，一个四十多岁的中年男子，一把迎上前来，忽而见到风刺，不解问道：“这位兄弟是？”“我是风刺，如果没猜错的话，您就是萧天韵的爸爸萧峰吧？”看着那个有些沧桑感的中年男人，其面相倒和萧天韵的轮廓有着六分相似，所以风刺才敢确定。这中年男人，正是龙组骨干人物，也是萧天韵的爸爸，萧峰。“是是，风兄弟，我的儿子天韵他，他还好吗？”一见风刺竟搬出了爱子萧天韵的名字，萧峰忍不住落泪道：“十年了，我有十年没有见到我的孩子，我的韵儿，我能坚持活到现在，就是靠着一份信念，活着再见上我儿子一面的信念！”“叫我风刺就好了，天韵他，他长大了。”风刺本想说萧天韵现在很好，但不善于撒谎的他堵然想到头上岛屿的那个迷阵，不免有些心塞。“我也有五年没见到我家华儿了，想想，他也长大了不少吧。”这时，一位样貌姣好、风韵犹存的中年妇女走了过来，看着风刺问道：“请问你见着我家华儿了吗？”这中年妇女年纪约四十出头，但看上去仅为30岁多点，眼神有些泛散无光，神情满是乞怜之色。“您是？”风刺忽然联想到了温哥华，但却不敢确定，便看了看林毅和古石两人。“哎，她还比我们先来一年，吃了不少的苦头。”古石摇头叹息道：“刚开始，她不是这样的，可能忍受不了这环境，再加上思念儿子心切，竟忽然没了心智，像个几岁的孩子一样，整天念叨着自己的儿子——对了，你应该知道，她就是温莫善的妻子，你五年前和温莫善走近过，你没有见过她吗？”指着这个中年女人，古石和林毅叹息不已。“不，我没有见过她，也就是说，她在我和温莫善接近之前就已经失踪了。”风刺心下也无不叹息，同时更加的怨恨着那个神秘组织，其中自然包括造神计划一伙，以及夜鸦一帮幽灵。正是他们，在国内掀起腥风血雨，还表面上堂而皇之——因为有太多国内豪门望族在为他们卖命。因为那些豪门望族，都有把柄或底牌在他们手里。“您的华儿托我带句话给你。”风刺看着这个精神极度不正常的可怜女人，内心有些波动道：“您的华儿说，他非常的爱您，想念您，他在家里等您回去。”“真的吗，我的乖儿子，我的华儿，呜呜~呵呵，妈妈也想你——”温哥华的妈妈听了风刺的话后，眼睛一亮，一会哭一会笑的，样子凄凄可怜。“刺头，我们现在该怎么办？”林毅和古石看着风刺，不知道该怎么办好，这会儿是相对安全了，可怎么逃出这里呢？而且这一走，就是十几个人，不可能不引起这里人的注意。“第一，带上大家去那个实验室，以那帮博士做人质并在那里等我，我去探望这里的主人。”风刺低眉凝思道：“第二，我们一起在这里等几个人，我不完全确定他们会来这里。”想必，那三个和他几乎一起进入这片海底宫殿的人，定是有所为而来，甚至就是为了营救这里被关押的某个人。“还有几个联军的人吗？”林毅等人不解的看着风刺，却忍不住暗道，就算多几个人又能怎么样，他们进得来这里，只是也要考虑这里的人出不出的去？其他一些被关押的国人，也是一脸兴奋一脸忧愁的看着风刺。离开这里，是他们做梦都在想的事情。“不是联军的人，但至少不是敌人。”风刺肯定道，看了看其他一些被束缚太久的国内名门望族们，说道：“大家放心，我正是前来救你们的，我保证带着你们安全离开这里。”“风兄弟，你果然先我们一步找到这里，哈哈，我们温老板果然没有看错你！”这时，大牢门口不知何时站着三个身穿潜水服的男人，个个目光精髓，身高体壮，看上去威武不凡。
第51节 施救（下）
这三个威武的男人，风刺是一个也不认识。但这三个男人所散发出的同一种能量波动，让风刺觉得似曾相识。“我们三兄弟虽出自寒武门内，但现在属于温老板的人。”三个男人中，一个年龄明显要大一些的大个走近风刺，介绍道：“我是大哥袁经韶，这两位分别是我二弟和三弟袁经文和袁经天，人称寒武门三王。”寒武门？原来如此，风刺朝着几个袁家兄弟点了点头，算是打过招呼了。寒武门内门，所在之地隐秘无比，周围环境鬼斧神工，当代几乎鲜有人听闻这个神秘的门派。“这是温莫善的安排吗？”风刺觉得需要再次确定一下，看着袁经韶问道。“不错，温老板托我带信给你，说温家基地一行多有得罪，还望你不要怪罪。”袁经韶说道：“温老板想要亲自见识一下觉醒者的本事，所以才出此下策，但他并没有要绝杀你的意思——”“假如我本事不行的话，恐怕早死了吧？”风刺冷笑道：“现在我们不谈那些，怎么，你们有离开这座海底宫殿的主意了吗？”“如果我们已经有了离开这里的主意，我们又何必与你合作，哼！”袁经天冷哼一声，看着风刺有些不屑道：“还真不知道你这个超能觉醒者是不是盖的，既然选择前来这里，连一个退路都没有预备好吗？”“三弟，不要失礼！”袁经文为人低调深沉，他急忙低声喝止着三弟袁经天，担心大家都难堪，便上前一步，看着风刺道：“风兄弟，我三弟年轻，不懂事，还望莫怪，大家现在在同一条船上，不可为些许小事伤了和气啊。”他言下之意，一笔带过其三弟的挑衅之过，还淡淡的威胁了风刺一把，如果你因此弄得大家难堪，大不了各走各路。“呵呵，我叫古石，和风刺是好兄弟。”这时，古石笑吟吟的站了出来，道：“小孩子嘛，经常胡言乱语，做大人的自然不会怪罪，但有时候总得管教好不是，免得到处无事生非，又不是家眷的疯狗，出口伤人，你们说对不对？”“小子，你在说谁是疯狗？你找死！”袁经天可是大名鼎鼎的寒武门三王之一，几时受过古石那般指桑骂槐的嘲讽，当下一个箭步，欺身而上，一把扣住了古石的肩膀，就要发飙了。“住手！”袁经韶和袁经文同时喝叫，袁经韶冲上前一把拉开了三弟袁经天，袁经文则有意无意的用身体挡住了风刺，假装要拉扯开袁经天的样子。“放开我兄弟！”林毅冷目斜挑，随手举起在实验室捡来的自动瞄准步枪，对着袁经天道：“你敢动一下试试，这一梭子弹一定会全部进入你的身体！”一见这阵仗，萧峰等人纷纷后退不已，均诧异不安的看着这两拨就要动手的兄弟。“小毅，把枪放下吧，子弹可以伤害他们，但还至于致命。”风刺冷笑，径自撩拨开挡在自己身前的袁经文，看着样子还是嚣张气焰的袁经天，道：“袁经天是吧，我兄弟也还小不懂事，但他说你是条疯狗，你就当真啦？再说，他又没有指名道姓，你急个什么？我警告你，下不为例！”“风刺，别人怕你，我寒武门三王可不怕你，你凭什么对我指手画脚，我们又凭什么要和你合作？”袁经天被笼罩在一股无形的杀气下，忍不住退后一步，忽而感到脸上无光，怒道：“你不过就是一个科学试验品而已，我们三兄弟可是经过丹药洗体，功法炼髓的修行者，凭什么要和你这种不入流派的试验品相提并论，我袁经天就是不服！”轰！袁经天的话音刚落，就莫名被一股巨力给钳制住了喉咙，紧接着就被一只大手高高举起，脱离了地面。风刺冷笑着，出手如闪电的一把扣住袁经天的脖子，寒冷道：“凭什么，就凭你现在是我手里的一只蝼蚁，我想什么时候弄死你都可以！”“你，你放开——”袁经天满脸憋的通红，上气不接下气的在半空挣扎着，竟说不话来了。这一切都发生的太快了，快的所有人都还没有反应过来。“风兄弟，别伤了我三弟啊！”袁经韶惊怒莫名，一把上前，想要去救下袁经天。“风刺，你真要和我们三兄弟撕破脸面吗？”袁经文双眼泛着寒光，愤怒的看着风刺，双拳紧握道。“不要乱动哦。”林毅举起手里的步枪，对准了袁经文。古石也冷笑着，从腰间拨出一把无声手枪，对准了袁经韶。气氛，霎时剑拔弩张，一触即发。风刺无视一切，冷冷的看着手里挣扎的袁经天，道：“杀你，我都怕我看不起自己，以后嘴巴给我放干净点！”咔！说着，风刺随手一扔，直接将袁经天整个人撞到了墙壁上，发出一声骨头断裂的声响。“小天！”袁经韶痛呼一声，想要接住被扔飞出去的袁经天，但为时已晚了半拍。“风刺，你——！”袁经文几乎忍不住当场暴起，狠狠的看着风刺，却又不敢随意出手，双手胫骨噼啪作响，可见他此时内心的震怒之情。竟如此羞辱我三弟，还当我们俩大哥不存在了吗？“哼，道不同不相为谋！”风刺冷冷看了看袁经文一眼，继而对林毅古石道：“小毅，石头，带着大家，我们走。”“很好，风刺！”袁经韶扶起三弟袁经天，仔细查看了一番，却见三弟全身断了好几根肋骨，不由的内心暴怒，看着风刺道：“大家各走各路，但温夫人留下！”“我替温夫人的儿子温哥华说不！”风刺冷笑道：“别再缠着我们，否则，我不介意杀了你们。”“你敢！”袁经文再也控制不住自己震怒的情绪了，上前一步，双手提气，眼神冰冷，周身散发着淡淡的赤色荧光。“二弟，让他们走！”袁经韶冷冷道：“我倒要看看，他风刺怎么带着这帮普通人逃离这座海底宫殿的？！”气氛到处充满着火药味，弄得那些被关押的人们尴尬又惶恐，但再三权衡下，终归选择了跟随风刺几兄弟。毕竟，林毅和古石大家都很熟悉，相对保险一些。就这样，本来一个好好的结盟，被袁经天自以为是的挑衅给搅黄了。------宫殿实验室，那几个博士副手和几个女护理，果然不敢再离开一步的呆在那里。一见风刺带着十几个“犯人”来了，一个博士副手上前怕怕道：“你是个英雄，我们都很敬仰英雄人物，所以，现在应该放了我们吧？”“我不是英雄，我也不需要你们去敬仰。”风刺冷笑道：“所以，我们没有打算放了你们——但是，如果你们谁能告诉我，怎么才能安全离开这座海底宫殿的话，我可以承诺不杀你们。”“不，不不，这是不可能的！”那个博士副手惊恐的后退着，说道：“这个海底宫殿的防御结界，是那个异界人设置的，除了他本人以外，其他人休想离开。”“还有，一个可能。”这时，一个女护理说道：“在宫殿总管查理先生那里，有一把钥匙，可以打开一个机关大门，那个机关大门里有一只古怪的飞行器可以带着你们离开这里——”“凯莉，你怎么知道这些？”另一个女护理疑惑问道。“我，我和查理上过床，是他亲口告诉我的。”那凯莉女护理目光显得有些游离道。众人有些怪异的看着凯莉，一言不发。“那个总管在宫殿一层主殿。”这时，林毅淡淡说着，俊目星亮一闪，一丝戾气忽而暴显。“呆在这里，如果我发现你们在骗我的话，你们知道爆体的后果，哼！”砰砰砰！风刺看着几个博士副手和几个女护理，一声冷哼，实验室的一些器材纷纷自爆成灰。
第52节 魔煞显威
宫殿一层主殿，珠光宝气。查理和约瑟芬激情中，两个超能觉醒强者，浑身金光灿灿的分列殿门口两侧守护。整座宫殿出奇的安静，似是没了生气的华丽坟墓一样，有些过于冷清了一点。豁然，宫殿一层主殿门口，一条人影急速忽闪而过，快的似风。“什么人？”殿门口左侧的超能强者，目光一厉，通身金光闪耀，疾步如飞，朝着那条身影追赶了上去。那条身影见背后有人追了上来，竟慢条斯理的在一个侧殿院内停了下来，不屑的看着追上来的金光人。这人自然是风刺。他见两个超能强者只追上来一个，顿觉有些失望。他原本希望能引开那两个守护着大殿门口的超能强者。别人不知道超能觉醒者的厉害，风刺本人可是深有体会——那和平凡的人不在一个层次。而且，风刺本人是极度诧异的、震惊的，他没有想到在这座宫殿里竟然还有超能觉醒者的存在。事先，他竟一点信息也没有探测到，这说明在某一方面，他要弱于这两个超能觉醒强者。显然，风刺只能以自身为诱饵，企图引开两超能力强者，然后好让林毅和古石从大殿后门潜入，并最好控制住查理本人。此刻，他开始不确定了。“哼哼，6号觉醒者对吗？”追上来的金人似乎并不急于和风刺拼斗，不屑的看着风刺，嘲笑道：“你知道我是谁吗，万金控这个名字听说过吗，就是我！”那金人样子显得很得意，单身叉腰，另一只手在空中划了一个金光圈。呼呼呼！整座宫殿猛然间混乱了起来，所有的金属制品竟从各个角落里飞蹿而出，漫天飞舞，如同一片亮丽的蝗虫，纷纷朝着那个金光人画出的金圈飞去。“抱歉，我从没听起过什么万金控这个名字。”风刺内心是诧异的，这个觉醒者除了力量速度和防御和他等同以外，竟然还能控制金属物体为他所用？我怎么会没有某方面的控物能力呢？这点，倒是风刺有些妄自菲薄了。别人可是经过了超能第二次觉醒，对于各种虚实能量的控制和他第一次觉醒，那根本不在一个台面，更何况风刺经过超级能量的两次洗礼之后，其超能质量远远大过于第二次觉醒的质量。而且，他拥有了真正的万控之力，即念力，只是以他现在的觉醒超能力，还不够达到那个控物的级别而已。还有，他拥有了吸纳万能之力，这点在当下，他也才是发挥出其百一的威力。但就力量速度和防御而言，风刺是绝对要高于一般的第二次超能觉醒者。那超级能量，其实就是星力，汲取陨石附带的巨大强悍的星光之力——而至始至终，仅有的五个超能觉醒者里，只有他风刺汲取过那种星力。也就是所有实验者嘴里的超级能量。呼呼呼——吭！所有的金属物体，不论大小，纷纷围绕着那个金光圈，聚做了一个莫大的金属团，在宝蓝之光的印照下，显得有些诡异的兀自旋转着。“哼，无知小辈，连我万金控的名字都没听说过，我还真不屑杀你！”万金控有些愤怒的看着风刺那个风淡云轻的欠揍模样，内心堵然感觉到了一种空落。他觉得他被人遗忘了、被人漠视了，他万金控只是一个传说，一个数十年前的传说。“哼，自恋狂一个，不消被人惦记。”风刺冷哼一声，眼神突瞪，旋即释放出来数以千计的念头，想一举破了那个在他面前摇晃的巨大金属团。嗡——不想，那金属团竟自行嗡鸣了起来，随即一道金圈破散，把风刺释放出的上前的无形念头，给就地处决了！“雕虫小技，不过你倒是叫我有了几分惊讶。”万金控紧紧的看着风刺，傲慢道：“你的超能量，明显处在第一级状态，怎么会拥有控物的能力？”的确，万金控是惊讶的很，若不是他对于金属物把控的完美，刚才那无形的第一个较量中，他非输不可。他感觉风刺的念力非常霸道，几近无视一切能量的法则，为所欲为——尽管他不明白风刺是怎么做到的？“你不知道的还多着呢。”风刺基本试探了一下这万金控的斤两了，心里也大概有了一个谱。真的硬碰硬，他们估计一时半会，谁也奈何不了谁。风刺的力量速度和防御，或许还要在万金控之上，但他还不善于控物，很明显，他惯用的念力奈何不了万金控。而他其他的一些能力，比喻飞刀、瞬移和吸纳之力，仅仅只是一些特定的辅助能力，对付其他一般的异能修士还勉强行的通。“哼，6号觉醒者，组织大力培养你，使你脱胎换骨异于常人，你却忘恩负义，背叛组织独自逍遥。”万金控指着风刺，大言不惭道：“组织到现在还没有下定决心铲除你，就是希望你能回头是岸，你还以为我们奈何不了你么？”“啧啧，真你大爷的好一个大力培养，还什么回头是岸？”风刺冷笑着，看着这个被彻底洗脑的金人，眼神里露出一丝怜悯道：“孩子，你已经迷失了。”“顽固不化，此等材料，要与不要都是个渣！”万金控还企图说服风刺，不料被风刺反白了一通，倒扔过来一个上位者的姿态。这，让他无法忍受。“多说无益，手底下见真章吧。”风刺摇头冷笑，一个念头下，冷蓝光芒冲天而起。魔煞出手！咻咻咻！魔煞刀意，凌空劈去。乓乓乓！冷蓝之光劈在金属球上，发出一片金属撞击的声响。“什么鬼东西？”万金控双手舞动，控制着金属球的运作，竟不料在一阵煞气中朝着身后退却了一步，不免心中恼怒。难道我万金控威名数十年的觉醒强者，还不如一个刚刚觉醒的雏儿吗？第一波硬碰，很明显，风刺略占上风。魔煞，本事异界至尊宝物，坠落地球空间尘封万年之余，其魔性逐渐褪去九成之多，但仅仅只因为那一成的魔性，竟在这一刻狂暴而出。破茧重生——莫过于此刻魔煞所释放的喜悦之情和魔焰之气。这好比太久不用的金属刀，被尘埃包裹，锈迹斑斑，渐等枯残，而忽然间被人洗尽纤尘，重现人间一样。而今，曾叱咤异界的魔物至尊神器，魔性重燃，凤凰涅槃。轰！两把魔煞猛然喷发出丈长的冷蓝魔焰之光，竟自行脱离了风刺的手掌，飞临半空，静静注视着在它下方的那个巨大的金属球。“这是什么东西，竟然拥有这么强烈魔焰之气！”万金控大惊于色，竟被那魔焰气逼得倒退数米之远才堪堪站稳身体后，看着上空悬停不动的魔煞，心里蓦然有了一丝惧意。他能真切的感受得到，这两把弯刀，非他能敌。风刺本人也惊呆了，魔煞刚刚在脱离他双手的那一刻，他感觉自己似乎猛然间没有了思维意识一般？那一刻，他的思维意识，全被一种不可抗拒的狂暴能量给抽走了。这，难道真的是来自异界的至尊神神器吗？此时，风刺迷茫了，如果事实上真的如此，那自己岂不是也真的要去那个异界了结一段夙缘？现在，风刺开始真的相信并重新审视那龙形神宠的话了。魔煞还在注视着脚下那个半空旋转不停的大金属球，似乎在等待着什么，不温不火。嗡——呲！忽而，魔焰再次一股剧烈喷发，冷蓝之光瞬间亮如白昼，继而扑向了大金属球。崩！金属球在一片魔焰的倾泄覆盖之下，骤然爆体崩碎。四散的各种金属碎片在一股绝强的能量之下，身不由己的朝着四面八方溅射而去。“啊！”同一时间，万金控一声痛呼下，身飞似光，霎时没了踪影。在他胸口，一块还带着冷蓝魔焰之光的金属片，正呲呲的冒着腐蚀的气焰。
第53节 逃出生天（上）
咻咻！不想，万金控一逃，魔煞忽然飞到风刺面前犹豫了一下后，竟调头追去。风刺还在微微的泛着迷糊呢，一见魔煞竟失控了一样的自行追赶万金控，急忙迎头跟了上去。“水游龙，我们遇到敌手了，啊——！”万金控飞逃到大殿门口，捂着胸口，看着另一个还在守护大殿门口的金人，脸色十分难看，忽而胸口的金属片竟兀自旋动，顿时痛苦不已，失声痛呼。“万金控，到底是怎么回事？”另一个金人，也就是水游龙诧异不已，一把扶住万金控，看着他胸口的冷蓝色金属片，脸色骤然间变的十分震撼。以万金控的防御，竟还有人能伤害到他，而且还是用金属片伤了他？！这，让水游龙不得不跟着紧张起来。能伤害到万金控，自然也就能伤害到他水游龙。“水游龙，这次你一定要想办法救救我，这胸口的金属片像中了什么魔咒一样，竟然可以无视我的防御？”万金控抓住水游龙的手臂，样子显得十分痛苦道：“更重要的是，我胸口里面像在燃烧一样，有种能量在侵蚀着我的生命，你一定要救救我——”“这到底是怎么回事，怎么会有人用金属片伤害到你万金控呢？”水游龙到现在还很难以接受万金控被金属片伤到的事实，看着万金控急于想弄个明白：“你快告诉我啊！”咻咻！正在这时，两道冷蓝光焰剧烈喷薄而发，照亮了了大殿门口，一股莫大的毁灭性能量蠢蠢欲狂。魔煞，释放着冷蓝的丈长烈焰，似是燃烧的冷蓝色太阳，光辉灼目。于此同时，宫殿上空笼罩的宝蓝之光，竟然和魔焰之光一唱一和的，乍亮而泻。“快，快逃！”万金控回头一看，见那魔物竟追上来了，顿时吓得六神无主，拉着水游龙就往大殿里面走。“这是什么东西？”水游龙挣脱开了万金控的拉扯，眼神收缩的看着大殿门口半空的冷蓝色烈焰，一脸的惊惧和疑惑之色。他感觉到了一股无视一切法则的毁灭能量，在暗流涌动。万金控也顾不得去解释什么了，径自撞开了大殿大门，一边摇晃着，一边嘴里大叫道：“查理总管，出大事了，赶快逃命吧——”这？万金控冲入了大殿，忽然发现大殿之内空无一人，总管和那个财务大臣呢？难道是，先跑了？想到这里，万金控忽而感到十分的沮丧——我万金控沦落到一无是处的境地了吗？万金控神情有些落寞，有些痛苦，他一把瘫坐在大殿之内。“什么鬼东西？！”水游龙还真有些不服了，但见那魔焰之光老半天的没动静，似乎在窥视着什么，不由的心生愤怒，旋即双手抡划，金光之下，一道水龙豁然生成。噗呲！水龙冲向了魔焰之光——就在霎那间，魔焰之光光焰大作，一抹冷蓝光刃闪电般射出。水龙破碎，水珠喷洒了一地。控水，水游龙的特技就是控制所有和水有关的物质。水游龙愣了，在这魔焰面前，自己独步天下的超能特技，竟如同儿戏一般脆裂不堪！嗡——正在水游龙惊骇之时，那魔焰之光再次喷发，磅礴的毁灭气息扑面而来。不好！水游龙大惊，使出万分速度，掠向了大殿之内。“魔煞！”魔焰正欲追扑上去，忽而光芒一滞，似乎变得犹豫了。风刺也来了，他看着魔煞，如同看着一个迷路而找不到家的孩子，神情充满怜惜之色。嗡！嗡！嗡！魔煞弹跳着，嗡鸣着，连续三次喷薄欲发，却又在强自按捺着，魔焰之光大作。“魔煞，我知道你刚刚醒来，需要发泄被尘封万年的悲怨和重生的喜悦之情。”风刺静静走近魔煞，伸出了双手，温情绵绵道：“相信我，我会给你更广阔的空间，我会让你再回你从前的世界，我会让你再次万世瞩目——我是你的朋友，你可以信奈我。”嗡~魔煞最后震弹了一把，继而魔焰之光尽数逝去——两把冷蓝色弯刀，静静的躺在风刺的手心，一动不动。成功了。风刺欣慰的笑了，凝望着手里的魔煞，就像在看着自己的孩子一样，要多温暖有多温暖。假如不能驯服魔煞，风刺估计，这地球上的一切，很有可能全被魔煞一再苏醒的魔性给统统摧毁掉。那种场面，他不敢想像。------林毅和古石，带着萧峰等十人和风刺分道扬镳后，转到了大殿后门的侧殿，全部潜伏了下来。在这个侧殿旁边，就是大殿一层主殿的后门。众人潜伏了约十几分钟后，林毅和古石悄悄商量了一气，决定由他们两个进去先探探虚实。这个总管的阴险狡诈，林毅可是真切的领教过。正在这时，整座宫殿上空一片金属物，竟纷飞如蝗虫一般，密集的涌向了宫殿的另一个侧殿处？紧接着，一片冷蓝之光大亮，继而熄灭。这个异象，阻止了林毅和古石决定冒险进入大殿的决定。他们想到了风刺，万一刺头那边状况吃紧，我们这边再贸然失策，岂不全乱了套了？吱咯~这时，大殿后门竟被人打开了。从后门探头探脑的走出一男一女两个人。正是宫殿总管查理和财务后勤大臣约瑟芬两人。“亲爱的，动作快点，那艘飞船每次只能乘坐四个人。”查理一边整理着头上的卷发，一边催促着东张西望的约瑟芬道：“我可不想叫别人知道，我查理还有那艘飞船。”“你不等那两个超能强者了吗，还是你故意想把位子留给某个狐狸精？”约瑟芬疑虑而嘲讽的看了看查理，言下之意竟然含有着一丝争宠的酷意，这让查理心花怒放了一把。“亲爱的，都什么时候了，现在正好让那两个超能强者拦住那些潜入宫殿之人，我们才好逃路啊！”查理淡淡笑道，却仍显得有些急促，道：“就别管什么布兰西那个贱人了，说不定这会儿她正和法克博士那个老家伙在干嘛呢，走吧，别胡思乱想了。”说着，查理恶心的牵起约瑟芬的手，朝着宫殿一侧小跑了过去。好机会！这混蛋必定是去那个机关大门了。潜伏在侧殿一角，林毅和古石相视一望，两人顿时心领神会。“萧大哥，你和大家在这里小等一会儿，我们去去就来。”林毅对萧峰叮嘱了一句后，便和古石两人悄悄跟上了查理和约瑟芬。在一个低矮的木质圆门口，查理掏出了一把铜色的大钥匙，四处看了看后，打开了门上一把大锁。吱咯！查理推开了圆门，猫腰钻了进去。约瑟芬疑虑着，也随即钻了进去。圆门里面很宽敞，可谓别有洞天。一些零碎的物件，瓷罐，工具等，整洁规划的排列成一行行。灯光下，约瑟芬忍不住赞叹道：“天啊，这些都是文物珍品啊！”“哼哼，你看。”查理有些得意的冷笑着，指着前面一只梭形的木制飞行器，说道：“有了它，我们很快就能逃离这座海底囚牢。”“查理，你以为你们走的了吗？”忽然，查理和约瑟芬背后，传来一声暴戾的冷喝。查理和约瑟芬双双回头，惊恐的看着两个“老熟人”，同声道：“是你们？”
第54节 逃出生天（中）
查理和约瑟芬心里想的两个老熟人，正是林毅和古石。“怎么，想溜啊？”林毅神色寒冷而嘲讽的看着查理，一丝戾气再度爆出，道：“你还记得在尹媚死的时候，我说过的话吗？但凡我林毅还活着，你就不能死，我要拿你活祭我心爱的女人！”说着，林毅疯魔了一样，一个箭步冲上前，一把扣住查理的咽喉，俊目血红。“林毅，先等刺头来了再说吧，你冷静点！”这时，古石一把拉住林毅的胳膊道：“你在这里看着他们，我去带萧峰大哥他们来，别冲动。”“你，你不能杀我，没有我，你，你们谁也开启不了这艘飞船。”查理满脸憋得朱红一片，双手乱舞，断断续续道：“这里有，有这座宫殿的，机关，一旦开启飞船，必定会使这整座宫殿失去控制，到那时，我们都，都活不成！”听得古石的警告后，林毅情绪稍稍冷静了些，也便放开了手，听着查理的讲述后，心里一惊。机关？大爷的，幸亏没直接弄死这货。“哼，你最好别骗我。”林毅冷笑的看着查理和约瑟芬道：“否则，就算是死，你们一定死在我前面。”说着，微微扬了扬手臂上的自动步枪，算是个无声的警告了。稍后，古石带着萧峰等十人全都钻进来了。萧峰等众人看着查理和约瑟芬，怒色浓盛，还有两个脾气爆的搓拳摩掌的，大有一番忍不住就动手的意味。“好了，大家别激动，我们就在这里等刺头吧。”古石也想趁机好好教训一把查理，但怕因此多事，便强忍下了心中恶气，安慰大家道：“我兄弟说了，我们在哪里他都能找到我们，稍安勿躁。”------万金控坐在宫殿一层主殿之内，看着自己胸口的肌肉一块块腐烂而去，全然没有了痛觉一样。他拔掉了胸口那块金属片，他坚信自己不会死。水游龙抛弃了他，对他的求救置之不理，径自离去。他忽然觉得自己的一生很荒谬。在抗战的那段烽火的岁月，他出生在一个地主家庭。那时候，RB人如同一群群的疯狗，见人就咬——他的家人都死了。许是那个肥胖的RB人看他长的虎头虎脑，觉着可爱，才侥幸免了他一死。他年，他才六岁。后来，他一直跟着那个肥胖的RB军官，为一些RB大佬的女人端水捶背——再后来，他长大了，在一个战火呼啸的夜晚，他被两个蒙面人带走了。那一年，RB天皇向全世界宣告，RB战败。——后来，他进入了一个神秘的组织，那个组织每天给他注射一些药物。然后十年后的一天，他发现他和别人不一样了，他随便一拳，竟打死了一头大黄牛？最后，他竟能自动控制金属物品。从此，他为那个神秘组织屡建奇功，成却了万金控的威名。——可是，这一切，似乎都毫无意义。而且，他觉得自己就要死了，他的身体越来越冷，呼吸也越来越虚弱。忽然，一个男人朝着他递过来一只手，淡淡说道：“我不是个善人，但你刚才的一番心理活动，被我无意读取，所以，我愿意做一次好人。”“你，六号？”万金控刚伸出一只手，忽见那个男人一张冷峻的面孔，诧异道：“你，为什么要救我？”“因为，你是一个迷失了很久的可怜的孩子。”这个冷峻男人正是风刺。“哇——”万金控嚎啕大哭。在宫殿之内，很难分辨得出白天和黑夜。能看到的，还是一眼妖冶的宝蓝之光。二十分钟过去了，风刺还没有赶来，林毅和古石开始有些着急了。“要不，我出去找找刺头？”林毅忍受不了这有些压抑的氛围，看着所有人默不作声的丧气样子，他怕他忍不住找查理出气，从而担心一时忍不住轻重，把查理给打死了。所以，他宁愿出到宫殿外面，哪怕透透气也好。“好吧，小心点。”古石自然明白林毅的心情，点头道：“最多十分钟后，你不管找没找到刺头，都要回这里来。”“嗯，知道。”林毅点头，狠狠的瞪了一眼不敢抬头看他的查理，径自猫腰钻了出去。门口侧殿内，站着五个人。寒武门三王，还有一个身体发散着金光的人，以及一个身材很性感的金发外国女人。那个金发女人，林毅自然认识，护卫兵头子，布兰西。而那个金光人，正是弃万金控生死不顾的觉醒强者水游龙。“这里所有的护卫都死光了，是你们三个人干的吧？”水游龙看了看布兰西一眼后，冷笑道：“你们以为拿这个女人就可以威胁到我吗，幼稚！”“朋友是超能觉醒的先辈，我们三兄弟敬仰的很。”这时，袁经文淡笑抱拳道：“这外国娘们儿身段不错，我大哥看上了她，又怎么会拿她来威胁朋友呢？我们不过是想和你做个交易。”确实，袁经韶没别的爱好，但他贪恋女色，原本他们三兄弟准备杀了布兰西了事，不想叫他给惦记上了人家外国女人胸大？“呵呵，是啊是啊，我们只是想和朋友做个交易，或者合作。”袁经韶不好意思的笑道。“交易？合作？”水游龙鄙视的看了袁经韶一眼，半皱眉道：“和那个混进来的超能觉醒者有关吗？”水游龙是何等精明之人，再者，他还可以进行心理窥探术，瞬间就明白了这三兄弟的心思，便假装猜测的点名道。“正是。”这时，袁经文上前一步道：“那个人叫风刺，他不识好歹，还伤了我三弟，这口气，我们实在咽不下去。”“说吧，怎么弄？”水游龙显得很好奇的看着这三兄弟问道。“呵呵，天下没有免费的午餐。”袁经文笑道：“说说看，朋友想要什么？”“你们想联合我，一起杀了那个超能觉醒者，然后救出那帮关押的人，在外界人前称当大英雄，是这样吗？”水游龙笑了，淡淡道：“我表示认可，但是，我想要的，恐怕你们还给不了我！”“哦？”袁经韶一愣，不解道：“朋友可以说说看，你想要什么？”一见这金光人认同了他们的想法，袁经韶觉得这事要是做得漂亮的话，有戏。“超级能量，你们有吗？”水游龙不屑道。“哈哈哈，原来朋友想要那个啊，哈哈！”袁经文也是提着一嗓子，但听水游龙想要温家基地出品的陨星之力，大笑道：“别的还真不好说，至于朋友所谓的超级能量，我们三兄弟还真能给你，只要这次你帮我们达成所愿，你要多少那种能量就有多少！”“怎么，你们果真有办法弄到那超级能量？”水游龙对这三兄弟开始是不屑一顾的，但听对方能弄到他艳慕已久的超级能量，当下态度来了个180度的大转弯：“君子一言！”“驷马难追！”袁经韶以大哥的身份，率先表态。这一幕，刚好落入了出外透透气的林毅耳目中。大爷的，一帮龌龊的小人，想陷害刺头？！“谁？”林毅正要转身回那机关大门内，不料一声怒喝传来，紧接着，他身不由己的被人一只手提了起来。正是那个金光人水游龙。“你想干什么？”林毅是害怕的，这金人的力量超级大，速度也快的在眨眼之间就掳住了他，但他仍强自镇定了下来，看着水游龙疑惑问道。“鬼鬼祟祟的，我还要问你呢？”水游龙扫视着林毅通身，见他不是什么异能超能之人，心里堵然放松了下来，厉声问道：“你是谁，在这里干什么？”“我劝你最好安稳的放下他。”忽然，一声淡淡的寒冷声音传来。风刺，挽扶着神色痛苦而颓废的万金控，霎时出现在当场。
第55节 逃出生天（下）
风刺一出现，一股浓烈的杀气旋即弥散开来。空气瞬间变得冷冻起来。寒武门袁家三兄弟当即连连后退，和一动不动的水游龙站在了一起。尤其是袁经天，一脸惧色，敢怒不敢言的狠狠瞪着风刺。水游龙看了看万金控，显得有一些诧异，再看了看风刺后，蓦然明白了什么，漠然道：“怎么，你们也站到一起了吗？”说着，他扔下了林毅，他确是不屑动手杀一个普通人，那样，他担心传出去后会有损他水游龙的名声。“水游龙，你，你太叫我失望了！”万金控鄙视的看着水游龙，自嘲的摇头笑道：“亏我们相处了几十年的朋友，今日才叫我看清你水游龙的真面目，你够狠！”“刺头，这几个小人想联合一起陷害你，你可要当心！”林毅从地上爬起来，揉着胳膊道：“不过，查理已经被我们控制了。”“嗯，小毅你先和石头呆在一起，我知道了。”风刺说着，冷冷瞥了一眼寒武门袁家三兄弟后，看着水游龙道：“你想杀我？”“哼，组织的叛徒，人人得尔诛之！”水游龙也不理会万金控，冷哼着，暗自扫视观察着风刺，心里蓦然吃了一惊。这个初次觉醒的6号超能者，怎么体内含有如此高质量的超能量——那是一片混沌的王者金色，无边无际。“好，那来吧。”风刺淡淡一笑，不屑的看着水游龙，一个念头下，魔煞在手，冷蓝魔焰煞人。“靠着外物魔器，算的了什么超能？”这时，一旁的袁经天又怕又怒，忍不住出声讽刺道。“三弟，别说话！”袁经文可不想他三弟再被风刺羞辱一次，急忙低声喝止道。当下，有这个超能金人水游龙挡在他们前面，正好适合他们做个老实的隔岸观火的人，这两个超能者，不管谁死，都对他们三兄弟控制整个局势有利。风刺实在是懒得鸟袁经天，看都不屑看他一眼，双眼寒亮如星，紧紧的盯着水游龙。水游龙和万金控都是数十年前觉醒的超能强者，实力浑厚，而且还擅长控物，风刺绝不会犯下麻痹大意的低级错误。有魔煞在一旁掠阵，是风刺万无一失的策略而已，他并没有打算这次依靠魔煞威能取胜。“很好，我来了！”水游龙经过一番探测后，觉着风刺很可能汲取了超级能量，正想以此来检验一番汲取超级能量后的战力，随即一声喝叫，通身金光溷溷。哗！一条人身之粗的巨大水龙，在一片水纹的波动之色场中，瞬即生成，张牙舞爪扑向了风刺。“六号，小心，这水龙一旦缠上你就麻烦了！”一旁，万金控畏惧的看了看半空悬停不动的魔煞，但见双方立马就打了起来，连忙出声提醒着风刺。别人可能不熟悉水游龙的本事，他万金控不可能不知道。一旦谁被那条水龙缠上的话，必死无生，想从前，水游龙释放一条超级水龙，把一架大客机碾压成了一根合金棒子！“哼，我就要看看你这条假龙威力几何？！”风刺冷哼一声，急速掠身高空，对着缠绕而上的水龙当头一拳。这一拳，相当于数万斤之重的陨石，急速坠落地面的威力，也相当于一枚高爆的导弹。砰呲！水龙避之不及，当头挨了风刺一拳，水做的龙头当即变形，喷洒出一片的水珠，溅射在众人身上，感觉火辣辣的疼！水游龙本人猛然一惊，骤然眼神怒火暴溅道：“好霸道的力量，你果然汲取了超级能量，再来！”这是第一次，他感觉到了惧意。吼！那条水龙头上挨了猛烈一拳，霎时狂怒，大吼一声，一股剧烈的冲击波四下波散，寒武门三兄弟和一脸惊骇的布兰西当场被掀开十数米开外！万金控也是连连后退。轰！侧殿四周木质门框当场粉碎。这一吼，风刺感受到了前所未有的危机。太快了！哼！情急之下，风刺一声暴哼，连连释放出所有的金色念头，企图编织成一道念力屏障，抵挡住扑面而来的狂暴冲击力！嗡——砰！念力屏障生成后，没有让风刺失望，虽然仅仅挡住了那股冲击波不到半秒的时间，但也为风刺施展瞬移提供了足够的时间。念力屏障砰然破碎。冲击波势如破竹，摧古拉朽。轰轰轰！宫殿十数米之内所有的阻碍，在一眨眼间被碾成了粉末，整座宫殿也随之晃动了起来。嗡嗡嗡！悬定一空的魔煞翁跳着，魔焰骤然暴涨，化作一只冷蓝色的大手，一把捏住了了那条水龙的脖子。这！这！这！众人无不惊骇莫名，好神奇的弯刀！吼呜~水龙在魔煞释放的冷蓝色大手的钳制下，痛不欲生，满空挣扎着，呜咽着，再次搅起宫殿内一片片破碎的声响。轰隆！这时，宫殿在一声隐约的雷声中，剧烈晃动了起来。“快，快走，离开这座宫殿！”袁经韶大惊，连忙招呼着两个呆愣中的兄弟，朝着宫殿一侧掠去。袁经文和袁经天当即苏醒过来，飞身急退。“谁能救救我？”一旁被扔下不管的布兰西神情木然，下意识的悲声呼救：“上帝啊，救救我！”整个宫殿就要崩塌了，水游龙和万金控亦是惊惧不安，各自飞身逃离而去。一旦宫殿外围的宝蓝之光防御罩破碎，宫殿内的各种变态机关将全面启动，那时，谁也没有幸免活下去的可能。当下，众人皆是自顾不暇，哪有闲功夫救助她布兰西？所以，她的上帝当面打起了呼噜，睡得死沉沉的。轰~咔嚓！宫殿地面咔嚓破裂，裂痕四处飞速蔓延。混乱的各种力场骤然交织在一起，将布兰西冲上了半空后，猛然掉落在一根断裂的门柱上，噗的一声被刺穿了胸膛！布兰西双眼一眯，脖子一歪，果断的死去。------机关门内，林毅古石等人惶恐不安，来回踱步。刺头还没有结束战斗，很可能是想拖住那个金人，顺便稳住那袁家三兄弟，从而想让我们快点逃离这里。忽然，林毅眼睛一亮，似乎想明白了什么。“快，上船！”林毅也不解释道：“查理，你来开船，立刻马上！”说着，林毅很急切的举起了手中的步枪，命令道。“是是是。”查理双眼惧色惊恐，飞快的跳上了那只梭形的木制飞行器，并启动了开关。轰！宫殿随即剧烈摇晃，各楼阁侧殿崩塌纷然，种种索命机关的链条锁轮，也径自转动了起来。“她在最后，和我一起。”林毅看着脸上露出几分侥幸之色的查理，一把拉开了约瑟芬道：“查理，如果这次你表现令我满意，我可以考虑日后再找你算账！”查理一愣，继而一喜，道：“我喜欢约瑟芬，我不会放弃她。”见查理态度明显，林毅满意的点了点头。古石和萧峰，以及温哥华的妈妈，连同查理一起四人，在一道宝蓝之光中，霎时失去了踪影。嗡~咔咔咔！整座宫殿再一次猛然间晃动了起来，宫殿外围的宝蓝之光大罩子，宝蓝光芒猛然大作，忽而声声炸亮，逐渐黯淡起来。在神秘岛屿中央，那座石制的飞鹰巨雕忽而双眼圆睁，它头顶的那颗硕大的蓝宝石，霎那光亮耀眼。轰嗡~岛屿上空，几只海鸟飞过，阳光冷冽。忽而，一道宝蓝光芒炸散，一只梭形的木制飞行器，凭空出现在当空。“天啊，我终于再一次看到了太阳！”梭形飞行器内，萧峰看着满目明亮而刺眼的光芒，动情莫名，潸然泪下。
第56节 温情绵绵（本卷完）
神秘岛屿，某片密林。在一片清淡的雾气中，林木然龙云等人终于再次聚到了一起。已经十天了，他们每天都会分成两拨人去寻找出路，然后每天无果而终的看着日出日落。他们用尽了所有的本事。但他们依然找不到一条走出密林的路。每天，空中总会固定在某个时间里，掉落下一些干食和一些水果。而这片诡异的浓密树林，每天会雾起雾涨三次，天上没有云彩，没有飞鸟，只有太阳。他们累了，瘦了，也逐渐有些麻木了。黑狐蓝心蕊的俏颜逐渐在深深的焦虑中，失去了光泽，她和龙云背靠着背，坐在密林中的一颗大石头上，欣赏着日落。“十天了，你说风刺他怎么还没有找到我们？”龙云也瘦了一圈，皮肤微现干燥，静静道：“这该死的岛屿，这该死的树林，这该死的雾气——还有，头顶那颗该死的似乎也麻木了的太阳。”她也只能这么咒骂几句了，要不然，她会疯的。黑狐微微叹了口气，轻声道：“他一定是遇到了不可逆转的情况，否则，他不会丢下我们——他会丢下我吗？”“他会丢下你吗？”龙云顺着黑狐的话，神色黯淡了一下，心里暗道，他会丢下我吗？落日真的好美。“姐，你们下来吃晚饭了——”这时，龙少东来到了大石下，习惯性的喊着龙云黑狐吃饭。十天了——龙少东俊目黯然，看着大石上的两个女人，有些心疼，有些不解。这两个女人，每天在这个时候会爬上这颗大石之上，凝望日落——其实，那只是一种消遣，无奈的消遣。她们在同时想念着一个人，风刺。哎，动情的女人很美，也有些叫人心疼。风大哥啊风大哥，你再不出现，这里都要成为“望夫石”了。龙少东摇了摇头。------这座海底宫殿就要完全崩塌了。最后一轮搭救，风刺，林毅，以及查理和约瑟芬，登上了木质梭形飞行器。轰！轰！轰！一道宝蓝之光后，整座宫殿全面崩塌，无数的楼阁台宇支离破碎，在四处溅射的宝蓝之光中，灰灰湮灭。噈噈噈噈噈！正在飞行器离开宫殿机关门内之时，无数的光矛，犹如一条条燃烧着宝蓝之光的焰火，出自宫殿九面十方，在宫殿的粉末烟尘中穿梭。砰砰砰砰砰！无数的碰撞声，交织着光矛的巨大穿透之力，宝蓝之光防御罩，霎时被洞穿了无数的空洞。海水纷纷涌来，穿过宝蓝之光的防御罩，瞬间淹没了了宫殿一层。那几个博士副手，以及几个女护理，在那间地下实验室里惊慌逃窜，不料一个浪头扑来，把他们撞飞了。他们惊叫着，在水里挣扎着，一会儿后，没了动静。神秘岛屿上空，梭形飞行器渐渐下落。海滩上，古石和萧峰等十一个人，眼含热泪，看着空中缓缓下降的木制飞船，内心百感交集。“下来了，下来了！”温哥华的妈妈像个小孩子一样，高兴地拍打着手掌，喜道：“我要问问那个怕怕的男人，他有没有见着我家华儿——”“嗯，你很快就会和你华儿见面了。”古石强忍着重见天日的喜悦之泪，安慰着温哥华的妈妈道。“呵呵呵，真的吗，真是太好了。”温哥华的妈妈高兴道。飞行器停下了，风刺和林毅以及查理和约瑟芬，走了下来。“刺头，我们该怎么离开这座岛屿？”林毅同样悲喜交加，看了看一望无边的大洋，忽然迎上风刺道：“难道就在这儿等路过的船只吗？”风刺不语，淡淡摇头。他在超能探测这座岛屿，一来期望能找到林木然黑狐等人，二来——他在等达奈赤炎。嗡！嗡！嗡！这时，岛屿中央那座飞鹰石雕头上的那颗蓝宝石，嗡声大起。继而，空中一阵明显波动中，一个浑身散发着淡淡赤炎光芒的男子出现在了海滩上。正是达奈赤炎，他一脸笑意的看着风刺，双手负背，威武淡定。可以说，海底宫殿里发生的一切，尽在他的眼目中。这？！林毅等人一见凭空出现了一个有些怪异的男人，表现的相当惊诧，纷纷低声细语起来。“达奈，你看能不能通融一下，放了迷阵里的那帮人？”风刺自是不去理会林毅古石等人的惊奇之声，径自看着达奈赤炎，诚恳道：“你留下我吧，放了他们。”“你是个不错的人类，杀戮果断，有情有义。”达奈赤炎笑道：“没错，我也改变了主意，这个，你吃了吧，我自然会放了那帮人类。”说着，达奈扔了一颗蓝色的药丸给风刺，笑而不语。这是？风刺接过药丸，放在手里端看了一番后，疑惑的看着达奈，却见对方也不说话，便一口吞下了那颗蓝色药丸。“刺头，你吃下了什么？这个男人是谁？”林毅古石双双上前，分列风刺左右，紧张的看着达奈赤炎，暗自提防着。“没事。”风刺摇头，示意安心。“好，爽快！”达奈看着风刺，由衷的赞道：“你还真的不怕死，也不问问那颗药丸有没有毒性？”“药丸我是吃了，你也该放了他们吧？”风刺淡笑着，盯着达奈赤炎，心思笃定——他笃定，至少，达奈不会用这种手段杀他。“你放心，我达奈赤炎言而有信，说到做到。”说着，达奈赤炎嗖的一下不见了，霎那后，便站在了那座飞鹰石雕之上，通身赤光濯濯。“他这是在干什么？”萧峰满目震骇，自言自语道。飞鹰石雕之上，达奈赤炎长发飘散，双手在空中虚划，口中堵然暴喝一声：“掣！”轰！霎时，岛屿上空云起风啸，雷声隐约。继而，天空恢复平静，阳光普照，白云渐移。达奈赤炎飞身而落，站在风刺面前笑道：“好了，一炷香后，你们即可重逢。”风刺点头，没有说话，林毅古石等人满腹疑惑，却也知趣的默不作声。果真，一炷香后，临近海滩边的林子里，传来了林木然的声音：“我们真的走出了那片迷林，快看，是海滩！”一行二十多个人，冲撞着跑出了树林。不是林木然古景雨等人是谁？“风大哥？天啊，快看，那群人中，风大哥在那里！”萧天韵第一个冲出了树林，远远看着一帮人站在海滩边，他第一眼就认出了风刺。什么？黑狐和龙云，几乎同时停止了奔跑，但听风刺那个名字后，两个女人一颗心飞出了身体，霎时没了知觉一般。十天了，整整十天了，他才出现了吗？委屈、气愤、难过、思念，种种情绪骤然交加。“风刺，你这该死的混蛋！”龙云一个急速奔跑，也不顾及什么女人形象，冲到风刺面前，扬起了巴掌。她本准备先给风刺来两个耳光，却见风刺一脸的疲惫和歉意之色，心里堵然一软，那只悬在半空的巴掌，愣是下不去了。“你们没事就好了。”风刺笑了，笑的很真挚。“风刺！”黑狐一看见风刺，内心再也忍受不了种种情绪交集的鼓动，一个箭步扑入了风刺的怀抱，哭了起来。风刺不语，轻轻抱着黑狐，拍打着她颤抖的肩膀。——任由蓝心蕊再一次的，把鼻涕和泪水全弄在了他身上。倒是古石，第一眼就看见了白狐——龙云！他木化了，痴呆了，一双俊目再也挪不开了。她越来越美了，古石傻傻的笑着，忘了一切。“你是，是韵儿吗？”这时，萧峰走近一旁正看着他出神的萧天韵，情绪十分激动，哽咽道：“孩子，我是你爸爸啊——”“爸爸？”萧天韵明显愣了一下，但见风刺朝他点头后，内心猛然剧烈悲恸，泪水禁不住的夺眶而出：“爸爸，我好想你——”“韵儿，爸爸对不起你，对不起——”萧峰一把抱着萧天韵，霎时泣不成声。“请问，你，你见着我家华儿了吗？”这时，温哥华的妈妈悄悄走近风刺，拉了拉风刺的一角，怕怕道：“他们说，你见着了我家华儿，你知道他在哪里吗？”“妈妈？”忽然，温哥华浑身一个激灵，神色痛苦的看着风刺身边的那个神智有些不清的女人，心脏在霎那间停止了跳动。好像，简直一模一样，五年前的妈妈也很漂亮，很亲切，很善良。温哥华一个踉跄中，跌倒在地，泪水在这一刻，已然模糊了一切。他使出浑身的力气，爬向了妈妈，他日思夜想的母亲。可是，妈妈竟再也认不出他了——这种痛苦，霎那间致使他晕嵌了过去。“温哥华！”风刺大惊，急忙推开怀里的黑狐蓝心蕊，抱起了倒地不省人事的温哥华。一会儿后，温哥华在极度的心碎中，睁开了眼睛。他的妈妈，正抱着他的头，在慈爱的笑着。“妈妈！”温哥华倒在了母亲怀中，哭的像个孩子一样。风刺一一的介绍着联军众人，林毅古石郭强三个人热烈的抱做了一团。他们三个人没有说一句话，只是默然的流泪。自始至终，达奈赤炎看着这温情的一幕，心里某个地方在隐隐的作痛。一千多年了，他有一千多年没有见到家人了——那个世界，有他的爱人和他的爱宠。众人重逢之喜，自是皆大欢喜，纷纷聚做一团，相互嘘寒问暖。“达奈，你放心，假如有一天，我真的一定要前往你那个世界的话，我承诺。”别看风刺外表一副生人勿近的姿态，内心却十分细腻，但见达奈赤炎神情落寞的独站一边，走上前道：“我承诺，一定给你传个镜像过来，另外，想必这两块棱镜，你用的着。”说着，风刺从怀里掏出两块聚灵镜，递给了达奈赤炎。“你！”达奈赤炎一惊，看着风刺递过来的两块聚灵镜，神色狂喜道：“你怎么会有两块聚灵镜？”“你就别管了，你不想要是吧？”风刺见达奈赤炎迟迟不敢接过两块聚灵镜，佯装要扔掉的样子道：“那我扔了吧，还以为你用的着呢。”“不要！”达奈神速的一把拉住风刺的胳膊，接过了两块聚灵镜，看着还是一脸欠揍模样的风刺，感激之情，溢于言表。古景雨也是和约瑟芬抱着哭作了一团，好一阵子后，才融入了温情洋溢的人群之中。“我答应过你，我会送你们一程。”达奈赤炎激动过后，情绪恢复，看着风刺道：“现在我已经聚齐了三块聚灵镜，还差最后一块了，不过，我已经有了目标——遗憾的是，我给你吃下的那颗药丸，必需在三个月之内服下解药，否则——”“那你在三个月之内给我解药不就行了吗？”风刺有些不以为然，暗道反正又死不了。“重点是，我也没有解药。”达奈赤炎神色充满歉意和不安，道：“那种解药，只有在我那个世界里才拥有。”“什么？！”风刺一听达奈自己也没有那种解药，心里堵然怒极，星目暴睁，吼叫道：“那你还给我吃个鸟啊，直接杀了我得了！”还得去你那个世界弄解药——这要是在三个月之内，我去不了那个莽苍异界，岂不是死定了？风刺一屁股瘫坐在了海滩上。
第1节 拜祭（上）
三月春风微微暖，桃花初露小小尖。天空晴好，小鸟歌唱。站在别墅前的人工湖泊边，风刺淡淡的忧患着，在春风中，静看桃香满枝丫。回到清雅庄已经半个月有余了，风刺除了每天带带陈康等一帮子手下外，几乎把所有的心思都用在了追查最后一块聚灵镜的身上。至于夜鸦一伙，自有龙组和六扇门在追查。他倒不是想帮达奈赤炎快些回到异界，他是在帮自己。三个月很短——如果在三个月内，风刺还没有弄到解药，他可以事先准备遗言了。纵然他风刺超能觉醒，却无法抵御来自异界古老的慢性剧毒的侵蚀。难能可贵的巧合是，达奈赤炎提供的关于第四块聚灵镜的线索，指向了继温莫善后风刺第二个想要追查的对象。孙北立。“风刺，这段时间该应酬的也应酬了，你还没缓过神来么？”黑狐蓝心蕊，轻轻的从背后拦抱住了风刺的背弯，俏美的脸上温情依依，温声道：“那个公司被陈康打理的也不错，那些前来感谢你的名门豪族送的礼物，也都按你的意思收下了，芯儿妹妹的气色比以往也好多了，你那几个兄弟每天都在尽用各种手段，追查着你想要的资料和人物——而我，一直都在你身边。”“嗯。”风刺侧过身来，轻抚蓝心蕊的发丝，他最近脸色不似以往那般“生人勿近”的煞气了，更多的是多了一份平静：“我知道，可时间一天一天过去，到现在我还是没有一个很清晰的线索找到那个杀害我全家的幕后者——”说着，风刺欲言又止。“会有的，我们所有人都在你背后。”蓝心蕊温柔道。“对了，诗诗还是不肯见我吗？”忽然，风刺想到了刘诗诗，这个傲娇的公主，自从风刺回来后，始终都不想来见风刺。她在恨风刺，恨风刺对她冷淡，恨风刺前往那神秘岛屿之前都不和她打个招呼，恨风刺对他爸爸刘伯兴的死不闻不问。——这是风刺意料之中，却是预料之外的事情。当时联军成型很突然，时间也很仓促，令风刺没有想到的是，他竟在那个海底宫殿耽搁了近十余天的时间？原来，那个海底宫殿的时间和外界并不一样，也缓慢很多。还好，达奈赤炎制作的穿行空间阵，节约了不少回来的时间。“嗯，那个大小姐很倔，韩冰冰妹妹劝了了她好多次了，可她说什么也不想见你。”蓝心蕊叹息道：“等过阵子再说吧，她会想明白的。”“对了，心蕊，过两天后，我打算带着芯儿去见一个人。”风刺有些不安的看了看蓝心蕊，轻声道：“自从我逃出来回归后，一直没有时间，趁着现在天气好，我想去看看她。”她，自然指的是柳卿，冰雪如黑狐蓝心蕊，也自然明白这点：“去吧，我也趁着这两天时间，把我奶奶接过来，你说好吗？”“你想怎样都可以，不用问我的。”风刺点头，温柔的揽过蓝心蕊的纤腰。“哦，对了，龙云她？”忽然，蓝蓝心蕊好像想起了什么，却又知道该不该说，话到嘴边又被她给咽下去了。“她怎么了？”风刺侧目不解道。“她好像不见了？”蓝心蕊忧虑道：“电话打不通，古石和郭强也多次前往她所在的几处别墅，就是不见人影，多方打听下，竟没有一个人知道她去哪里了？”“这样么？”风刺心里猛然沉了一下，会和聚灵镜有关吗？“风哥哥，蕊姐姐，你们在这里吗？”忽然，一个女护理工，推着轮椅上的柳芯走了过来，大老远的，柳芯就开始喊叫了。“芯儿，你醒啦？”蓝心蕊别提有多爱护柳芯了，一见那小丫头来了，急忙脱开风刺的怀抱，迎了上去。只是，那丫头还是那样，气色是好多了，就是不怎么吃饭，而且一睡一两天，打雷都不醒。为此，风刺把所有的责任，一股脑的给归咎给了RB人。------又一天，就这样安静的过去了。斜阳如血时分，陈康带着20多名安保壮男远跑归来，众人见到风刺后，弯腰齐呼：“风老板好！”风刺笑着点点头，算是招呼了。风刺不在清雅庄的这段时间里，陈康和昊天两人，把清雅庄弄得几乎变了个样，这倒也便宜了风刺那个懒掌柜。在别墅前后，围起了两人高的铁丝网，等于是再一次加强了别墅内层防御，大草坪上也种植了不少的花花草草，草坪前的人工湖泊也修葺了一番，还建了几个小亭子，在湖泊周围栽植了一排排桃树和柳树。别墅还请了十几个工人护理，四个厨子，以及训养了六条大狼狗。就连专门护理柳芯那丫头的女专业护理就拥有三个。这些，风刺很满意，便一把甩给陈康几个亿的现金：“全靠你了，想怎么弄都行。”尽管那些钱，都是近段时间来，那些名门富豪们给的一些零花钱。晚间，清雅庄可谓灯火不灭，欢声阵阵。风刺，黑狐，林毅，郭强，古石，陈康，昊天，还有柳芯那个小丫头，众人齐聚一桌，吃着饭后的小点心，没事的瞎侃着。“强子，你这家伙这几年拳法进步了不少啊，不行，我也得加把劲了，输给谁都不能输给你。”林毅笑道：“嘿嘿，我要挑战你这个拳王的称号，也好叫大家知道，想当年，你这个拳王还是我林毅的手下败将呢。”“呵呵，你怎么不敢和石头比比暗器啊？”郭强自从几兄弟欢聚一起后，整个人精神多了，也爱笑了：“净拿你的长处比别人的短处，你们又不是不知道，我郭强最擅长的是刀法。”“得得得，又把我给扯进去了。”古石还是一头长发，长相俊逸非凡，别墅的人都很喜欢他，再加上他平时不喜喷嘴皮子，手脚功夫也是不俗，连昊天还勉强和他打了个平手。“哈哈哈。”众人大笑。“切！”这时，柳芯那小丫头撇嘴道：“林哥哥和郭哥哥整天就知道打斗，也不知道陪陪芯儿说说话，亏我还为两位哥哥每天祈福呢。”“这？”郭强和林毅面面相觑，竟不知说什么好了——这小丫头又撒娇了，真是受不了了。大家都很宠爱柳芯，几乎她一说什么话，所有人都不敢插嘴了。“芯儿，又撒娇了？”蓝心蕊摸着柳芯的脑袋，笑道：“哪有，大家不知道多喜欢我们芯儿，只是这几天太忙了而已，所以才没时间陪你说话啊。”“对对对，说的对。”郭强笑道：“芯儿说吧，你想要听什么卡通故事，我每天念给你听。”“真的吗？”柳芯满意的笑了，脸上有着一丝小伎俩得逞的颜色：“这可是郭哥哥你说的啊，可不许反悔哦~”“哈哈哈！”这时，林毅大笑了起来，还给一旁的古石递去了一个眼色。“呵呵。”昊天也跟着笑了起来。陈康敢笑不敢笑的，把脸扭到一边。风刺笑着摇头，黑狐笑脸灿烂似花儿开放。“怎么啦，这是？”郭强懵懵的，不解的看着众人：“我说错了什么话吗？”“哈哈哈！”不想被郭强这么一反问，众人笑的更大声了，连陈康都忍不住了。“对了，我给大家说个事。”一会儿后，风刺安静说道：“后天，我会带着芯儿离开一段时间，这里的大小事务，就留给兄弟们忙乎了，实在是无聊的话，你们可以练练拳什么的，或者去公司转转，装装逼也行。”“怎么，刺头有事情？”林毅等人一起看着风刺，又要离开？“嗯，去看一个人。”风刺心里忽而悲凉了一下。“我知道，是去拜坟吧？”忽然，柳芯举手有些委屈道：“你跟我说过的，但就是不肯说那个人是谁，小气鬼。”忽而，大家都沉默了。自然，他们知道风刺要去看谁。柳卿。“去吧，这里的事情有我们呢。”昊天默叹了口气，忽而想到了弟弟昊海，心里空空的。“要多久？”林毅问道。“难说，这里前往那里，再快也要一天多时间，往返停留算在内，一个星期吧。”风刺道：“我带着芯儿，没有打算直接飞过去，也不打算开车过去，我想乘坐普通的交通过去。”众人默然点头，不知道该说什么。“汪汪汪！”忽然，别墅门口传来一阵狗叫声，还有几个保安同时的喝叫声。“什么人，出来！”
第2节 拜祭（中）
“是我，别紧张！”随着金光一闪，别墅门口出现了一个浑身散发着金光的人。万金控。在回来之前，达奈赤炎给了万金控一颗药丸，当时，达奈赤炎还表现的很肉痛的样子。万金控吞服了那颗药丸，很快，他胸口被魔煞魔焰腐蚀的伤口不到一个小时后，就接近完全复愈，仅仅只是有点痒，有点刺痛。由于他身份的特别，还浑身散发着金光——遵循万金控本人的意思，风刺安排人特意在别墅后山为他建了一栋木楼。这半个月来，万金控想了很多事情。最终，他决定再也不回组织了，他觉悟到自己只是一个超级的刽子手而已。对于风刺当时处于霎那间怜悯下的救助，万金控是感恩的，虽然他从小没念过什么书。风刺等人在别墅大厅的谈话，自然躲不开他超能力的探测和感知。他决定随风刺一起出去走走，一个人呆在后山，他也真的闷了。“哦，是万先生啊，快里面请。”几个保安一见万金控，恭敬的打着招呼，却依然止不住眼中的惊骇之情。记得众人第一次看到万金控时，都惊他为神人，也是在这段时间里，大家才逐渐熟悉了他万金控是个超能觉醒强者。“呜——汪汪！”几只大狼狗前脚匍匐在地，还在盯着万金控吼叫。奇怪的是，别墅养的几条狼狗，不管见了万金控多少次了，每次总是不要命的狂吠，有时免不了弄出一些小尴尬。“请他进来吧。”这时，大厅里传来风刺的声音。他自然知道是万金控来了，别墅方圆近百里的范围，只要风刺愿意，可以随时知道任何动静。万金控进入了大厅，点头和众人打着招呼后，走近风刺道：“带上我吧，我想出去走走，你放心，我会弄件大衣把自己包起来的。”一听这话，林毅等人忍不住偷偷莞尔。风刺无奈点头。倒是昊天经常在后山走动，相对和万金控熟悉一些，开玩笑道：“还得要弄个大斗笠才行啊。”“哈哈哈。”众人大笑，万金控自己也不好意思的笑了。------第二天，风刺和林毅等几个好兄弟在别墅前的草坪上，来个惊天大斗。20几个保安全傻眼了，纷纷叫喊着“不是人”的话语。其实，风刺并没有用及到超能力，他担心伤到了几个兄弟。无奈最后林毅一摆手，丧气道：“不打了，不打了！”古石和郭强也表示同意，即使风刺不用超能力，他们三个人合在一起，依然不是风刺的对手。他们觉得自己在找抽——那倒不要紧，要紧的是场外还有数十个人在看着呢。也是到这个时候，那二十几个保安才知道，他们的老板，比那些电影里的动作明星强了不知多少倍了。次日，天一亮，风刺就起床了。就一个手提包，里面放了一些香火纸钱，还有几块巧克力，那是给柳芯准备的。众人为风刺等人送别，末了，陈康递过一张银行卡，道：“现金不够用的话，随时刷，里面有一亿。”“不用了，现金够了，钱你先留着等急用。”风刺摇头推辞了。“刺头，随时电话。”林毅等几兄弟本来打算和风刺一同前往的，无奈被风刺拒绝了。“小心点。”黑狐看着风刺，柔情似水道。她多希望能和风刺一起去拜祭一下柳卿啊，可她又担心因此打搅到风刺，连这个希望都不敢说出来。“嗯。”风刺示意黑狐安心。万金控果然弄一件黑色大衣，还不知从哪里弄来了一个黑色斗笠戴在头上，再加上他人高马大的，看上去还真是有点滑稽。尽管如此，他浑身的金光偶尔溅射一下，弄得他自己也是无奈至极。就这样，风刺背着柳芯在前，身后跟着身穿大黑衣头戴黑大斗笠、手里还提着一个黑色手提包的万金控，一行三人，踏步出发了。在长途车站候车室，不少人对着万金控那个古怪的造型投来好奇的目光，甚至有些人还拿出手机拍摄了起来。“嘻嘻，万叔叔要火了。”柳芯忍不住开玩笑道。“呵呵。”风刺看着坐在身旁一动不动的万金控，也忍不住笑了。“看什么看，啊？有什么好看的？”不想，万金控火了，一把站起身来，冲着那些在对他或明或暗进行拍摄的人吼了起来。“这位先生，候车室请不要大声喧哗。”这时，一个年纪大的女工作人员走了过来制止。万金控发泄了一下后，心里舒服多了，便一屁股坐在椅子上，低头不说话了。这时，风刺眼睛一抬，感觉到了有些异样。他感觉背后有几双眼睛在暗地里窥视着他们。不过，对方不但没有任何恶意，相反，风刺觉得是几个熟人。风刺很快得到了答案，摇头不语。在风刺几个人的身后，有四个穿着非常时尚的俊男美女。他们清一色的学着风刺，红皮衣，黑皮鞋的，各自怀里还抱着一个小背包。不同的是，这四个俊男美女，每个人都配上了一幅大墨镜，乍一看很难一下子认出是谁。可是，他们怎么躲得过风刺的超能力？很明显，他们并没有打算“藏”多久。却是萧天韵温哥华、以及刘诗诗和韩冰冰四个人——倒是龙少东没有来。萧天韵学着风刺，自回家后就果断剪掉了长发，留起了短发，看上去似乎比以前还帅了。“有什么好怕的，他敢吃了我吗？”许是刘诗诗还在生风刺的气，竟直接站起身来，走到风刺身边，一屁股坐了下来，戴上了耳机，还不理不睬的翘起了二郎腿。柳芯靠着风刺的肩膀，又在打盹了，自然没有发现刘诗诗的到来。“还在生气吗？”风刺看了一眼刘诗诗道。“什么？你说什么？我听不见！”刘诗诗故意捂住双耳冲着风刺大声叫道：“大叔，你大点声啊，那么小声音——啊，什么，你想约我啊？”“行了，别装了，耳机都没开。”风刺无奈摇头道。“怎么又是你们啊，都说了候车室不要大声喧哗，小心罚你们款！”还是那个年纪大的女工作人员，有些生气的指着风刺道：“你个大男人，身边都有个小女朋友了，还想约人家啊，什么人嘛？”女工作人员有些鄙视的看着风刺，一脸不屑之色。哎！风刺醉了，无奈的摇头不语。一旁的万金控也不敢抬头，他怕无端惹火上身。刘诗诗倒是给乐坏了，嗤笑不已。“开心了吧？”风刺摇头道。“我在听歌，我听不见。”刘诗诗美美的把脸一偏，也不去看风刺。“风先生，风大哥，大叔。”这时，萧天韵几个人也过来了，直接和风刺面对面道：“我们请了长假，出去散散心，踏踏春，不巧遇上风大哥了，呵呵。”风刺也懒得再多说什么，点了点头。就这样，风刺等原本一行三人，转眼间变成了一路七人同行。在经过两次转车后，风刺等人进入了一个县城，确切的说，这个县城就是一个山城。这个山城，据说离寒武门不远，风刺也不确定是不是真的。至少，他曾在这个山城呆了好几年，从没有听到关于寒武门的说辞，更别说去过寒武门了。一踏进小山城，天气堵然变得阴沉了，紧接着淅淅沥沥的下起了小雨。柳芯睡着了，被风刺抱在怀里，小心的撑起一道念力网，怕她被雨淋着了。万金控倒是自在，刚好戴着个大斗笠，虽然看上去怪怪的。风刺等人下车后，就地找了个小酒店，安顿下了食宿。七个人四间房，都在酒店二楼，并排着。韩冰冰和刘诗诗共一个房间，萧天韵和温哥华两人一个房间，还老大不愿意的样子；万金控单独一房间，特别。晚饭后，风刺安顿着柳芯睡下以后，便搬起一把椅子坐在床边，假寐了起来。他有些睡不着，当一踏进这座小山城的霎那间，他仿佛看见了柳卿独自在雨中哭泣一样。他的心很疼。“疯子，这么大的雨都不带把伞~”雨中，柳卿把自己的伞递给了风刺。“我没事儿的，反正我已经淋湿了，可别把你给淋病了。”风刺接过伞撑开后，连忙挡住了柳卿头顶的雨幕。“要不，我们一起淋雨吧？”柳卿一把推开了风刺撑起的雨伞，笑道。“好。”风刺收拢了雨伞，和柳卿并排着，在雨幕中嬉笑奔跑。------清晨，风刺在梦中醒来。他觉得自己已经好久都没有做梦了。柳芯还在沉沉的梦乡，脸庞挂着一丝微笑。一晚的大雨，此刻的山城街道显得有些泥泞，到处是一些小泥水沟。早点后，小雨还在下。温哥华叫来了两辆的士，一行七人，直接朝着目的地进发了。坐在车内，风刺再次忍不住朝窗外瞥了一眼，眉头微皱。后面有人在跟踪他们，那是一辆豪华的轿车。轿车里坐着一个冷美无双的女人。
第3节 拜祭（下）
小雨还在下。在一个斜坡前，风刺等人下了车，再往上，就是一片小墓园了。风刺等人刚进入小墓园，那辆豪华轿车也停在了斜坡下。小墓园并未形成某种管制，无人看管，墓园就一个明显锈迹不堪的铁门，轻轻一推，些许铁皮掉落。而恰好此时，天空忽然雨停云开，一缕阳光穿过半空的烟雾，照射着这片小墓园。在踏进小墓园的那一刻，风刺的心脏咚咚直跳，手脚冰凉。“风先生？”温哥华等人都知道了风刺从前的事情，此次随同风刺前来拜墓，也算是略表对风刺屡次出手相救的一种感激之情，他们能做的，或许仅限于此了。见风刺的眼神悲痛而愧疚，身体止步不前，温哥华轻轻推动了一下风刺道：“风先生，你看，天空忽然放晴，连老天都在帮你，鼓励你，意在缅怀先我们而去的亲朋。”顺着温哥华的指向，众人无不动情点头。风刺的情，深的似海；风刺的痛，痛的空洞。这一点，在这一个当下，大家深有体会。听得温哥华的话后，风刺蓦然清醒一般，点了点头，朝着墓园一个角落走去。每走一步，风刺的脚显得是那么的沉重，还有些凌乱。他觉得自己很无情，可他还是流泪了。五年前，众人下葬柳卿时，风刺不敢露面，躲在一角窥看，事后，人们都走了，他一个人跑出来坐在柳卿坟前，哭了一个晚上。那时，他发誓，纵然他万劫不复，一定要手刃所有仇人！一转眼五年，今天如是昨天。这是一座普通的坟墓，许是几年没人来过，墓前长满了枯草，些许小青牙尖微露。墓前竖立着一块碑，碑上刻着才几个竖行字，清晰依然。——挚友柳卿之墓。“啊——”看着柳卿的墓碑，风刺豁然一声长啸，悲恸冲天。扑哧扑哧~几只躲在墓园寻找腐食的野鸦闻声惊散。刘诗诗韩冰冰两人此刻已是哭作了泪人，但她们强忍着，不敢哭出声来。万金控抱着依然还在熟睡中的柳芯，心中轻轻叹息。温哥华和萧天韵但见风刺悲恸如此，亦是忍不住默默落泪。风刺跪爬在柳卿墓前，抱着墓碑，浑身颤栗着，眼神空洞，静静的流泪不止。他也不说话，他只想抱着墓碑，就像抱着柳卿，就像抱着一个世界。温哥华刘诗诗等四人，也走近墓前，双膝落地，无声跪拜起来。稍后，他们从几个小背包里掏出一些香纸，纷纷点燃，再次跪拜了一次。天空放晴了，太阳光芒溷溷普散，静静的照射这片小墓园——一切仿佛被定格了一样，悄无声息。万金控等人站驻一旁，静静看着风刺。风刺静静抱着柳卿的墓碑，泪已流干。在墓园的另一个角落里，一个冷美无双的黑服女人，也静静注视着风刺，美目凝伤。却是潘朵儿！原本，潘朵儿打算把丘兵的骨灰埋在那颗大梧桐树下，然后离开黑鹰，为丘兵守墓一年。可是，她没能如愿——所以，她决然毅然的离开了黑鹰。她已经遭受了黑鹰四次围杀，她侥幸她今天还活着，还可以活着前来拜祭丘兵一次。是的，她也有她的势力圈子，自从风刺等人踏进这个小山城的那一刻，她就知道了。巧合的是，风刺要拜祭的人，竟和丘兵埋葬在同一个无名的小墓园里。她知道，风刺早就发现她了，她本就没有打算躲藏。相反，她很想见到风刺。可是，在看到风刺那么悲恸脆弱的一面时，潘朵儿是悸动的，犹豫的。她不明白自己是怎么了，在这一段时间里，她总是会莫名想到风刺。她想走过去抱着风刺，安慰他，可她又在害怕着什么——便只能悄悄静静的望着他。------两个小时过去了，风刺还在抱着柳卿的墓碑，一动不动。这时，万金控怀里的柳芯竟忽然间醒了过来：“风哥哥，我们这时在哪儿啊？”霎时，她忽然感觉有什么不对，感觉抱着自己的人不似风刺，便疑道：“是万叔叔吗？”“嗯，芯丫头醒啦？”万金控或许杀过很多强者，但遇到这么一遭拜祭之事，他还真是头一回，一时间不知该说什么了。“芯儿，我是冰冰。”韩冰冰走过去摸着柳芯的脸庞道。“冰冰，你怎么在这里啊，风哥哥呢？”柳芯更加疑惑了。“芯儿，来拜拜你姐姐。”忽然，风刺站起了身来，抱过万金控怀里的柳芯，轻轻把她跪放在柳卿墓碑前：“在你身前，就是你亲生的姐姐柳卿。”“姐姐？”柳芯双眼无神，双手四处摸索着，惊喜交集着疑惑道：“我姐姐在哪，芯儿真的好想她，小时候，我姐姐最疼我了，姐姐！”许是柳芯睡得太久没有活动身体的缘故，她在摸索中，不小心触碰到了墓碑，猛然缩回双手，用力过猛，一下子仰倒在地。“芯儿！”风刺飞速一把抱住了柳芯，静静道：“你摸摸，你的手所触碰的地方，就是你姐姐现在的家。”风刺把着柳芯的一只手，轻轻触碰着柳卿的墓碑，然后慢慢抚摸着墓碑上的六个刻字。“姐姐——”柳芯悲唤一声，双眼泪水滚滚而落。一直住在她梦里的姐姐原来不是在天上，却是躺在这块冰冷的石碑下面？一股前所未有刺心刻骨之痛，狂暴涌来，柳芯霎时晕嵌了过去。“芯儿！”韩冰冰等人大惊。“没事，让她睡会儿吧。”风刺摆手示意众人不要担心，轻轻的擦拭着柳芯脸庞的泪水。猛然间，风刺眼神一动。在柳卿墓碑后面，他发现了一些新鲜翻动过的土层痕迹。在那块不是很明显的翻动的土层上，还有一枚被雨水打湿的半截烟蒂。谁来过这里？风刺把柳芯递给了万金控，蹲下身体仔细的观看着那块翻动的土层，捡起了那枚烟蒂。烟蒂被雨水浸透了，却并未溃烂——而且，这半截烟蒂的名称显目。这是一种刚兴起不到半年时间的高档香烟，郭强前不久还曾抽过这种香烟。不到半年，这里有人来过——会是谁？柳卿生前的好友吗？不，她是个素食主义者，平素从不吃肉，更不可能抽烟。很快，风刺觉察到了事情的莫名诡异性。“怎么啦，风大哥？”萧天韵走过来奇怪问道。“没什么，天韵，你们带着芯儿先回那个酒店吧。”风刺没有解释什么，淡淡道：“我想一个人留在这里，再陪陪她。”“好吧，风大哥别太难过了。”萧天韵应着，和万金控等人一起离开了小墓园。萧天韵等人一走，风刺再次蹲在那块新鲜的土层前，伸出双手拔动着土层。他很好奇，他有种诡异的悸动，他感觉有什么事情不久前在这里发生过。土层果然松动，才几秒钟，风刺就扒开了这层新鲜的土层。一口棺木豁然惊现在风刺眼前。棺木盖半合拢着，棺木里空无一物。嘶~没来由的，风刺心里再次一股剧痛，旋即倒吸了一口冷气。空棺？不，我亲眼看着柳卿下葬的，尽管她并未被火化——这不可能！风刺回想着当时下葬柳卿的场面，大脑一片混乱。这时，他背后传来了一阵碎碎的脚步声。“你是来杀我的，还是无聊好玩跟踪我？”风刺蓦然回头，冰冷的瞪着身后的潘朵儿，低喝道：“你来这里干什么？”“我，我来祭拜他，丘兵他也葬在这里。”潘朵儿迎着风刺愤怒而冰冷的眼神，心里一疼，继而空落着。“是吗，这么巧？”风刺疑惑的看了潘朵儿一眼，似乎眼前有那么一丝光亮，唰的一下就不见了。一时间，风刺彻底迷惑了。
第4节 答案
这个世界的现实，终归属于平凡。可当你用心走完这个平凡后，你会发现，每个人都是一个传奇。孙北立觉得自己的一生，是一个见证平凡过程的传奇。他五十五岁了，没有妻儿，没有亲人，甚至没什么朋友，但他有一个很牛逼也很土的手艺。打铁。他的打铁技艺高超，有很多先进机器制作的一些铁制器具，还不如他手下徒弟打铁打出来的管用。他有四个徒弟，四个铁匠作坊铺——至少在这个小山城，他孙北立算个人物。不是因为他身家亿万，自然也不是因为他身边经常出现不同类型的美女，当然更谈不上因为他孙北立瘦的像跟竹竿的身板。——据传言，孙北立能打制出削铁如泥的宝刀宝剑。五年前，风刺曾亲自找上了孙北立，为他打制了十三枚小飞刀，至今收了钱还未交货。钱嘛——至少风刺现在不缺，他缺的是一个答案。孙氏作坊铺。这是一片装修很现代的作坊铺子，占据了方圆数千公顷的土地，很紧凑的坐落在小山城一片山坳里。山城，阳光明媚，雨过天晴，几只小燕子在路边啄着春泥。风刺来了，他大大方方的围着这片孙氏作坊转了一个圈，然后走到了作坊外围大门口。“请问先生有事吗？”作坊铺大门口，两个安保人员穿着保安制服，其中一个保安把头伸出保安室窗外，看着风刺：“还是说先生和我们孙氏作坊铺有业务？”“孙北立在吗？”风刺不想多解释，直接奔到主题：“他欠我两样东西还没还——放心，我不想闹事。”“你找孙总啊？”那个保安见风刺样子虽然有点欠抽，听那话也有点冲，但好歹人家穿着打扮不像是个地痞流氓，还西装革领的，想必是和这里有业务关系：“孙总在，我先给他打个电话，问问看有没有时间？”保安工作很尽职，但风刺没有了耐心，一个忽闪下就失去了踪影。“耶？人呢？”那个保安本想尽下礼貌，说声稍等，不想一回眼，门口的人不见了？在孙氏作坊铺里面，有一栋很精致的小别墅，也就两层半。其建筑模型似是一个躺下的“s”，孙北立就在这个小别墅的某个房间里，正和一个女秘书拉拉扯扯的。一个布置很洋气的房间，各种高档红白酒及其酒具齐列酒柜。“不要这样啦孙总，现在是上班时间。”一个女秘书半推半就的坐在孙北立大腿上，手里还拿着一摞材料纸。“上班？好，我现在批准你放假一个小时。”孙北立真的很瘦，但说话大刀阔斧的，双手也很不老实。“孙总上次不是说要把我调到财务室当总监吗，老骗子~”女秘书用手里的材料纸拍开了孙北立的手。“这次一定，我发誓！”孙北立信誓旦旦的举起了一只枯瘦的手。咚咚咚！这时，有人在门外敲门。“谁呀？”孙北立人瘦火气大的叫道。“正好我有事，顺便去开门。”女秘书趁机脱开了孙北立的魔爪，跑到门口开了门。门口站着一个西装革领的冷峻男人，淡淡的看着孙北立。女秘书有些奇怪的离开了，孙北立有些疑惑的看着门口那个似乎有些面熟的男人。“你是——”“怎么，不认识我了？”这个男人自然是风刺，他淡淡迎着孙北立的疑惑目光，走进房间，一屁股坐在孙北立面前的大圆形办公桌上：“哼，你这个桌子比床还大，倒挺方便的。”“什么？”孙北立还是没有记起来风刺是谁，却也不责怪风刺的失礼行为，试探道：“朋友是来谈业务的吧？”“哼，才五年时间，你孙北立发家致富的动作还挺快的嘛。”风刺不理，装模作样的环视着这间洋气的房间，忽而说道：“我的货呢？”“什么？你到底是谁？”孙北立今天的克制力算是不错的了，这要是在往常，他早就大发雷霆了，起身道：“你到底想说什么？”“我想说什么？”风刺霎时震怒起来，一把扣住孙北立的衣领，冷冷道：“五年前，你还记得为一个特警兵打制十三把小飞刀的事情吗？”“你，你，你是，他？”孙北立听着风刺的提醒，忽而想起了什么一样，惊疑道：“你，怎么可能？”“想起来了？”风刺有些玩味的看着一脸惊疑不定的孙北立，松开了手，淡淡道：“今天，我不是来取货的，我是来寻找一个答案的，如果你回答满意，你可以继续和你的那些老少女人们逍遥，否则，我保证，你这辈子见到女人就躲！”说着，风刺煞有其事的从腰间拔出一把锋利的小匕首，还一脸痞子气的用匕首削着指甲。“什么答案，你问吧。”孙北立忽然淡定了下来，坐在了椅子上。“五年前我入狱，是你告发我的吗？”风刺也当即严肃了下来，盯着孙北立的眼睛，开门见山道：“为了那十三把小飞刀，我依照你的臭规矩告诉了你我要用飞刀做什么，我住在哪里，别说你很无辜，除非你拿出可靠的证据。”孙北忽然立笑了，不答反问：“你能告诉我，你是怎么找到我在这里的吗？”“你还别说，找你，确是花了我接近半个月的时间。”风刺忽而想到林毅等几个兄弟这半个月付出的辛劳，猛然喝道：“你可以回答我的问题了！”“我想，这个问题的答案应该在温莫善温老板那里吧？”孙北立忽而冷笑道：“我只是一个铁匠，没有闲工夫管那些恩恩怨怨——或者我给你一个建议，你该去寒武门的地盘逛逛，看能不能找到你要的答案。”“就凭你的这个建议，你就无法和五年前的事撇清关系。”风刺冷笑着，不再说话，看了孙北立一眼，转身离去。砰！一声沉闷的砰响后，孙北立骤然感到下体一阵剧痛，紧接着眼前一黑，直接晕死了过去。孙北立确是没有直接出卖他风刺。这点，即使孙北立撒谎，却逃不过风刺的读心术。尽管，风刺依然没有找到他想要的答案，但他从孙北立心里读取到了一个秘密。关于寒武门，也关于聚灵镜。更联系到了造神计划背后的阴谋。冷兵器？------回到那个小酒店后，风刺发现潘朵儿竟然还在这里？“风哥哥，朵儿姐姐买了好多礼物送给我，还请我们吃了大餐。”柳芯闻声知道风刺回来了，显得很开心的叙说着，忽而话语一转道：“可是，为什么风哥哥你要讨厌朵儿姐姐呢？”“什么？”风刺一愣，继而看了看一旁的潘朵儿，投去了疑惑的目光。“没什么，我什么也没说，我很喜欢芯儿——”潘朵儿有些语无伦次了。“嗯哼！”这时，刘诗诗大小姐吊儿郎当走进了风刺的房间，头上还带着耳机，嘴里嚼着口香糖，道：“两位是在借着芯儿传情吗？”哎！风刺再度无语了。
第5节 鬼谷
是夜的山城，空气刺冻，星稀人寂。看了看熟睡中的柳芯，风刺轻声叮嘱了万金控几句话后，离开了小酒店。孙氏作坊铺，灯火通明，大门口十几个保安来回巡视。忽然，大门开了，从里面开出来一辆大货车，飞快的驶向了山城南方山脉一带。孙北立受伤的事情并没有几个人知道，他也没有报警。一切似乎并没有什么异常，然而一些保安心里却在泛着嘀咕——今天是怎么了，调动这么多保安不说，还在这大深夜的出车？约一个小时后，那辆大货车来到山城朝南的边陲，在一个道破败的石墙边，停下了。石墙的的另一边，是个大峡谷，当地人称鬼谷。鬼谷很深幽，经年树木藤蔓疯长，近数十年来鲜有人敢单独踏入，当地政府也曾试着开发鬼谷，在几宗无名命案后，就此作罢。而且近几十年来，经常有人在鬼谷无故失踪，还有不少人传言在鬼谷看到了古代人，长时间来，这里弄得人们是谈虎色变，众说纷纭。但无疑，鬼谷基本上成了当地人的一个禁地。然后，在这个深夜，一辆货车就停在了鬼谷边。“咕咕——”两个男人从货车驾驶台走了下来，其中一个男的双手捂住嘴角，咕叫了起来。“师哥，你说师傅这次是怎么呢？干嘛要提前交货呢？”一个瘦高的青年四处看了看，给自己点燃了一根烟，看着正传递暗号的大师哥吴丁，不解道：“平时，不总是鬼谷的那些人找上我们吗，还有，师傅怎么忽然就病了呢，连那帮女人进房去看他，都被师傅给骂出来了？”“小四，别多话！”吴丁低声喝止道，这个四师弟什么都好，人也听话聪明，就是话痨子。“是是，我不说了。”小四吐了一口烟，连忙打住了话。忽然，在不远处，一条黑影忽闪了一下，瞬间不见了。我擦！小四扔掉了手里的香烟，猛的打了一个激灵，真见鬼了吗？这时，吴定说道：“小四，记住别多话，他们来了。”果然，从通往鬼谷内的唯一一条山路上，亮起了几个火把，正朝着石墙这边摇晃着，示意他们下去谈。“要我们下去吗，师哥？”小四背后感觉冷飕飕的，忍不住怕怕的问着吴丁。“对，别怕，都老熟人了，跟在我后面就行。”吴丁鼓励着小四，自己却有些胆怯了，犹豫了一气终于迈开了双腿。“好，师哥走慢点啊，这山路有点滑。”小四紧随着吴丁身后，还是忍不住探头朝后看了看。这一看，几乎把他给吓死掉，他身后竟然跟着一个黑影！一抹冷风后，他果真死了，死的干脆，死的悄无声息。这个黑影，是风刺。从读取孙北立的心里一些信息后，风刺静静一个人思考了好几个小时，逐渐的把一些事情连在了一起。虽然，他现在有些寒心和失望，出卖他的人不是温莫善，也不是孙北立。不过，风刺找到了另一条更有价值的线索。孙北立在和一些异人做买卖，买卖冷兵器，但又不是一般意义上的冷兵器。这些冷兵器上面附加上了温莫善基地出品的超级能量，其威力远超一般的国际上所通用的步枪。只是孙北立信息里所谓的异人指的是什么人，风刺并未获得更多信息资料。鬼谷，他只知道那些异人住在鬼谷某处。对于鬼谷，风刺本人并不陌生，曾经，他还偶尔穿越过鬼谷的外围，虽然那个时候，他还是在军训中。所以在这个当下，风刺可谓是有点思绪纷乱，关于柳卿之墓里的空棺之事，他是强自按捺着去追查的冲动，选择了跟随这条线索。“小四，别怕。”吴丁打着大电光探照灯在前，“小四”在后，两个人半个小时后，终于还是见到了鬼谷里接应他们的人。夜深沉，谷内幽静冷冻，呿虫微鸣，风声低啸。几只大火把下，五个身穿铠甲的男子，神色冷肃的站在谷底一块巨石旁，看着吴丁和“小四”两个人。“我们离收货时间还差两天，为何提前，公主殿下想知道原因？”一个盔甲头领，腰悬大刀，看着吴定，操着有些拗口的无名乡音道：“还有，既然你们要提前交货，东西都带来了吗？”“我师傅病了，所以——哦，带来了，带来了，就在谷上面的车上，全都带来了。”吴定也见过这五个古代打扮出面人好多次了，可每一次他总是忍不住害怕，见了他们像耗子见了凶猫一样，双腿发软，声音单薄而颤抖：“一共五百杆长枪，已经经过特殊锻制，威力非凡。”“病了？好，你们可以走了，你们要的金银珠宝，三日之内，必定有人亲自送上贵府。”那盔甲头领大手一摆，低声喝道：“走吧！”“这，这个，我们师傅说要按规矩必需现在拿到一半的金银珠宝——”吴丁本人当然想快点离开这个阴风阵阵的鬼谷，可一想到师傅再三的嘱咐，显得十分为难道：“你们看，能不能先给一半的金银珠宝，我也好回去交差啊——”“哈！”那盔甲头领一听吴丁的啰嗦，大吼一声，大刀仓啷一声抽出刀鞘，指着吴定怒道：“混账，是你们要违反条例事先交货的，公主殿下有令，尔等速速离开这里，否则杀无赦！”“要不，您看能不能让我见见你们那个公主殿下，我这也是真交不了差啊——”吴丁害怕这帮古代异人，但他更害怕孙北立的雷霆怒火，硬着头皮不知死活道：“你们那个公主殿下是个代号吧，我们合作这么久了，都是朋友了，不至于那么绝情吧？”“混账，我们公主殿下是你想见就能见的吗？”盔甲头领真的火了，手臂一挥，大刀光影一闪，立马压在了吴丁脖子上，警告道：“尔等再不离开，就莫怪本将军不留情面了！”寒冷，肃杀，紧张，这一刻，吴丁吓呆了。“大将军且慢！”这时，一条矫捷的身影激射而来，却是一个古代装扮的俏丽宫女模样的小丫头：“公主殿下有令，请他们进殿。”“是。”盔甲头领但见那宫女模样的小丫头，神态恭敬道：“龙啸听令！”“两位请吧。”小丫头神色淡漠，神秘一笑道。------那盔甲头领带着四个手下卸货去了。小丫头带着吴丁和冒充小四的风刺两人，七转八弯的，摸索近两个小时后，来到了一处绝壁石岩下。一路上，众人也不说话，气氛显得有些怪异，吴丁偶尔安慰“小四”两句小心之类的话，也算是为自己壮胆。小丫头微微瞟了吴丁身后的风刺一眼，继而在绝壁石墙上排击了三掌。轰~忽然，石壁竟然缓缓移动着，继而开启出了一个人高的石门，轰鸣声隐晦，地下微弱震动着。“两位请进。”小丫头侧立石门一边，做了个恭请的动作。“小四，那个，我们真的要进去吗？”吴丁看着黑窟窿东的石门里面，心里阵阵发着虚寒，扯了一下身后风刺的衣角，诺诺道：“要不，小四你在前面走，师哥在后面也好为你照路。”风刺也不说话，点了点头，直接走进了石洞门里。咦？小四今天太带种了，吴丁看着风刺的背影，有些犯疑道。“没有机关陷阱，你不是要见我们公主殿下吗？”那宫女模样装扮的小丫头有些鄙夷的看了看吴丁，单手推了他一把后，吴丁硬被推进了石洞里面。小丫头撇了撇嘴，随后跟上吴丁，石洞大门再次隐隐轰鸣，继而关闭。一进入石洞，风刺就感受到了什么叫做别有洞天。数十米的石洞通道后，风刺眼前出现了一片巍峨而宏伟巨大的古代的宫殿群。他觉得这个宫殿好像很眼熟，至少是在哪里见过？宫殿的整体模样，竟然是那么酷似影视画面中的阿房宫！“天哪，我们这是进入了一个地下影视基地吗？”吴丁到现在还没发现小四是假冒的，看着眼前一片风华绝代的宫殿群建筑，震撼道：“要不，我们就是穿越了。”
第6节 进殿
风刺他们自然没有穿越。然而，风刺此刻的震撼绝不会亚于吴丁。他曾在这座小山城呆过三年，从未听有谁说起过这鬼谷之内还别有乾坤。现在，风刺正鸟瞰着这一个异世界般的乾坤。这是一个巨大的地下空间，占据着方圆十余里的面积，除了宫殿群外，还有许多即视可见的人工小湖泊和一些绿化古木。在那些湖泊边石板街道上，依稀可见几个小孩儿玩耍着。再远处，还有几座山峦高峰，薄辉淡抹，穿绕其间，煞有几分古朴的风貌。在宫殿群中央，有一座华丽的主殿，明显高过其他殿群，鹤立鸡群的高高在上。在那座主殿上空，有一颗炽烈的白色晶石，光芒璀璨的照射着这个小世界。在风刺的面前，是一条索桥，桥上铺上了厚实的红色古木板，在索桥的另一端，是一个宽广的大校场。校场上，五百名身穿盔甲的男丁，整齐的列着方队，双手把持钢铁长枪，威武肃立。“很惊讶，对吗？”那宫女装扮的小丫头似乎很享受风刺的诧异之情，却是对吴丁直接给忽略了，傲娇道：“为了复原这片宫殿群，我们公主殿下花了接近三百多年的时间——”小丫头忽而想到了什么一样，欲言又止，率先踏上了眼前的一座长长的索桥。“小四，我们——”吴丁稀奇紧张的刚要说什么，猛然间愣住了。他面前的人，不是小四，而是一个他从未见过的男人。风刺也不理会吴丁满脸的惊疑表情，径直跟随着前面那个小丫头，踏上了索桥。“我肯定是在做梦。”吴丁独自站着思索了半晌后，自言自语的给了自己一颗安心丸，随后大步追了上去。“哈！”过了索桥，校场上那五百名盔甲士兵斜举长枪，迅速分列两边，齐声威吓，声浪动天。五百杆长枪立马架成了一个通道。这是？风刺有些不解，看着身边的小丫头，疑虑道：“什么意思？”“请吧。”小丫头神秘的笑道，也不解释什么。风刺冷笑，立刻意会。这是在举行迎客之礼。他当下放却心中百般思绪，从从容容的钻入了枪门，昂首挺胸，大步而过。到了吴丁准备有样学样的钻进枪门之时，五百名盔甲士兵立马恢复了原来的队型，横枪在前，挡住了吴丁。“干什么，我也是客人，和你们公主殿下还是合作的伙伴？”吴丁再傻，也不会意识不到他进入了一个地下世界，怀着七分好奇，带着三分疑惑，他竟摆起了合作客户的架子。“哈！”忽而，五百名盔甲士兵横枪，同时往前一步，齐声高喝。这分明是在拒绝吴丁往前，但吴丁可就有些大条了：“干嘛，我都说了，我和你们公主殿下是合作的客户了，还想不想做生意了？”吴丁这也是心理不平衡，才半真半假的装起了空架子。那个冒充小四的人可以，我为什么不可以？对了，小四很有可能在半路上被那个人干掉了——我说他今天咋就这么带种呢？“哈！哈！哈！”五百名盔甲士兵也不理会吴丁，径直直直向前，逼退着吴丁往后退，连呼三声。“好好好，不进就不进，我站在这里看看总可以了吧？”吴丁怕了，连连朝身后退出一大截，站在索桥边，好奇的四处打量着。也亏他还有这门闲心思？------风刺随着小丫头，穿过校场，下了一个石板铺地的斜坡，然后自下而上，踏上了一条长长的大理石阶梯。阶梯两旁均有身穿暗红色盔甲的士兵持刀把守，各自挺胸，目不斜视。一共二百九十九步阶梯，风刺仿佛走了很久。放在外界，这里无疑会成为一个震惊全世界的大新闻——可风刺在想的是，谁在邀请他，又是为了什么？公主殿下，无疑就是这里的主人了，她又是谁呢？想到这里，风刺自然想到了孙北立，至少孙北立知道——而异人，应该就是这片宫殿的古代人了。否则，关于那些冷兵器的买卖，也无从说起。这也难怪他孙北立，五年前他不过是一个名不见经传的打铁匠，虽然身怀打铁绝技，却也不可能发家发的那么快，还近似有些默默无闻？令风刺想不到的是，这些冷兵器，竟然再次和温莫善扯上了关系？超级能量，星光之力？不知不觉中，风刺随着那个小丫头走到了阶梯的尽头，来到了那座华丽主殿的前大殿门口。“你在这里稍等片刻，我前去通报公主一声。”忽然，那带路的小丫头推动了一下思考中的风刺，淡淡道：“想什么呢？你，就站在这里等着，别乱跑哦~”说着，小丫头一股风似的，冲进了主殿大门。好厉害的小丫头，身法相当不俗。风刺暗自点头，把目光转向了空中。我擦！主殿前的上空，竟然还漂浮着一座小塔楼。塔楼酷似一个空中瞭望塔，其建筑材料均属现代金属制品，悬定半空，在那颗巨大晶石光芒的照射下，金属光芒四溅。“看什么呢？”忽然，那小丫头悄无声息的站在了风刺身旁，循着风刺的目光看了看那座空中塔楼，神秘的笑了笑，道：“公主殿下有请，随我来吧。”风刺点了点头，跟着小丫头进入了主殿大门。大殿之内，各种安置摆设酷似古代的皇宫金銮殿。殿内两旁分列十名高壮的盔甲武将，几名老者身穿着古代长衫，流着长发和长须，分坐在最上端的一个王座之下，显得沉着而儒雅，看样子是几个文僚。此刻，风刺的超能探测自动开启。没有埋伏。在那个最上端的王座之上，坐着一个身穿着古代紫色女裙装的女子。女子看上去就二十出头，她头戴半圆皇冠，神色凄婉而宁静，许是好久没有见过太阳的缘故，皮肤虽吹弹可破，却是有着一分病态的苍白。她很美丽，她静静的注视着逐渐上前的风刺，如同在注视着一件艺术珍品一样，神情相当专注。“六号觉醒强者，风刺，现年三十岁。”王座上的女子看着风刺，忽然站起身来，往前一步道：“我来自秦朝年间，即公元前207年，我叫赢灵。”什么？秦朝？！风刺愣愣的看着面前这个美丽如仙子的女人，大脑一片空白。
第7节 赢灵二求
赢灵公主？“这是怎么回事？”风刺极度错愕下，朝着身后退却一步。“世上，或许真的有那种可以长生不老的丹药，但至少我们现在还是没有找到。”赢灵公主看着风刺，怅然一笑，说道：“尤其是到了你们当今的这个世界，生物科技领域钻研至深，想要凭着一小股绵薄之力妄想堪破生命的天机，无疑是在痴人说梦。”“公主殿下，恕臣冇子冲撞之过，您请进这位超能觉醒强者，有何要求，不妨直说了吧。”这时，一位瘦高的花须老者站起身来，躬身道：“一旦我们这方天空，那颗耀星晶石不再闪耀，我们也就无处容身了。”这老者，样貌精奇，颧骨挺高，双耳硕大，气态伟然，很有大家风范——他似是有意在提醒着什么。“冇公勿急。”赢灵公主点头，示意无妨，而后轻步渐移，看着风刺笑道：“过往之事，我无需多言，此次请你进殿，有两件事相求？”“说吧，我在听。”风刺震撼过后，疑惑尽消，神气淡然道：“难道那造神计划和你有关？”“你是怎么猜到的？”赢灵公主蓦然一惊。果然，风刺笑而不语。世上很多人都知道，中国古代有个不可一世的秦始皇，他贪恋长生一途，他妄图长生不老。焚书坑儒的故事众人皆知，万里长城也享誉全世界，在历史王朝的封建史上，始皇统一货币，也算是个功绩。唯独那一点，在秦始皇的相关生途道论中，颇显败笔和滑稽的颜色。永享富贵，长生不老。也难怪当风刺看到这篇宫殿群时，有一种似曾相识的霎那错觉。只是，不想这赢灵公主却为父寻求长生之法，一活竟活到了现在？——假如秦始皇还活着，他会不会为他妄图长生不老的想法而感到嗤鼻一笑？几个文僚也是不解的看着风刺。“很简单，公主能活到现在，必定是受用了某种妙方，用我们现在世界的话来说，公主您的基因被改造了。”见众人面面疑惑，风刺索性解说道：“于是，你们如法炮制，现将你们自己身边的人一一验证改造，从而摸索出了一种固定的改造人体的方法——后来，你们由此产生了恢复大秦皇朝盛世局面的野心——然而，人不可逆天，在大势所趋之下，你们选择了退求其次，躲到这个地下世界，在暗处控制着外界的一些动态，比如造神计划！”“接着说下去。”赢灵公主淡笑，听着风刺的叙说，目光内敛，时而爆出一丝杀意道：“我也想以此看看，你这个被改造的现代人类，有没有资格值得我屈颜请求？”“哼，这么说，我还得要感谢你了？”风刺忽而有些怒火，环视了一眼众人，冷笑道：“你们直到现在还是野心不死，从你们和孙北立合作制作的那批钢枪就可以窥见一丝端倪——这也说明，你们已经意识到了时不我待的危机感，所以你们又用温莫善基地出品的星光之力锻造钢枪，还在期盼着有朝一日匡复大秦王朝——果真是荒谬至极！”“果然不一般！”赢灵公主笑盈盈道：“造神计划，的确起源于我属下的一个分支计划，不过我已经很多年不在那方面浪费时间了，原因很简单，成功率太低。”“哦？这么说，现在的造神计划还背后另有其人喽？”当赢灵公主在直接承认自己和造神计划有着深切的渊源关系时，风刺几乎忍不住就暴起，忽听对方话语有一转，便按捺下了杀意，冷冷道：“那么，造神计划现在是谁在当家做主？”“我知道，你很好奇这个，对么？”赢灵公主邪魅一笑，道：“这次请你进殿，确切的说，一个要求，和一个请求？”“我在听。”风刺冷而不动。“要求，为我杀一个人，我会告诉你造神计划的幕后人是谁。”赢灵说着，忽而低眉不展，深远道：“请求，帮我找到四块聚灵镜，我要亲自前往异界夺取逆天能量，补充我们这方世界的耀星晶石的能源——我同样可以给你一点信息，很巧合的是，这个信息和我要求你杀的那个人有关。”“你说，什么信息，最好有点用。”蓦然，风刺觉得局势逐渐开始明朗了，可又找不到明确的连接线，把一些事情具体衔接起来。只是，这赢灵公主又是怎么知道那个异界的，那四块聚灵镜说白了，也就是一个拼凑的门户空间阵，不想，竟搅起这么多的事端。“柳卿的去向，这个信息够份量么？”赢灵公主淡漠一笑，有些居高临下的看着风刺，道：“我要你追杀的那个人，是一个叛徒，他和你一样，却是史上第一个超能觉醒的强者，雍胜。”“你是说，柳卿还没有死，对吗？”风刺在听得柳卿两个字后，大脑片刻断了路，继而狂暴出一股巨喜，急促问道：“你是说，掘墓开棺并偷盗柳卿尸身的人叫雍胜，是么？”狂喜的激动下，风刺竟有些语无伦次了。“哼哼，你倒是个多情种？”赢灵公主冷笑道：“没错，你心里的那个柳卿确实没死，雍胜也确实掳去了她——但是，也造就了她，给了她新生。”“雍胜的人，现在在哪里？还有，造神计划现在的幕后人是谁？”风刺把心提到了嗓子上，星目凝烈，低吼道：“不管你的什么要求请求，我都接受了！”“公主殿下，时间紧迫啊。”这时，那位自称冇子的老者上前躬身道。赢灵公主淡淡瞥了冇子一眼，继而看着风刺，玩味道：“寒武门。”“什么？”风刺很是不解，这一切和寒武门有什么关系？“看来，你还没有想象中的聪明。”赢灵公主摇头道：“寒武门的现任门主，雍胜；造神计划的幕后者，雍胜——自然，雍胜也是你风刺的灭门仇人，同样是我赢灵发誓要铲除的叛徒，他竟盗取我耀星晶石之力，致使晶石之力几近枯竭，置我上万子民于无处容身的境地！”说到此，赢灵公主美目凶光毕露，一股滔天震怒的气焰豁然散射开来，充斥着大殿之内每一个角落。几个文僚老者连连避到一角，惧色浓盛。风刺一惊，急速后退数步，惊骇的看着赢灵公主。怒气出体，竟还可以伤人？“什么，雍胜就是我风家的灭门仇人？你为什么要找我去，你自己已经被改造了一千多年了，想必你才是第一个超能觉醒的强者吧？”风刺惊怒交加，对于这个忽然得来的真相一时间有些无法适应，紧紧看着赢灵公主的眼睛，近前几步道：“真相，我会自己去寻找——至于你自己不出马，是你的力量不够，还是有所别的顾虑？”“雍胜，是我的爱人。”赢灵也不多做其他解释，凄然一笑，有些自嘲道：“女人，你们男人又怎么会真正了解一个女人的心？”说完这句话后，赢灵公主愤怒的挥动着手臂，示意风刺以及其他所有人离开，然后也不说话的，一个人冲进了大殿侧门。风刺了然无语，看来这个活了一千多年的公主，也困在了一个情字之上。------那个宫女装扮的小丫头，按原路遣送风刺，以及在索桥边等了好久的吴丁两人，离开了这个世外的小世界。“兄弟，你是什么人啊？”吴丁一见风刺，就像见到了多年不见的朋友一般，一路上问过不停。他在索桥边站了差不多三个小时了，他也想通了，小四死了就死了，他们之间本来就没啥感情，至于师傅孙北立那边，更好解释了。不听话，被异人杀了——料想孙北立为了不搞僵关系，定会只字不提。出鬼谷时，天已经放亮了。“兄弟，咱俩也算同生共死一回，留个姓名呗？”吴丁还是不死心，刨根问底的想知道风刺叫什么？风刺懒得鸟吴丁，直接瞬移离开了。“嗯，我应该还是在做梦。”吴丁看着忽而消失不见的风刺，自言自语道。
第8节 故人相逢
柳卿没有死，或者说柳卿还活着。所以风刺整颗心一直沉浸在一片狂喜之中。他急切的想见到柳卿。但对于柳卿还活着的这个消息，风刺没有告诉任何人。因为，他还没有完全确定。回到小酒店后，风刺沉沉的睡了一觉，醒来时已经春阳西悬了。潘朵儿带着柳芯温哥华等人，逛遍了这个小山城，万金控则似个神秘保镖兼保姆一样，抱着睡神柳芯，造型奇特的始终跟随在众人身后。山城某景区外街道，行人陌路，擦肩而过。“糟了，我的手机不见了？”刘诗诗打扮的像个花花公主一样，浑身上下前卫时尚，戴着一副蓝色墨镜，确实一路上招惹了不少眼球，忽而有所察觉的摸了摸口袋，当即惊呼了起来。刚刚，有两个男的从她身边经过。“你被扒了。”众人看着刘诗诗之际，韩冰冰水灵灵的双眼一滞，继而把目光投向了前面两个正快步离去的男子，也不再说话的直接追了上去。“我们也去追！”萧天韵递给了温哥华一个眼色后，拔腿就追。倒是潘朵儿有些疑虑，美目低凝了半晌后，掏出电话拨通了一个号码。“潘总，有何吩咐？”一个冷漠的男声。“查，这个城市里所有的扒手，今晚云霄酒店，你们来见我。”潘朵儿冷冷的吩咐着，瞥了瞥身后跟随的几辆小车，挥了挥手，示意他们滚蛋。那几辆小车的人，都是她的一些亲信手下，一路尾随，意在避免不测事态。潘朵儿是恼怒的，竟有人在自己的地盘上，当着自己的面偷了刘诗诗的手机？一个手机不算什么——潘朵儿担心因此影响到她和这帮风刺的朋友之间的关系。她很明白，自己当下所做的一切，都是在讨好风刺，可她还是感觉她和风刺离的很远。万金控一直抱着熟睡中的柳芯跟在后面，对于其他的事情，他丝毫都不在意。“站住，你们别跑！”韩冰冰和温哥华萧天韵三人，对前面两个男子穷追不舍，一边跑一边大叫。两个男子做贼心虚，朝着身后看了看身后两男一女追了上来，相视一笑，继而翻身爬上了景区的外围护墙，消失了。“我还不信了，看你们跑哪里去？”韩冰冰这会又累又气，竟在我韩冰冰面前班门弄斧，姐姐可是神手魔女！想着，韩冰冰当即双腿一蹬，竟一下子跃上了那道人高护墙，翻身跳入了景区内。温哥华和萧天韵哪甘示弱，紧随韩冰冰身后，双双翻墙而过。------风刺睡饱了后，来到酒店二楼餐厅叫了一大桌子饭菜，正大快朵颐中。忽然，从酒店大门口冲进来一帮人，冲着柜台就叫：“清人，清人，这座酒店我们现在全包了，今晚我们黄总办酒会，不相干的人全都清出去！”“先生，请问你们事先有预约吗？”这时，一个服务经理走了过来，礼貌的说道：“如果没有事先预约的话，很抱歉，我们不能无故清人——”“你特么算老几，滚开！”一个精壮大个一把捏住服务经理的肩膀，指着他的鼻子怒道：“黄总你都不知道吗，你还想不想在这里干了，滚犊子，立马给我清人！”大个说着，似乎开始不耐烦了，一把推开那服务经理，指示着几个壮男：“狗子，你带几个兄弟上楼，一间房一间房的给我清人！”“先生，你不能这样，不然我要报警了！”那服务经理还是个倔性子，死活不依的。啪！大个火了，直接一个大嘴巴扇了过去，啰里啰嗦的。这一巴掌，还真把那服务经理给打懵了，眼前金星直冒的。“保安，保安——”几个柜台服务生一见打人了，吓得急声大叫。几个保安闻声而来，还没近前，就被几个大汉给全撂倒了，躺在地上起不来了。就这样，一家正在营业中的小酒店，被这一伙凶神恶煞的男人在半个小时内给清场了。稍有不合作的，直接一顿拳脚胖揍，所有人敢怒不敢言，连报警电话也不敢打，怕被报复。酒店几乎所有的客人都走光了，风刺还在吃东西。“你，别吃了，立马滚蛋，这家酒店被我们包了！”这时，两个壮男一脸恶霸相，走过来指着风刺就吆喝，却见风刺不理，叫道：“尼玛聋子吗，没听见人话吗？”“等下，我吃完了再说。”风刺满嘴猪腿肉，头也不抬的含混道。“嘿呀！”一个壮男似乎听见了什么稀奇的笑话一样，惊乍道：“还等你吃完了再说，你特么大佬啊，看看，一个人点了这么多的菜，怕是个败家子，是个猪！”哎！风刺无奈的扔下了手中的猪蹄，抬起眼睛，看着两个壮男：“你们是自己走呢，还是要把你们扔下去？”“揍他！”两个壮男一听风刺那个话，怒火升腾，双双冲上前，举拳往风刺脸上砸。咦？人呢？两个壮男拳头落空，忽而不见了那个人。呼呼！紧接着，这两个壮男被一股大力给推上了半空，然后飞了，一秒钟后，酒店一楼传来两声闷哼。看来以后，我也要把陈康他们带在身边了。风刺摇着头，忽而眼神一斜。小酒店大门口停下了两辆轿车。一个身穿披肩风衣的男人下了车，他嘴里叼着一根烟，神色傲慢的打量了了一下小酒店周围的环境，点头道：“嗯，这里还行，环境清幽，不易被打扰。”“黄总，您里面请。”几个大汉弯腰谄媚，一副哈巴狗的样子：“酒店已经清理了，保证不会被任何人打扰。”那风衣男子也不理会，径直踏入了小酒店大门。这时，空中飞下来两条人影，差点砸在了风衣男子身上，同时也吓了他一大跳。“怎么回事？”风衣男子气急败坏，狠狠的吐掉了嘴里的香烟，把目光投向了二楼。酒店二楼餐饮大厅，一个冷淡的男人正默默的看着他。风衣男子蓦然一惊，那个男人竟有些面熟？“黄总，要不要上去教训那个人？”打人的那个大个忽觉脸上无光，弄了半天了，酒店二楼竟然还有人？“不。”风衣男子忽然笑了，有些尴尬的摆了摆手。他猛的想起来了楼上的那个男人是谁了。“黄小波，五年不见了，你们还好吧？”风刺看着风衣男子，冷淡的笑着，一步一步走下楼梯，不经意问道：“对了，姚颖呢？她没来？”这是故人重逢，还是冤家路窄？风衣男子硬从脸上挤出一丝僵笑，迎上风刺道：“风刺，咱们好久不见了，没想到你，你还活着，太好了。”“我希望我还活着的现实，不会令你和姚颖难堪。”风刺面对着迎上来的黄小波伸出的手，淡淡转过了身体。
第10节 跟踪
长发男子没有说话。他把曹班请进了别墅，并把曹班带到了一个身上只裹着浴巾的女人面前。这个女人很漂亮，约三十来岁，皮肤白皙，样子有些神经质的哀伤之色。——假如风刺在这里，一定会认出这个女人。她就是风刺从没怀疑过并的确出卖了风刺的女人——她还是柳卿生前的闺蜜挚友。她叫姚颖。“你确定杀死了他吗？”姚颖神色冷漠的问着，仿佛死的那个男人是一个陌生人一样。“我确定我杀了他。”曹班淡定道。“这么说，你还是不敢完全确定他已经死了，对吗？”姚颖冷漠一笑的问道。“以我的经验，他必死无疑。”曹班不屑的冷笑了一下，有些生气道。“在他身旁，是不是还有另一个男人？”姚颖坐在了一张沙发上，看着曹班问道。“是的，那个男人非常警觉，所以我没有时间去百分之百的进行确认。”曹班道。“哼，我不要那些看似非常的理由。”姚颖到了一杯白酒，独自品尝着，看着曹班说道：“去确认吧，确认他死了后，再来这里取你该得的50万美金。”“你这是在敷衍我吗？”曹班侧目看了一眼身后的长发男子后，盯着姚颖冷笑道：“怎样才算确认，拍照，还是摄录影像？你知道，即使那样，你会说那是电脑做出来的——”“她叫你去你就去，否则你那50万美金休想得到！”这时，曹班身后的长发男子拔出了一支无声手枪，对准了曹班：“我们不是在为难你，我们只想确认。”“哼哼，有意思。”曹班冷笑着，看了看姚颖后，不再说话，转身直接离开了别墅。待曹班一走，长发男子有些迫不及待的一屁股坐在姚颖身边，凑过鼻子，闻着姚颖身上的香水味道。“我现在没心情和玩，你叔叔应该很快就要回来了。”姚颖有些嫌弃的挪动了一下身体，带有警告的说道。“哼，你还真有两下子啊，就这样摆平了那个杀手，还顺带让他去探探那个风刺的动静？”长发男子不以为然，冷笑着讽刺道：“最毒妇人心，我可要提醒下我叔叔，可别在这个时候翻了船。”“刘飞，你什么意思？”姚颖颜色一寒，怒问道。刘飞——竟是刘府的那个保镖刘飞，自然，刘诗诗也会一眼就认出他来。“没什么意思，咱们现在不过是相互利用罢了，小心点总不会有错的。”刘飞淡淡道。“哼，别忘了，刘诗诗刘小姐和风刺在一起。”姚颖也笑了，有意无意的在提醒着什么一样。“你敢的话试试看，看你头上有几个脑袋？”刘飞腾地一下站了起来，杀气暴显道。“彼此！”姚颖也站了起来，淡淡道：“我有点累了，你可以出去了。”哼！刘飞冷哼一声，出了别墅。------风刺一直锁定着曹班，也一直在跟踪着曹班。曹班进了茶园里的别墅时，风刺在想，要不要也进别墅？以他风刺的能耐，潜入一个别墅不难——可是，他担心因此打草惊蛇。事情似乎明朗了，可又忽然间变得更复杂了，风刺想要弄个明白。夜鸦究竟是何方神圣？他和造神计划之间又究竟是什么关系？那个神秘组织到底是什么组织？这种种之间有一条线，必定可以把这几点联系起来，可风刺暂时还没有找到那条线。黑鹰不过是造神计划的鹰犬而已——如果那个背叛赢灵公主的雍胜果然一手执掌着寒武门，又一手策划着造神计划，那么他为何要夺取赢灵那个地下世界的耀星之力？他为什么要掳走柳卿？还有，聚灵镜不过是一个通往异界的门户而已，为何各方势力都在竭力争夺？即使这些放却不说，那雍胜为何要灭我风家满门，又为何要灭柳家满门？仅仅是因为我风刺杀了几个国际走私的骨干吗？温莫善和孙北立，在这种种之间，又到底是扮演哪种角色呢？——带着这些问题，风刺不得不低调、谨慎。忽然，别墅大院门开了，那个杀手气冲冲的走了出来。这是？忽然间，风刺有种买卖还未完全成交的感觉。一路上，曹班走的很快。天完全暗了下来，山城在夜色中，时而灯光璀璨，时而寂静无声。云霄酒店，就是风刺等人住下的那家酒店。只不过云霄酒店的牌子在月前被一次大风给刮翻了，到这会儿还没正过来呢。所以风刺到现在还不知道，他住的那家酒店叫云霄酒店，办理住宿之事，全都是温哥华在代劳。云霄酒店大门口，停着四辆黑色小轿车。二十几个黑衣保镖在酒店门口来回巡视着，神情紧张。黄小波死了，这个消息到现在还在被封锁着。消息是被潘朵儿封死的。原因很简单，黄小波是潘朵儿最近才收揽的人。或者说，黄小波迷恋上了潘朵儿，所以才甘为下手。可是，他就这样死了，死的不明不白。潘朵儿傍晚时分给他打了一个电话，召集各路人马，查找整个山城所有的扒手，然后各路大佬都要来云霄酒店见她。现在已经是晚上了，潘朵儿却等到了黄小波的死讯。其他几路的大佬都来了，看到了黄小波冰冷的尸体，也看到了潘朵儿这个山城大姐大冷若冰霜的脸。很明显，在这个小山城里，还藏着一股隐秘的势力。“各位，你们都是这座山城的大佬，有的甚至已经在这座城市快呆了一辈子了，对于黄小波的死，你们一点要说的都没有吗？”潘朵儿翘着腿，坐在一张沙发上，喝着清茶，淡淡的看着四个手下大佬，有一股想抽他们的冲动：“看看你们一个个垂头丧气的样子——”“潘总，当时黄小波和您的那个朋友在一起，会不会是——”这时，一个五十多岁的胖老头忽然道：“我并不是在怀疑您的朋友，估计他也没那个胆量本事，我是说能不能问问他当时发生了什么？”“对对对，葛老大言之有理啊，我们也正有此意——”剩下的三个大佬一见葛胖老大开口提及到了风刺，立马齐声赞同。葛黑，算是这座山城里资历最老的大佬了，除了潘朵儿这个魔女大姐大以外，众人服的也就是他了。“哼哼，葛老多虑了。”潘朵儿笑了，说道：“要杀黄小波的话，他就是身在十里之外都可以办到，何必要挨在一起动手？而且，黄小波是被人狙杀的，所以，我那个朋友可以绝对排除，不过——”“不过什么，潘总有什么难言之隐，不妨直言，我们几个也好为您分忧啊。”葛黑人老成精，盯着潘朵儿问道。“算了，不说这个了，黄小波的事，你们几个处理，注意保密！”潘朵儿欲言又止，是因为风刺到现在都不知道去了哪里，有些事情她会亲自问清楚，印证之后再做权衡也不迟。“潘总放心，保证不会走漏半点风声。”葛黑说着，忽然道：“对了，关于扒手的事情我们也查了，至少这座城市都在我们的管控制下，今天他们好像并没有什么动静？”“你是说，那两个扒手不在我们管控的范围下？”潘朵儿脸色一沉，冷冷道：“哼，我潘朵儿倒要看看，谁敢在我的地盘上偷鸡摸狗？！”“是是是。”几个大佬见潘朵儿动了真气，也不敢插嘴说什么，连连称是。曹班没有直接进入云霄酒店。他围着云霄酒店转了几个圈后，便在酒店附近住进了一家普通宾馆。擦！这个杀手够精明的。风刺有些无奈了，便锁定曹班后，直接回了云霄酒店。酒店门口的一些保镖，有的认识风刺，也有的不认识风刺。“站住，酒店被人包了，你去别家吧！”两个大汉一把拦住了准备进酒店大门的风刺，机警的打量着着这个忽然冒出来的男人。“我就住在这里。”风刺懒得多解释什么，一个忽闪下不见了。“擦！他人呢，见鬼了吗？”两个大汉面面相觑，神色惊魂。
第11节 现身
云霄酒店，是夜。风刺聚齐了温哥华等人，商量让他们第二天回w市。潘朵儿也在。“风哥哥你不回吗？”刘诗诗对于风刺的安排有些不满，看了一眼潘朵儿后道：“朵儿姐姐在这里的势力那么大，风哥哥还担心什么，怕我们碍着你们了吗？再说了，才来这里准备好好玩玩，哪想到有人烦了~”她那言下之意，似乎风刺让她们回去，有着潘朵儿什么事一样？潘朵儿微微沉吟着，没有说什么。“诗诗，我们还是回去吧，这里不安全，有我们在，风大哥会分心的。萧天韵接过了话。他们都知道，只要不是瞎子，谁都能看出刘诗诗对风刺的依赖。——那是一种情愫，往日刘诗诗还多少保持一下某种矜持，自从她爸爸死了后，她就明显我行我素了。至于蓝老，那总归是个管家而已。所以，她会偶尔明目张胆的吃潘朵儿的酷。“是啊，风先生这也为大家着想，回去后，我们大家都陪你玩。”温哥华也做起了劝说者。“诗诗姐，回去后，如果你不嫌弃芯儿，可以和我一起住在清雅庄。”柳芯也乖巧道：“这样，芯儿在不睡觉时还可以向你学习好多东西呢。”“是啊，回去吧，要不大叔会为难的。”韩冰冰自己也不太愿意回学校，本想和刘诗诗一起反对，但见风刺低眉不语，脸上有些疲色，忽然心里一软的加入了劝说员的行列。“好吧，但我也要住进清雅庄。”大家都同意回去，刘诗诗再不答应，就会显得有些胡搅蛮缠了。晚饭后，风刺和潘朵儿单独谈了半个小时。风刺把黄小波被狙杀时的情况都告诉了潘朵儿，包括追踪那个杀手进入某个茶园别墅的事也说了。末了，风刺做出了自己的推测，道：“那个杀手就在这酒店附近的一家宾馆，他应该是想确认黄小波是否真的已死。”“这样么？”潘朵儿美目低凝了半晌后，看着风刺问道：“你想怎么做？”她知道，即使自己已经脱离了黑鹰，并不意味着她和风刺就是朋友了，而风刺把这些事情告诉她，除了一种信任以外，一定还有着他自己的考量。“我希望你对黄小波的死讯，不做隐瞒。”风刺道。“你是想——如了那个杀手的愿，让他确认黄小波的确已经死了？”潘朵儿冰雪聪明，很快就风刺所讲述的事情做出了分析，却还是不解道：“然后呢？”“然后？”风刺摇了摇头，忽而有些不确定道：“在我的超能探测中，那个茶园别墅里似乎还有个故人，但有些事我不能确定——所以，我也只能静观其变。”“你怀疑那个别墅的‘故人’，就是杀黄小波的真凶？”潘朵儿很快明白了风刺的疑虑，惊讶道。风刺点头道：“果真如此的话，那么其背后还有一条更大的鱼——再联想到诗诗的手机被盗、公交车爆炸之事，那个躲在背后的人，其实是在针对我，他想以韩冰冰以及萧天韵和温哥华三个人的死，束缚住我的手脚，或者说是在警告我。”“事情还没有水落石出，别把责任往自己身上揽。”潘朵儿忽然觉风刺有些沉重，便笑道：“也说不定是黑鹰给我安了个什么套呢。”她这一笑，似是雪莲绽放，叫风刺微愣了一下。“不过，如果事实如此的话，至少也说明了那个背后的人，不敢和我明斗。”风刺淡笑道：“所以一旦他欲盖弥彰的某个诡计不能得逞，他会很不安的，只要他不安，他就会露出马脚。”“嗯，到那时，也是种种迷惑拨云见雾的时候。”潘朵儿瞥见风刺霎那间的呆愣，心花静放，表面却装作不知，笑了笑，有些心疼风刺道：“可是，你不觉得会很累么？”风刺摇头道：“不，我有种预感，一切都很快要现出原形了。”------第二天清早，万金控在风刺的嘱托下，带刘诗诗等人离开了小山城。风刺想揪出暗杀黄小波的那个凶手后，就开始全力追查柳卿的下落了，至于追杀雍胜之事，顺带。关于黄小波的死，本来，他可以不管。当时黄小波分明想说什么关于夜鸦的情况，可黄小波就那样在他风刺面前被人干掉了？再想到躲在背后杀黄小波的人，还想杀死韩冰冰几个人——这让风刺极度愤怒。只不过那种愤怒，他外表没有表现出来而已。潘朵儿自然乐意配合风刺，所以当天晚上就在各种媒体散布了黄小波死亡的信息。一时间，小山城风雨满楼一样，大街小巷都在谈论着这一天来发生的两件事情。公交车爆炸，名企大老板黄小波忽然去世。近郊区茶园，清香扑鼻，阳光景逸。别墅里。姚颖刚吃过早点后，就端起曹班一大清早带来的晨报看着。名企黄小波忽然离世——这个大标题叫她猛然间觉得很失落。黄小波真的死了，晨报头版，还有一贴他死亡状态的照片为证。“所以，我现在该拿我的五十万美金了吧？”曹班冷淡的看着面前这个女人，觉得她很可悲。他昨晚就在云霄酒店附近的宾馆里，在网上查阅了黄小波和姚颖的资料。什么样的女人，可以狠下心来，买人来杀害自己的丈夫？曹班不想评论，但当下看到姚颖那一丝失落的表情时，还是忍不住同情起这个女人来。至于确认黄小波死否，他觉得黄小波如果真的在这个山城有那么一丝影响力的话，信息会很快出来。所以，查阅了一些相关关资料后，他就倒头大睡。果然，他是对的。“当然。”姚颖慌忙笑了笑，掩饰着心里的一丝落寞的情绪，朝着身后的刘飞招了一下手：“给钱。”五十万美金，早就准备好了，满满一大皮箱。刘飞当着曹班的面，打开了皮箱，经过验证钞票真伪后，看着曹班笑道：“这些钱都是你的了，合作愉快！”说着，刘飞伸出了手。“哼，这不是合作，这是买卖。”曹班冷笑着，锁好钱箱后，也不理会刘飞，直接大步走出了别墅。“哈哈哈，快人快语，有勇有谋，很不错！”这时，在别墅二楼阳台上站着一个身穿白服的中年男人，他看着曹班的背影大声笑道：“曹先生，请留步。”闻得呼声，曹班蓦然回首。“如果我没有猜错的话，先生您才是真正的幕后大老板夜鸦吧？”在杀手网络联盟上，署名和他做这笔买卖的人，就是夜鸦。“哈哈哈，正是鄙人，区区一个别名，不足挂齿。”白服中年男人爽朗大笑道：“曹先生，能否借一步说话？”曹班一愣，不解道：“夜鸦先生有何赐教？”“赐教不敢当，想和曹先生再做一个买卖。”白服中年男人笑容满面道：“曹先生心仪的美丽女子可是游侠杀手黑狐？”“夜鸦先生到底想说什么，痛快点吧！”曹班但听黑狐的名字，心里一惊，不知道对方葫芦里卖的是什么药？“曹先生不急的话，楼上有请。”白服中年男人神秘的笑道。在茶园某处，风刺远远的看着山头那栋别墅露面的白服中年男人，猛然觉得自己捡了个大便宜，哑然失笑了。夜鸦，你竟然躲藏在这座小山城里？
第12节 邪恶的小和尚
不知道为什么，对于夜鸦，风刺总有一种似曾相识的感觉？但毫无疑问，夜鸦是在为雍胜卖命。阳光清冽，茶园里一些维护工人上班忙乎了。无奈之下，风刺瞬移到了郊区外的一座山上，完全避及了他人骚扰的可能。这座山头距离距离那个茶园别墅，也不过才几千米，一切动静依然还在风刺的超能探测之中。此山名为骊山，山上有一座庙堂，名字很随，就叫骊山庙。山城不少当地的信奉菩萨的人，每逢月初一十五，都会上骊山庙来烧香拜菩萨，那些时候，这座山还是很有人气的。不过显然这会儿，不在那两个时间。骊山庙也因此相对显得很冷清寂寥，很难见到一个人影。风刺那家伙也实在闲的有些无聊，一边散漫的观赏着骊山秀丽的的山景，一边循着一条石板路，踏进了骊山庙。庙堂大院有个小和尚，正在专心的扫着地，忽见一个男的也不知道几时进来的，竟直接奔着供奉着各位大菩萨的厅堂走去了。“喂，请等一等，请问施主是前来拜菩萨的吗？”小和尚也就十来岁的孩子，看样子还算机灵，双眼明亮。风刺愕然，回身道：“我就到处走走，不是来拜什么菩萨的。”“你不是来拜菩萨的，去菩萨堂做什么呀？”小和尚有些失落的样子，岔气道。这也难怪，骊山庙有个规矩，每逢有人去拜菩萨前，会先在小和尚这里登个记，顺带看看哪位施主能不能打赏点香火钱？难道还需要什么门票吗？见小和尚那个明显失望的样子，风刺问道：“小师傅，要是我去拜菩萨的话，还有个什么讲究吗？”“哦，要是施主你要拜菩萨呢，需要在小僧这里先登个记，然后看施主有多少诚心诚意的问题了，呵呵。”小和尚一见风刺好像有点拜菩萨的意向，连连热心的介绍起这里的一些小规矩来，忽而觉得哪里有什么不对劲，摸着小光头不解道：“不对呀，今天主持一大早就说过，不开庙堂的呀，那你是怎么进来的呢，大门不是已经关好了吗？”这个，倒确实是风刺作弊了。这座庙的大门的确关着，他敲了好几遍的大门也不见有人来开，见四下没人，便索性直接越墙进来了。“哦，这个，我其实是来拜菩萨的。”风刺醉了，连忙掏出几百块钱，递给小和尚道：“小师傅，不好意思了，这是一点香火钱。”小和尚一见风刺手里的大钞，眼睛一亮，双眼四处瞄了一下后，低声道：“大哥，咱俩打个商量成不？”“什么商量？”风刺见这小和尚挺好玩的，正值当下闲来无事，不免一时兴起道：“说来听听？”“嘻嘻，那个，其实我也知道你不是来拜菩萨的，连我平时都不拜——”小和尚笑嘻嘻的，有些不好意思的摸着脑袋支吾着。“什么商量啊，究竟？”风刺故意逗着小和尚道：“不说我走了。”“别，我说，我说。”小和尚一把拉住了风刺，笑道：“我是说，我不告发你私闯庙堂，那个，反正你也不是成心拜菩萨来的，你看那香火钱直接给我就不用登记了吧？”弄了半天，原来这小和尚这么“邪恶”。风刺摇头笑了，把几百块钱塞给小和尚道：“这是香火钱，小师傅慢用。”“嘻嘻，谢谢哥哥，我可以去买个游戏机了，亮子谢谢哥哥。”小和尚立马揣好钱后，高兴的连连作揖道。待到小和尚谢完后，蓦然发现面前却不见了风刺？------骊山庙某间厢房里，坐着两个男人。一个是骊山庙主持方正，正眨巴着一双昏花的眼睛，两指捻着胡须，有些不安的看着他面前的另一个男人。另一个是个沉稳的中年男人，约四十五岁左右，西装革领，神态温和。“温先生，缩身术严格上来讲，是一种异术邪术，老衲却也不便多讲了。”主持方正忧虑道：“研习此术，需要承受极大的肉体痛苦，久经刑练之后，自然会水到渠成，缩小身体比例，若是能练到登峰造极之处，可化人身为小木偶人大小，这点，也自然真实——”“呵呵，主持您这话严重了，在下怎么会怀疑方主持呢？”中年男人温和的笑道：“我不过是随便问问罢了，对了，那位前去拿那本异术秘籍的师傅怎么还没有回来呢？”“主持，不好了，出事了！”正在这时，一个大头和尚跑进了厢房，气喘嘘嘘道：“弟子在藏书阁找遍了主持所说的每个角落，就是找不到那本发黄的线装书籍——”“什么？没有？”中年男人一听那大头和尚的话，一下子站了起来，脸色霎时变的极为难看，半眯着眼睛，盯着主持方正道：“那就劳烦方主持亲自跑一趟吧？”“好好好，温先生稍安勿躁，前两天老衲还见过那本书来着，我这就去看看。”方正有些着急了，朝着中年男人施礼后，转身就出了厢房。藏书阁就在菩萨堂对面的小院子里，那里正好住着那个扫地的小和尚亮子。莫不是亮子好玩，拿去擦屁股了？半路上，方正忽然间想到了这个，竟急出了一身冷汗。但本着眼见为实的原则，方正还是打算亲自去藏书阁查找一番再说。这两天，小和尚亮子确实在闹肚子。这不，他正揣着风刺给他的那几百块香火钱，蹲在厕所里痛快呢。小和尚一边心里想着拿风刺给的钱买什么样的游戏机，一边无聊的翻看着手里的一本发黄的线装书籍。什么破书啊，净是些符号和大小人图案~小和尚腹诽着，什么藏书阁的书，还不如那奥特曼连环画册呢~“小亮子——你给我滚出来，你死哪里去了？”正在这时，庙堂大院里传来了主持方正怒极而变得嘶哑的喊叫声：“小兔崽子，还不快滚出来！”糟了！小和尚一听方正主持那见了鬼一样的嘶叫声，就知道大事不妙了。慌乱之下，胡乱从手里那本线装书籍中撕下了一张纸，快速的将就了一下，提起裤子就往外跑。这时，一个男人刚好准备进厕所，小和尚差点和他撞了个正怀。“小和尚，怎么啦，这么慌张？”这个男人，正是没事在庙堂瞎溜达的风刺。刚才，在他的超能探测里，曾一度出现过某个熟人的模糊身影，所以也才在小和尚感谢至际，来了个不辞而别。风刺顺着那个模糊的身影，查找了半天后无果，这才折返回来准备上个厕所。“哎呀，急死人了，怎么又是你啊，哥哥？”小和尚急的不行的样子，撇开风刺撒腿就跑。吧嗒！小和尚急急忙忙的跑开了，不想怀里的那本线装书籍，慌乱中掉落在地。风刺摇头捡起那本线装书，翻开了封页。缩身术。三个篆书大字，豁然出现在风刺眼前。——藏书阁确实不见了那本异术《缩身术》，方正找遍了每个角落。这一刻，主持方正一脸的震怒，双手叉腰，胡须乱颤，狠狠的瞪着面前的小和尚亮子，道：“书呢？”“什么书啊，主持？”小和尚一脸的无辜，小手却下意识的去摸索着腰侧斜口袋。完了，书掉了？！菩萨保佑，可千万别是那本书啊~“我问你，你这两天打扫藏书阁的时候，有没有拿走过什么线装之类的书籍？”主持方正两只老眼睛就快要竖立起来一样，像只被欺负的老公鸡，沮丧而又愤怒，整个气急败坏的，却还是尽量把声调压得很低。“我想想~”小和尚听了主持方正貌似相对温和的话语后，心里暗道完了，却仍装模作样的回忆着，忽然道：“哦，我想起来了，昨天我扫藏书阁的时候，发现地上有一本破书，还被老鼠啃过，我怕它影响我们藏书阁的形象，一气之下就把它烧了，主持师傅您也真是的，像那样的破烂还要摆放在藏书阁，叫人看见了多丢人啊~”“烧了？你！你你，你这个——”主持方正一听小和尚说把那本缩身术古文秘籍给烧了，胸口当即一股怨气恶气血气混乱作祟，憋的异常难受，大脑嗡鸣乱响的，指着小和尚，竟气得说不出话来了？“主持师傅，您别生气了，小亮子错了，以后就算要烧那些破烂书籍，在烧之前我一定会经过您的同意后再烧~”小和尚见主持气的不行了，担心主持给气死了，连忙怕怕的低声细语的道歉：“我对着菩萨发誓，以后就算要烧那些破烂书籍，一定要主持亲自同意后再烧！”直到现在，小和尚都不敢说他拿那本线装古书擦屁股了——他隐隐觉得他真要那样说了，主持准被气得当场吐血不可。“噗！”小和尚要是不一而再再而三的提及到什么“烧破烂”之类的话还好，方正说不定怒气还会逐渐消逝，可正因为他说个没完，方正顿觉胸腔一股火热的剧痛胡乱冲撞，竟在霎那间狂喷了一口鲜血后，当场瘫软在地。“主持师傅，您怎么啦？您可别吓我呀~我再也不烧了~”小和尚一见方正果真气的口吐鲜血，暗道自己真是乌鸦嘴。“你——你，你这个邪恶的小和尚——”方正一把捏住小和尚的肩膀，双眼血泪盈眶的盯着眼前这张稚嫩的脸庞，使出全身的力气，嘶声吼叫了出来。
第13节 下山
连方正自己都不清楚，那本古书秘籍《缩身术》传至现在已经有多少年了。反正从他记事起，这里主持换了好几代了，每一代主持都拿那本古书当镇庙至宝，虽然没有任何一个人能学会那本秘籍上的异术。有好几年了，不少势力都在觊觎那本异术。温莫善是其中的觊觎者之一。现如今方正一听那本异术被这小和尚给烧了，顿觉了无生机。方正觉得自己有罪，痴呆一般的坐在藏书阁院子里半天了，任凭小和尚在一旁又哭又唤的。“主持师傅啊，您可不能赶我走啊，我错了，我再也不敢了~”小和尚一边哭，一边意识到了事情的严重性，看着方正那主持那个死人样，忽觉隐隐有些不妙。“小亮子，你走吧，我这座小庙容不下你了~”经过小和尚这么一哭诉，方正眼睛霎时一亮，悲声道：“你这小和尚，凡心不死，六根不净，我意已决，你正好离开这清净之地，下山去凡尘世界修修心性也好~”听主持这么一说，小和尚再次暗骂自己真是乌鸦嘴，不依不饶的装起了小可怜：“小亮子遵循主持师傅法旨，小亮子铭记主持师傅教诲，主持师傅把我从山下捡来，把我养大，恩重如山，小亮子无以为报，给主持师傅磕头了，呜呜~”小和尚就地给方正跪下，连磕九个响头，额头上都磕起两个大红包了，方正依然不为所动，神色落寞。方正能不痛心吗？小亮子是他从山下捡来的弃婴，这些年来，顶着一些非议，把他拉扯大，他拿小亮子当自己的骨肉一般，如今做出这个决定，并不是一时之怒。——他没法向那个大老板交差。人家每年给这里捐献募款高达百万，一连六年，从未间断——图的是什么？《缩身术》。不是那个温大善人的募捐，这个庙堂恐怕早就不存在了。而今，那本异术没了，大不了这座庙堂的老板改姓温了。可是，寒武门怎么办？一旦他们知道那本异术没了，会不会翻脸？“主持师傅啊，您真的这么狠心要赶我走吗，我这么小，您叫我下山后怎么办呀~”小和尚还不死心，他是不舍得方正。“大片红尘，众生有依，听天由命吧~”方正叹息着，摇晃着一下子就枯老的身体，爬了起来，径自离去了。“师傅~”小和尚大声哭喊着，跪地不起。这一幕，风刺看的明白。“小师傅，你为什么要撒谎，说这本书被你烧了？”风刺无声走近小和尚，拿着那本捡来的异术秘籍，问道：“你为什么不告诉你师傅说这本书还在呢？”“主持师傅说那本书是我们庙堂的镇庙之宝，我担心叫别人夺走了，所以才把它偷出来~呜呜~”小和尚哭诉着，伤心极了。他没想到，事情竟会发展成这样子。“那你打算怎么办呢？”风刺拿着那本异术秘籍，忍不住为小和尚担心起来。这小和尚挺讨人喜欢的，他这么小，一旦下山融入大世界这个复杂的大染缸，难免不会误入歧途。“小亮子也不知道怎么办~呜呜~”小和尚还在哭。“要不，小师傅你先跟着我吧？”风刺试探性问道。“你很有钱吗？”小和尚一听风刺这话，竟莫名其妙的冒出这么一句？“什么？”风刺诧异。“你要是有钱的话，可以给我买好多玩具，我都这么大了，连个玩具都没有，呜呜~”小和尚的思维有点叫风刺忍不住莞尔。风刺笑道：“是啊，你都这么大了，还要什么玩具啊，呵呵。”“我都这么伤心了，你还笑？”小和尚爬起来，有些不满道。“这么说，你答应了？”风刺笑着，一把抱起小和尚，说道：“走，哥哥带你飞一把~”说罢，一个瞬移下，风刺和小和尚两人已在空中。“天啊，哥哥你会飞呀，我也要学！”小和尚人在空中，俯瞰山河大地，耳畔风声呼猎，兴致燃烧道。果然还是小孩子啊，一时天晴一时雨，变得还挺快。见小和尚兴致很高，风刺也特别的在山城上空飞了好几个来回，总算是满足了小和尚当超人过把瘾的欲望。“哥哥怎么又飞回来了？”在骊山的一座山峰上，小和尚站在一块大石上，看着风刺不解道：“哥哥是江湖大侠吗？”大侠？风刺摇了摇头，忽然间竟想起了龙云。------不知为什么，那个狙杀黄小波的杀手竟和夜鸦在茶园别墅呆了一天，也不知道在商量着什么？风刺原以为，至少那个杀手会有所动作的？直到斜阳偏西，风刺才带着小和尚，步行下山。“哥哥叫什么名字啊？”小和尚半路忽然想起了什么一样，说道：“我叫小亮子，主持师傅把我捡来时，东方天刚好发亮，所以就起名叫小亮子，哥哥呢？”“风刺。”风刺道。“哦，那我以后叫风亮。”小和尚道。“好，随你。”风刺道。回到云霄酒店后，潘朵儿如约的出现了。“风刺，你说的那个茶园没有什么动静，我的人在茶园周围守了一天了。”“我知道了。”风刺点了点头，道：“再等等看。”潘朵儿点头，忽见风刺背后探出一个小光头和尚，疑惑道：“这个小和尚是谁呀，是你弟弟还是，还是你儿子？”风刺醉了，摇头道：“他叫小亮子，也可以叫他风亮。”潘朵儿还是不解：“那他究竟是你什么人啊？”“姐姐，我叫风亮。”小和尚忽然道：“我是骊山庙的小和尚，主持师傅不要我了，把我赶下了山，是风哥哥收留了我。”“原来是这样啊~”潘朵儿听了小和尚的介绍后，笑颜开花，一把迎上小和尚，牵起他的手道：“走，小亮子，姐姐带你吃大餐去。”晚饭后，小和尚死活要潘朵儿住在这里，无奈下，潘朵儿应允了，便开了个套房。谁想，睡觉时，小和尚拒绝了风刺和他住在一间房里的要求：“两个大男人住在一间屋里，有什么好聊的。”就这样，小和尚住进了潘朵儿的套房，和她隔着一层墙。许是小和尚从来没有吃过大鱼大肉，到了半夜，又开始闹肚子了。他急急忙忙的朝着厕所里冲，忽听得浴室传来哗啦啦的水声。姐姐难道还没有睡吗？小和尚忍不住推开浴室的一条门缝，往里面看了一下。这一看，惊的他连连合起双手，念叨着：“阿弥陀佛，罪过罪过~”这会儿，潘朵儿正躺在浴缸，忽闻浴室外有些响动，问道：“是小亮子吗？”“啊，姐姐，我上厕所呢~”小和尚吓得一把冲进了厕所。“人小鬼大。”潘朵儿又恼又好笑的自言自语道。第二天早上，潘朵儿有意无意的跟风刺说道：“你从骊山庙捡来了一个小花和尚。”“什么小花和尚？”风刺懵道。“不解释。”潘朵儿淡笑道。这时，风刺的手机响了。是陈康：“风老大，我们到了，正在赶往云霄酒店的途中。”
第14节 断水谷
陈康一行来了七个人，他带来了四个得力的手下。随同陈康一起的，还有昊天和万金控。本来林毅古石和郭强要来，被风刺在电话中断然拒绝了。众人齐聚云霄酒店后，风刺准备去订房。这时，潘朵儿拦住了风刺，道：“在市东郊，我有一栋闲置的别墅，那里环境还不错。”风刺稍微想了下，觉得自己这边人多了，住在酒店的确不太方便，就同意了潘朵儿的建议。山城南郊一带多山脉，还有鬼谷；北边是一些承包的养殖业，西郊林子多，有个原生态公园。而东郊山水秀丽如画，光一些小湖泊就多达二十几个，那里也算是山城的风景旅游区了。潘朵儿的那栋闲置的别墅在一座小山的半山腰上，别墅不大但很精致，两层半的楼体几乎被周围的红枫林给淹没了。别墅依然还有一男一女两夫妻照料着，潘朵儿本人住在市中心，偶尔也去别墅看看。阳光灿烂，空气清新。当几辆小车开进那栋别墅大院时，那俩照看别墅的夫妻早已经站在院门口好半天了。“潘小姐，您有好久没有来过这里了，这回可得在这里住上一阵子吧？”那夫妻俩人已近垂暮之年，都有五十多岁了，为人很本份，但见潘朵儿带回了这么多客人，显得很热情。“沈阿姨，赵伯伯，这些都是我的朋友，他们暂时要在这里住上一些时间，多有劳烦两位了。”潘朵儿一下车，就高兴的挽扶着那女的胳膊，对那对老夫妻介绍着风刺等人，笑道：“另外，我也要在这里住上一阵子了，还真快有半年没有回来过了。”“哪里的话，这里就是你的房子，你想住多久都没有问题，不烦不烦，人多了可热闹了。”沈阿姨一边打量着风刺等人，一边招呼着大家进客厅。昊天等人随着风刺身后，默不作声——因为风刺都不说话，他们也不敢随便多嘴。不过这里的环境，众人相当满意。只是，叫风刺有些不解的是，别墅大院里竟然种植了一颗樱花树，此时花香清幽，引得一些小蜜蜂嗡唱不已。倒是随着风刺的小和尚风亮，一路上就像个好奇娃娃，东问西问，到了别墅后，他就缠着潘朵儿要吃要喝的。一顿丰盛的农家饭菜后，潘朵儿调来了十几个手下，巡视着别墅周围的动静。毕竟她潘朵儿，仍被黑鹰追杀中。之后，风刺也给陈康昊天等人安排了任务。陈康和他四个手下配合潘朵儿的人，密切监控那个茶园里的一举一动；昊天监视孙北立。至于夜鸦本人，风刺把他安排给了万金控。有万金控这个超能强者把持，风刺放心。“放心吧，我喜欢猫捉老鼠的游戏。”万金控胸有成竹道。“那个杀手很精明，还是小心点好。”毕竟这不是打打杀杀，风刺建议还是谨慎些好。万金控或许有憨的一面，但绝不等于他傻，自然也明白风刺的意思：“我这边你放心，倒是你要小心点，据说寒武门的根基很厚。”是的，风刺不想再耽误时间了，他想双管齐下——他更想见到柳卿。夜鸦和孙北立这边暂时也只能这么安排了，而风刺从未见识过的寒武门，他打算亲自前去探探情况。“我和你一起去吧？”潘朵儿见风刺当着自己的面安排手下的任务，觉得至少风刺没拿她当外人，心里感受到了温暖。“好，我也正有些事情要问问你。”风刺同意了。------在东郊靠南方山脉一带，有一大片峡谷。其中，有一个峡谷最幽深，几乎没几个人能叫出谷的名字，多年前人称断水谷。断水谷一带人烟稀少，杂树林也多，野生动物出没频繁，偶尔一个胆大的猎人深入，对于断水谷相对还算熟悉。谢勋五十多岁，是个老猎人，在断水谷外的一个山林里住了三十多年木屋，每日几乎没间断过在断水谷外围转上一圈。他狩猎经验丰富，在山城一带猎户中，是资格最老的一个。今天天气暖和，阳光也不错，谢勋中午睡了一觉，醒来后天色近黄昏了。山里气候冷清，谢勋穿着一身棉袄，带上猎枪，准备去打点新鲜口味。他刚关上木屋门，一转身后忽然愣住了。在他面前，站着一男一女，男的面色冷峻，女的淡美若冰花。“你们是？”谢勋一时间还没有反应过来，都几十年了，平时才偶尔几个猎人来过他这里。今天是怎么回事，谁又会找上他这里？难道是前来收购动物皮毛的商贩吗？这一男一女，正是风刺和潘朵儿。没有人知道寒武门其实就藏在断水谷里面。但赢灵公主不可能不知道。所以风刺按照赢灵公主给出的信息，首先找到了这个老猎人谢勋。“我们想找您帮个忙，我们想进断水谷采集一些植物标本，想请你带个路。”风刺开门见山，随即掏出一沓钞票递了上去，道：“这是你的酬劳。”谢勋一辈子都没见过这么大一沓钞票，说不动心是假的，至少，假如有了这笔钱后，他就可以买些钢材牢固一下他的居住环境了。但是，谢勋是敏感的，他有些抗拒不熟悉的人：“进断水谷并不是太难，路途虽然险，但路上并没有下陷阱，你们不用我带路就可以。”见谢勋不为所动，风刺笑了，暗道果然，忽然说道：“公主殿下有令，命你带路，这是令牌。”说着，风刺掏出一块紫色的玉质吊坠，递到了谢勋眼前。“谢勋遵命！”谢勋一见那吊坠，连忙抱拳弯腰道。“好了，现在就带我们入谷吧。”风刺道。谢勋，其实原本只是赢灵公主手下的一个小兵，派他来这里，也不过是监视一下断水谷的特别情况而已。此刻，他也明白了风刺和潘朵儿进断水谷的真正原因了——寒武门。不想，三十多年过去了，赢灵都快要忘了这个人了，也就在这个节骨眼上忽然想了起来。谢勋很忠诚，此时见到赢灵的吊坠，激动不已：“谢勋遵命，纵使肝脑涂地也不负公主殿下重托！”“行了，别磨蹭了，走吧。”风刺还真受不了古人那一套。潘朵儿莞尔一笑，也不说话。“是。”谢勋应着，前面带路，一行三人朝着断水谷出发了。有了谢勋做向导，进断水谷容易了许多，但尽管如此，一路上七折八弯的，就连风刺都快被绕晕了。那路不是一般的难走。三人进入断水谷里时，太阳也刚好下山了。谷里这会儿冷飕飕的，四处也逐渐静安了下来。来到一条河前，谢勋指着河水对面的一座山峰峭壁道：“就在那块峭壁下，那里有块竖立的大石头，上面刻着‘仙府’两个字——”“你也从没进入寒武门里面吗？”风刺觉得有些奇怪，那块峭壁之下并没有什么建筑物，不解的问道：“你确定寒武门就在那里吗？”“是的，我曾在几年前追寻一条花蟒路过那里，正好看见那里的石碑。”谢勋回忆道：“事后，我留了个心眼，担心公主殿下问及一些细节，便经常来这里观察，有一次，我看见那里出没着一些异人，穿着类似古代人的服饰，却不知道他们是怎么进出的——”该不会又是什么地下洞府吧？风刺侧目看了一眼潘朵儿，见她也是疑惑不解的样子，问道：“朵儿以前听说过寒武门吗？”“听过。”潘朵儿见风刺称她‘朵儿’，心里暗喜，温声道：“但仅限于听说，从没亲自见识过。”风刺点了点头，对谢勋道：“你先回去吧，天要黑了。”“是。”谢勋也不多言，应声后离开了。风刺和潘朵儿过了河，约几分钟后，就疾步走到了那座山峰峭壁之下。这时，天完全黑了，风冷冷的吹。“仙府？”看着面前石碑上的刻字，风刺愣了。为什么不是寒武门？
第15节 寒武门（上）
寒武门的历史有多久，没有一个人能说得清楚。有人说寒武门至今存在一千多年了，始源一个龙姓之人；也有人说寒武门的存在属于空穴来风，世上从没有那个门派。就连寒武门外务主事龙云都不知道，寒武门的内部设在哪里。当然，赢灵公主很清楚，雍胜现在不过是在掌控着寒武门而已，他自然也不是寒武门的创始人。尽管，首先掌控寒武门的人不是雍胜，也不是赢灵公主自己。而是她赢灵手下的大将军，龙啸。这又是为什么呢？这要怪她赢灵自己，偏爱雍胜，致使龙啸退求其次，将大好的寒武门局面，拱手让给雍胜，以至于叫她赢灵落下现如今这个下场。众叛亲离——她辜负了龙啸一千多年的赤子忠心，她伤害了龙啸一千多年来对她的真情不弃，她让手下上万子民身处绝境。从而，造就了美男子雍胜的背叛。她很可悲的担心自己对雍胜下不了死手，竟想利用风刺从中搅乱雍胜的计划。赢灵自然知道雍胜在干什么。雍胜想离开这个世界，去追求真正的永生。可是，他没有办法离开这个世界，因为他没有那四块聚灵镜。所以，他一边实质性掌控着寒武门，一边背后还在进行造神计划。他想利用造出来的神——超能者一步步觉醒的灭神之能，一来为自己日后进入异界打下势力根基，二来，假如那四块聚灵镜还是凑不齐的话，就利用众超能强者创造空间通道。而掌控着寒武门，不过是可以让他感觉距离那个异界更近一点而已。因为世界上或许只有他雍胜、赢灵，还有龙啸三个人知道寒武门的秘密。寒武门来自异世界。“怎么呢，发现什么了吗？”潘朵儿看着风刺发愣，关切道：“风刺你没事吧？”“没事。”风刺摇头道：“我只是有点奇怪，这儿既然是寒武门的出入口，为什么这石碑上刻的是‘仙府’两字？而且这里没有任何的建筑物，出入口又会在哪里呢？”“难道是这附近哪里有机关？”潘朵儿提醒道。“先找找吧。”风刺无奈的接受了潘朵儿的提议。这四周，除了眼前这座山峰外，尽是一些堆积的巨石和草丛，即使有什么机关暗道，一时间还真难找到。就这样，两个人像在地上找绣花针似的，一寸寸的摸索着。半个小时过去了，什么也没摸着，风刺还差点揪出两条躲在草丛中的蛇来。“不对。”忽然，风刺站了起来，似是自言自语道：“就算是机关，也一定是相对明显的标志物——”说着，把目光看向了夜色中的石碑。风刺走近了石碑，伸出了手。嗡~旋即，石碑上一股巨大的吸力传来，像触了电一样，叫风刺浑身动弹不得。“怎么呢？”看着风刺手搭在石碑上，忽而纹丝不动，潘朵儿也奇怪的走近了石碑。就在这时，风刺忽然消失了。潘朵儿愣了一下后，下意识的学着风刺，把手搭在石碑之上。------好美，这是梦中的画境。蓝天，斜阳，山峦绝壁，湖畔，一眼红枫。清风吟唱，一蓑孤舟；晚亭红袖，筝声婉约。一身浅蓝素装，却也无法掩盖她的绝代风华，纤纤玉指，拨弄着尘封万年的少女情怀。——在湖畔的一座小亭子里，一个极度美丽的女子在弹奏着古筝。亭子边上的一叶轻舟，在湖面轻漾。从风刺被莫名吸进这里的一霎那间，就在第一眼看到了她。她是梦，她是梦里的永恒。她是柳卿。看着心爱的女人就在自己的眼前，风刺像个孩子一样，笑了，哭了。他想她，很想。他终于见到她了，即使这就是一个梦，他也不愿意这个梦醒来。“卿，是你吗？”风刺轻轻的走进一身素兰的美丽女子，温柔的蹲在了她的身边，温柔的看着她：“我好想你。”忽闻异动，女子停下了弹奏，诧异的看着不知几时靠近自己的陌生男子，问道：“你是何人，怎么会在这里？”“卿，我是风刺啊，你仔细看看我？”风刺对女子的诧异感到痛心，一把抓着女子的手，放在自己的脸上：“你忘了我吗？”“我不认识你。”女子飞快抽回了自己的手，起身怒道：“你赶紧离开这里，否则我对你不客气！”一举一动，一怒一颦，不是柳卿是谁？可是，风刺竟忽然间感觉她是另一个人一样？“告诉我，是不是雍胜让你变成这样的？”“你这狂人，怎么敢直呼我们雍门主的名号？”柳卿美目圆睁，嗔怒道：“你既然知道我家门主，难道不知道这里的所有都是属于他的吗，你究竟是什么人？”风刺不语，爱怜的看着柳卿，微笑的难过着。“你这狂人，竟然用那种眼神看着我，你是在羞辱我吗？”柳卿但见风刺那种有些暧昧的目光，气的要命，脸色发白道：“我很快就要和他拜堂成婚了，要是叫别人知道——你，你立刻离开这里，不然，我就要喊人了！”“拜堂成婚，和谁？！”风刺一听刘柳卿的话，浑身一个冷颤，上前一步，看着柳卿道：“卿，我不怪你，是我风刺害了你，即使你现在不认我，即使你被雍胜蛊惑了眼睛——可你告诉我，你准备和谁成婚拜堂，好吗？”“自然是我家门主雍胜，你何必多此一问？”柳卿见风刺虽然有点鲁莽，有点轻狂，却也懂得对方眼里的真挚情愫，便也顺着风刺说出了雍胜的名字。“雍胜，果然是他。”风刺笑了，笑的很混乱，忽然冷冷道：“我要杀了他！”“你敢？！”柳卿但听风刺口出狂言，怒不可竭，堵然从怀里拔出一把短剑，指着风刺呵斥道：“狂人，你想杀我家门主，先从我尸体上踏过去吧！”“你要杀我？为了雍胜你要杀我，对吗？”风刺悲恸的看着柳卿，自嘲的笑道：“好，你来杀我吧，最好一剑插入我的心脏，准一点，狠一点，死在你的手里，我也算死的不冤了——”说着，风刺别过脸去，静静流泪，不再去看柳卿。他的心碎了。“你究竟是谁，你怎么会知道我的名字？”柳卿此刻也是混乱的，她觉得自己好像认识眼前这个男人，心里在莫名的疼痛着。她不知道是为什么？“卿儿，他就是灭你柳家满门的仇人，他叫风刺！”正在这时，一个白衣飘飘的美男子，脚踏轻舟，急掠湖面而来。“门主，您来的正好，要不卿儿就要被这狂人羞辱了。”柳卿闻得男子的声音，大喜于色。那白衣美男子，正是活了一千多年的雍胜。雍胜身材修长，面如潘安，长的极其俊美，一举一动也颇有文人豪家风范。他跳上小亭，丝毫不理会一旁风刺杀人的眼神，径自朝着柳卿点头笑道：“卿儿已在这里弹奏多时了，累了吧？”“嗯，是有些累了。”柳卿温柔的应声着，样子娇羞可人。忽然间，风刺觉得自己一无所有，心里沉沉的空落，空落的疼痛。“风刺，你这个我一手造就的超能觉醒者，屡屡很让我失望啊。”雍胜走近风刺，双手负背，温和的笑道：“不过，我倒是很好奇，你是怎么会这么快找到寒武门在这里的？”
第16节 寒武门（下）
“滚！”简单一个冷酷的字，足以体现风刺对雍胜的仇视之情。旋即，杀气爆射，微微金光于风刺通身耀动。他见不得这雍胜在自己心爱的女人面前，以一副胜利者的姿态俯视自己。“哼，你想和我打？”看着风刺身上散发的淡淡金光，雍胜略显惊讶之色，而后笑了，不屑的看着风刺道：“我若想杀你，分秒之间的事情，你信吗？”风刺冷笑不语，眼神骤然冷冽，疯狂的无形念头蜂拥而出！雍胜笑着伸出了一只手，五指虚弹。轰~空气蓦然一股暴动，亭外的湖面忽然浪涛汹涌，继而很快平息。风刺紧紧的看着雍胜，心里顿觉冷寒无比。他最强悍的攻击念力，在雍胜面前，竟如同小孩儿玩耍的空把式一样？这仇，该怎么报？“就是，你这狂人真不识好歹！”柳卿也跟着傲然一笑，却堵然瞥见风刺眼睛里的一丝悲烈绝望，道他是害怕了，心里一软，催促着风刺道：“你还不速速离开这里，你道这里和外面的俗世一样么？！”“柳卿，我知道现在的你不是你。”风刺笑了，用无限爱怜的目光看着柳卿道：“然而，我没有打算就此离开，我要带你走。”“哼，你这人真是可笑可恶，我为什么会跟你走？”柳卿见风刺不理会自己的善意，反而出言不逊，当下又急又怒的讥笑道。“你真的一点都不记得了吗？”风刺悲苦道：“你有一个妹妹，叫柳芯，她从小就和你失散了，我现在已经找到她了——而你身边的这个男人，才是你不共戴天的仇人！”“什么妹妹？”柳卿似乎有些犹豫，继而怒道：“我没有妹妹，我从小就在我家门主身边做侍女，我的家人，对了，我的家人是你杀的吗？”她自昏迷多年后醒来，就不见了家人，门主说是一个叫风刺的人杀害了她全家。但她对此，丝毫都没有什么印象。风刺摇头不语，内心一阵阵的抽痛着，愤怒的把目光转向了一旁冷笑的雍胜。“我都不想打扰到你们，多温馨的画面啊，哼哼。”雍胜讥笑着，迎着风刺杀人的目光，风淡云轻道：“不要再有想杀我的念头，至少你暂时还不行。”雍胜没有狂傲自大。一个刚刚觉醒超能5%，一个已经经历了第三次超能觉醒，超能力为33%。这不是一个档次的比拼。不过，风刺还有一个杀招，魔煞。但现在，还没到那个时候，他还不想过多暴露自己的底牌。“为什么，你为什么要灭我风家满门，连带柳家都不放过？”自从风刺被石碑吸力拉扯到这里后，就已经觉察到了这里的不寻常。这里的空间，洋溢着一种超然的鸿蒙混沌之力。超能探测完全失效，读心术被封锁，吸附力无效？就更别说手机通讯之类的科技手段了，就算在这里，也是死机状态。他所能依傍的的瞬移也大打折扣，万幸的是念力，防御力和基本的攻击力都还在。“我猜，是赢灵那个贱人告诉你的吧？”雍胜没有回答风刺，反而问道：“如果我告诉你，灭你风家满门的人不是我雍胜，你会信吗？”“不是你？”见雍胜说这话时，表情严肃，不像是在故弄玄虚，风刺一时间茫然了，道：“那会是谁？”“卿儿，你在此稍后休息一下。”雍胜转身对着一边发愣的柳卿头上轻轻一按，柳卿霎时昏睡了过去。旋即，雍胜看着就要暴起的风刺道：“放心，她只是昏睡了而已，你跟着我，我带你去一个地方。”说罢，雍胜跃身而起，轻落湖面，踏波急掠而去。风刺看了一眼昏睡中的柳卿，随后逐波而上。斜阳血红，逐渐褪色。雍胜和风刺，两人一前一后，很快掠过宽广的湖面，来到了一座万丈高峰之下。停驻高峰一旁的巨石之上，雍胜衣袂飘飘，凝目高眺，指着这座高峰道：“仔细观察你眼前的这座山峰，你会看到什么？”“它就是一座山峰而已。”风刺淡淡道。雍胜笑而不语。忽而，山峰绝壁之上，骤然涌动着一层层霞光。风刺一惊，看着雍胜道:“这座山峰和谁是灭我风家满门的仇人有什么关系？”“如果我告诉你，你和我脚下踏足的地方不在地球之上，你相信吗？”雍胜说着，憧憬的看着这座霞光涌动的山峰，不等风刺回答就直接说道：“我们所在的这个空间，是寒武门的外围，也是一个芥子微境。”风刺不语，因为他有同感。这点在感觉上，和身处九天鼎内的异境一样——你会觉得自己似乎不是自己一般的抽离。“一千多年前，寒武门伴随着一个来自异界的女人，突然冒了出来。”雍胜径自叙说道:“那个女人带着一干属下，凭空降临在地球之上，可是，她忽然发现地球的环境太过恶劣，不适于她们发展，竟不得已下强行剥离自己九成的灵魂力，创立了这个芥子空间——”“还有一成的灵魂力呢？”风刺诧异道。“在她头上的皇冠里面。”雍胜叹息道：“奈何，那顶皇冠早已不知去向，传说被另一个异界能人给抢了去，而那个异人，你风刺在地球太平洋神秘岛上见识过。”说着，雍胜玩味的看了看风刺，笑而不语了。达奈赤炎？风刺自然很快想到了那个一心想要回到自己世界的人，至于皇冠，也不知道是不是让龙云动辄以“本王”自居的那顶皇冠？“我的确见过他。”风刺喃喃道。“再回到你的那个问题上——”雍胜也不深究，说道：“那个牺牲自己灵魂创立这寒武门的女人，同样希望回到自己的那个世界，所以，四块聚灵镜的争夺战，一直在进行。”“继续说。”风刺有些恼怒道，这和杀他满门的仇人依然连不上线。“那个女人手下，有四个猛将，分别姓为：风，柳，龙，蓝。”雍胜说道：“你风刺在神秘岛见到的那个人，是个叛徒，他原本属于那个女人属下三旗之一，在一次大战中，他们双双被崩碎的空间门吸附，也便把他们带到了地球上，而那四块聚灵镜，原本属于那个女人的一个傍身法宝——所以，你见到的那个异界人在撒谎骗你。”“你直接说吧，谁是灭我风家满门的仇人？”风刺听了雍胜的话后，心情忽然变得极度烦躁起来。假如达奈赤炎真的在撒谎，那他风刺会感觉被愚弄了，因为他机缘巧合所得的两块聚灵镜，竟一并给了达奈赤炎？“你风家和柳家，都是死在自相残杀之上。”雍胜有些嘲讽的笑道：“那个女人手下的四个猛将，一位是你风刺的先辈，一位是柳卿的先辈，另一位是那龙云的先辈，还有最后一位，正好是你风刺现在的女人黑狐蓝心蕊的先辈——我这么说，你现在明白了什么吗？”
第17节 寒武门
“你说什么？”风刺一下子愣了，身体竟忍不住一阵颤栗，骇然道：“你所说的，可有证据？”依据这雍胜所说，自相残杀一途，并非不可能。那神秘女人没了灵魂，不过一副空壳，不可能控制的了手下四个猛将之间的明争暗斗。“证据？那个创立寒武门的异界女人，现在依然还活着，虽然早已没了灵魂。”雍胜忽然也有些怅然道：“哼哼，在她赢灵眼里，我雍胜是个卑鄙小人，是个背叛者，我不否认，但是风刺，不管你怎么看我，我都要告诉你，因为那四块聚灵镜，分别被掌控在你们的四个先辈手里，代代相传，奈何他们人心不齐，才酿成互相残杀之悲剧——”“但这也无法完全洗脱你雍胜的嫌疑！”风刺豁然暴怒道：“除非你拿出可靠的证据！”“证据需要你自己去寻找！”雍胜冷漠道：“我雍胜只想前往异界，找到始皇想要的永生之道，我掌控造神计划，也不过是为了如此而已！”“那我问你，你为什么要窃取赢灵那地下个世界里的耀星之力呢？”风刺冷笑，显然对雍胜的话并不全信，问道：“赢灵公主那般信任优待你，钟情你，你又为何要背叛他？”“好一个信任优待，好一个钟情于我！”雍胜忽而神色悲壮，嘲讽道：“哼，这话，也只有赢灵那个贱婢子说的出来——她痴恋美男一途，贪欲权势一念，却又担心我雍胜势力做大，企图困死我在她那颗耀星之力上，不料反被我超能汲取了那耀星之力，哈哈哈，天意啊！”“原来是这样。”风刺忽然间有些释然，道：“我不想过问你和赢灵之间的纠葛，但是，柳卿究竟是怎么回事？”“我救了她而已。”雍胜淡然道：“虽然我也有自己的私心——我想告诉你的是，不要相信赢灵那个贱人，而且答案需要你自己去寻找你才相信。”“哼，我谁也不信。”风刺冷笑道：“所以赢灵请求我来杀你，还要求我帮她找到四块聚灵镜，我基本当做耳边风。”这点，风刺说的是实话，他当时一心想知道柳卿的消息，至于赢灵的话，他没有全信，也没有放在心上。“哼哼，她明知道你不可能杀的了我，她只想迷惑你，从而搅乱我一心求得长生之道的计划。”雍胜摇头笑道：“我言尽于此，甚至可以取消黑鹰对你的追杀，同样是有求于你。”“有求于我?这个世界上还有你寒武门门主、造神计划背后操控者做不了的事情？”风刺嘲讽道：“莫非也是和那四块聚灵镜有关？”“不错，聚灵镜。”雍胜叹息道：“当你经历过第三次超能觉醒后你就会知道，那个时候你会具备一定的先知能力。而出现在我先知的画面里，你是关键。”风刺对此也不深究，半信半疑，道：“条件呢？”“我不会动柳卿，我撤销黑鹰追杀你的命令。”雍胜神色严肃道：“我甚至可以带你进入寒武门禁地，去见一见那个没了灵魂的异界女人，当然，你要是稀罕美女和那些金银珠宝，随便开口就是。”“我还有一个问题，关于夜鸦。”风刺摇头道：“你告诉我，夜鸦是不是你的人？”“不，他不是我的人。”雍胜摇头否决道：“这个人城府极度之深——不过，或许詹尼和他很熟也难说，因为在台面上，造神计划的全面运行，我交给了詹尼负责。”这样么？詹尼，风刺自然见过无数次，可原本他以为夜鸦是雍胜控制的人？“温莫善呢？”风刺再问。“我只是听说过这个人的名字，但从未谋面，更谈不上他是我的人。”雍胜正色道。“我知道了。“风刺点头道：“我答应你，我一定如你所愿，让你去往那个异世界。现在，我想去你说的那个寒武门禁地看看。”听雍胜那口气，即使他现在贵为寒武门门主，却还仍然掌控不了全部一样？这一点，倒引起了风刺的好奇心。------寒武门禁地，是一片石蟒林。石蟒林，就是在巨石上雕刻的巨蟒，一个个的石蟒雕刻，形成了一片石林。在石蟒林中心，有一间巨大的石屋。在石屋里，一个神态痴呆的美丽女人，坐在一张石凳上，傻傻的看着石壁。她绝美如仙，却已经没有了灵魂，活着的，是一副美丽的躯体。忽然，在她背后站着另一个美丽的女人，样子震撼若雕。竟是自神秘岛回来后，忽然消失的龙云！痴呆女人全然不知，依然傻傻木木的看着石壁。自从在神秘岛回家后，龙云每天晚上都会做着同一个梦。梦里有可怕的巨蟒，梦里有一间巨大的石屋，石屋里有一个只能看见背影的女人。——在梦醒来的霎那，她清楚的听见了“寒武门禁地”五个字。龙云为此，多日茶饭不思。所以她决定，一定要找到寒武门禁地，弄个清楚不可。她运用她所能动用的资源，终于查到了一些端倪，顺着那些端倪，她孤身一人，顽强的找到了寒武门的所在之地。断水谷。而后，通过石碑传送，她很幸运的直接被传到了这片石蟒林。——寒武门外的那块传送石碑，是随机传送的，除非你事先知道自己想要去哪里，石碑也自然会直接把你传送到那里。这也是因为风刺为什么被传送到那个湖畔的亭子旁，因为他心里当时想着柳卿。至于潘朵儿被传到了哪里，后面再讲。如今，梦中的那个女人就在眼前。龙云几乎在这一刻停止了呼吸。一模一样，这里所有的一切，都和梦里一模一样。这个女人的背影是那样的陌生而又熟悉，看着她，龙云感觉就像自己在看着另一个自己？“你是谁，为什么你每天都会出现在我的梦中？”龙云轻轻走近痴呆的女人背后，感觉越来越奇怪，越来越诡异。痴呆女人没有说话，也没有转过身来，她还是傻傻的看着石壁发呆。见这石凳上的女人不说话，龙云疑惑了，有些恼怒的走到了痴呆女人正对面。龙云习惯性的丰唇一嘟，正要忍不住发飙，忽而一眼把痴呆女人的脸看了个全相。“啊！”龙云惊叫一声，霎时也痴呆了。正在这时，石屋门口来了两个男人，正是风刺和雍胜。“龙云？你怎么在这里？”风刺一眼就看到了石屋里的两个女人，其中一个正面对门口的，正是忽然消失多日不见的龙云。
第18节 悬位之谋
“风刺？”龙云正彻底呆怔中，堵然听闻到风刺的声音，一时间喜疑参半。因为被那个梦困扰，龙云担心说出去被人笑话，却也没有告诉风刺和黑狐，便只身寻来这里解惑。所以这会儿，龙云误以为风刺是寻她而来。“有意思。”雍胜看着龙云，霎时也惊愣了一下——原本他以为龙云就是那个没了灵魂的女人。因为龙云的样貌，和那个完全女人一模一样。“原来你也来了这里，怎么回事？”风刺暂时还没看到那个痴呆女人的样子，自然也无法体会雍胜有些玩味的话，但此时此地再见龙云，风刺心里是高兴的。这个拥有王者心态的女人，渐渐的，在某些地方，令风刺肃然起敬。同时，也莫名心生一种异样的情愫。“风刺，你快来看看这个女人的样子。”龙云一见风刺，心里莫名欢喜起来，快步跑近风刺拉着他的胳膊，指着那个痴呆女人道：“你看看她，我和她像不像？”“什么？我看看。”风刺也疾步走到痴呆女人面前一看，呆了。这哪里是像，她分明和龙云长的一模一样。风刺惊诧的看看龙云，再看看面前的那个痴呆女人，然后又看看一旁笑而不语的雍胜，完全懵了。“你说啊，她和我像不像？”龙云急道。风刺无语的摇头。“不像？尼玛什么眼神？”龙云生气的白了风刺一眼，继而把目光投向了一旁那个独自偷笑的雍胜：“喂，你是风刺的跟班吧，长的像个女人，还穿着古装？你来看看，她和我像不像？”到这会儿，龙云还不知道，她眼前的这位白衣美男子，却是她顶头上司——寒武门门主。自然，雍胜也是她潜在的最大敌人。因为，寒武门真正的传承人，应该是她龙云。这个男人长的这么漂亮，难不成他风刺还好这一口？龙云正暗自嘀咕着，却听雍胜道：“像，一模一样。”“我还以为我眼睛有问题了。”龙云心里一松道。“到底怎么回事？”风刺看向了龙云问道。“哎，因为一个梦。”龙云叹了一口气，把自己自神秘岛回家后，每天做着同一个梦的事情告诉了风刺。“原来是这样。”风刺喃喃道。“想本王了吧，现在知道本王的好了吧？”龙云一见风刺那个怅然的样子，心里觉得很痛快，脱口而出道。说着，她有些萌哒哒的嘟着嘴，媚笑不语的看着风刺。“嗯，大家都很想你。”风刺间接承认了什么，心里微微一叹。“算你还有点良心，本王日后不会亏待你的。”龙云芳心大悦，笑孜孜的臭美道。——还别说，日后要不是因为龙云，他风刺还不知道有多惨。“意料之外啊，呵呵。”忽然，雍胜莫名说道。“对了，风刺，这个长得很娘的家伙是谁啊？”龙云一见雍胜那张漂亮的脸，打心里涌上一股反感，有些鄙夷的问道。“他？呵呵。”风刺忍不住笑了，道:“他是寒武门门主雍胜。”“什么？他就是寒武门门主？”龙云听闻风刺的话后，又气又怒，道：“也不知是哪些王八羔子竟然拥戴一个伪男做寒武门的门主，还敢和本王抢位子？！”说罢，龙云气势堵变，颇有一番王者姿态，双手负背，眼神微冷而不屑的看着雍胜。雍胜一惊，笑道：“原来你就是那个外物主事龙云？你的手段真的很了不得啊！”原来，这段时间里，龙云为了找到寒武门的这个禁地，动用了太多手段，不知不觉的引起了雍胜的侧目。“别以为你现在是门主就可以教训本王？”龙云冷冷一笑，瞥了雍胜一眼后，继而指着风刺道：“除了这个冰块外，谁也别想欺负本王！”话归话，但听闻龙云的直白后，风刺心里还是小小悸动了一下。“不敢不敢，日后寒武门果真落在你的手里，应该还是个幸事。”雍胜也很直接道：“你，拥有那个资格，智谋非凡，手段精准，雷厉风行。”“那要不，你现在就把寒武门门主之位让给我得了？”龙云冷笑道。“不，你现在没有那个实力和势力，那样会害了你。”雍胜笃定道：“寒武门，不是大家想像的那样神圣而高权，这里面，有些麻烦至今还未解决。”“我有冰块辅佐我，本王怕谁来着？”龙云气势魏然，忽而看向一旁摇头的风刺，神色一变，嘟嘴笑道：“是不是哈，风大侠？”风刺摇头，忽而问雍胜道：“你带我来这里，不会是就看看这个长得和龙云一样的女人吧？”“你的意思她是不美吗？”龙云不高兴了，白一眼风刺道。哎！风刺醉了。“呵呵，自然不是。”雍胜看了看风刺，又看了看龙云，莫名道：“果然是命中注定，你风刺好生叫人羡慕。”“羡慕我什么？”风刺似乎半懂半懵，道：“直接说吧，带我来这里为了什么？”“这还真和寒武门门主之位有关。”雍胜也懒得多解释其他，说道：“本来我原先有了人选，可忽然见到这位上位者龙云时，忽然改变我原来的想法。”“和我有关？”龙云瞥眼了一下雍胜道：“说来听听。”风刺也被勾起了好奇心。“寒武门还有一部分这个女人的忠心余孽，他们很强大。”雍胜指着痴呆女人的背影道：“纵然我经历了第三次超能觉醒，却依然无法绝对制服那部分余孽，所以我想找一个体态和她相似的女人，再通过科技整容，把那个找来的女人弄成和她一个样子，从而控制那帮强大的异界余孽。”“所以现在，你想让龙云直接扮作她，对吗？”风刺霎时领会了雍胜的意思，道：“那这和你带我来这里有关吗？”“有！”雍胜笑了，看着风刺道：“因为我知道，那顶遗失了很久的皇冠，就在你手里。”擦，转了这么多弯弯，就为这一出，这雍胜再怎样也不是只好鸟。风刺冷笑不语，却也不否认。“前部分的意思我懂了，可后面那顶皇冠——是我戴过的那顶皇冠吗？”龙云忽而看着风刺道：“这又是怎么回事？”风刺无奈，把皇冠的前因后果告诉了龙云，然后沉吟着，斟酌着。毕竟，如果要龙云扮作这个没了灵魂的女人，确实相对容易太多。可是，龙云是有风险的，即使各种演戏到位，最后的寒武门门主之位还是在他雍胜手里，而他风刺和龙云，不过是个小配角，啥也捞不着。“原来如此。”龙云恍然大悟，默默的看了痴呆女人一眼，心里暗自心酸。“放心，一定会有你风刺想要得到的东西。”雍胜似乎运筹帷幄，笑道：“除了我先前和你许诺的条件外，我可以帮助你快速进行第二次超能觉醒，到那时，你的超能力，将直接进化到17%，其威力和你现在来比，不可同日而语。”“第二次觉醒？”风刺一愣。但听雍胜许诺的条件，风刺说不动心是假的。遇到小兵小将，风刺自然手到擒来，可每次一遇上大boss，他的超能力简直如同一个昂贵的摆设，毫无用武之地。他绝对需要快速强大起来。可是，对于雍胜，风刺不得不多个心眼——如果合作，那是在与虎谋皮。“怎么样，够诚意了吧？”雍胜见风刺似乎有些动心，笑道。“不，不够。”风刺摇头，指了指龙云后，淡淡道：“我距离第二次觉醒，也就三个月的时间，你这条件不算怎么诚意，再说了，她又能得到什么？”“亏本王没白疼你，一心想着你。”龙云是何等聪慧之人，霎时就领会了这其间的种种利害关系，却见风刺还想着自己，忍不住欢喜道：“我决定了，本王要融化你这个冰块。”
第19节 直白
天黑了，风很冷。石蟒林珠光华亮，每条石蟒雕的眼睛，就是一颗颗夜明珠。风刺本意不太想加入寒武门权利争夺的游戏，故而看了看龙云。龙云对此是动心的。她费尽周折，现在来到了梦中的寒武门禁地，也见到了这个和自己长得一模一样的女人。可她并未因此解惑，相反疑问更多了。这个女人究竟是谁？她为什么会进入我的梦中？寒武门现在到底是个什么状态？她想弄清楚。“我愿意尝试。”龙云短暂思索过后，美目凝威，看着雍胜道：“但是，你必需适当放权给我。”“好，这个自然是没有问题。”见龙云同意扮作那痴呆女人，雍胜大喜道：“现在，我来给你们介绍一下这个芥子世界里的格局。”这个微境世界，就是一分为四的寒武门。寒武门内部分为四个部分：寒武山，都城，异谷，禁地石蟒林。寒武山是寒武门总坛，由四个长老坐镇；都城是门主雍胜的府邸管辖区，异谷则是那帮跟随痴呆女人的异界修士的管辖区。至于石蟒林，自然是寒武门禁地，除了门主雍胜之外，也只有寒武山四个长老才有权利进入。整个寒武门世界，总面积相当于一个地级县市，总人口约二十万。这二十万的人口中，真正属于寒武门里的人，不过三千。随着一千多年时间的发展，这个世界里有来自中国古代几个朝代的人，他们居住在都城一带，拥护寒武门门主雍胜，其人口占据七成之多。剩下的三成人口，则是那些来自异界人的子嗣后代，他们居住在异谷的崇山峻岭之中，行踪不定。寒武门流传着一个门规，每隔一百年，一定会重新选出一个新的继任门主，以防某一方坐大。这也是一种平衡法，选择新门主的方式，就是所有人公投，最后由寒武山长老团宣布并颁发门主印。寒武门上任门主龙啸，即赢灵公主手下的大将军，治理寒武门长达两百年，这也可见龙啸还是深得人心的。在这两百年中，都城和异谷还算相对收敛，各行各事，共同致力于寒武门的发扬光大。在一次门主候选人的挑战赛中，雍胜战胜了龙啸，再加上一旁有赢灵公主的偏袒，雍胜便顺利执掌寒武门门主大印。可是，异谷的异界人不服。由此一来，都城经常受到异界人的骚扰，时间一长，双方剑拔弩张的混战了一场，双方各有损伤。这种有些紧张的状态，持续了两年了，也就造成了当下的寒武门，别样的格局。雍胜平铺直叙，讲述着当下整个寒武门世界的状态，末了叹息道：“所以，为了避免不必要的流血冲突，安稳解决都城和异谷之间的矛盾和纷争，必需由那些异界人的王出面。”“原来，她就是异界人的王？”龙云听着雍胜的讲述，再一次的看了看痴呆女人的背影，心里暗暗叹息，问道：“寒武山那个长老团为什么不管？”“他们从来是置身事外，他们只镇守寒武门总坛，这是规矩。”雍胜解释道。“龙云，你真的已经决定了吗？”忽然，风刺问道。“是的，我决定了。”龙云看着风刺，正色道：“风刺你在第一眼见到这个异界之女王时，是什么感受？或者，你当时有什么样的感觉？”“我当时在想，她和你是什么关系。”风刺坦率道。“没错，我和你想的一样。”龙云道：“或许是由于我本人的关系，在看到这位女王的那一瞬间，那种血脉相连感觉比任何人都要强烈，很有冲击力。”龙云言下之意，就是说她没弄清她和那异界女王之间的关系，是不可能离开寒武门世界的。“对了，柳卿姑娘现在还在爱晚亭，我要回去安顿下，也顺便布置一些事情。”忽然，雍胜道：“这石屋外就有传送石碑，触碰石碑，心里默念着你要去的地方，石碑就会直接把你们传送到那个地方。好了，你们也安排下，咱们都城见。”说着，雍胜出了石屋，来到一座石碑旁，忽然消失了。爱晚亭？风刺醉了，原来柳卿弹奏的湖畔亭子就叫爱晚亭。“柳卿姑娘？”猛然，龙云似乎抓住了一个大要点，惊疑的看着风刺：“就是你心里住着的那位吗？”风刺点头，把自神秘岛回来后发生的事情，全都告诉了龙云：“所以，我才找到了这里，不想在此遇见了你。”“原来是这样。”龙云微微点头，神色怅然道：“我忽然很想看看柳卿长个什么样子——对了，你帮我吧，保护我的安全就行，至于那个夜鸦和孙北立，此事了后，我会全力支持你？”“夜鸦三番几次请杀手暗算我，我势必要把他揪出来，至于孙北立，关系到一块聚灵镜。”风刺点头同意了龙云的请求，道：“那脱离黑鹰组织的潘朵儿，现在也不知道被传到哪里去了，我也确实无法就此离开，至于柳卿，现在她已经被蛊惑了心智，认不出我了——”“原来你这个家伙一直在承受这么多事情。”龙云淡淡笑了，看着风刺问道：“那个潘朵儿美吗，比我美吗，要说实话。”风刺自然懂得龙云的心，却忽显为难的摇了摇头，无语了。“好吧，那你过来。”龙云也不深究，笑道。她体会风刺现在的心情，抛开当下一些事情不说，他风家的灭门仇人还是个谜，自然也无法进入儿女私情的氛围。“干什么啊？”风刺不解道。问归问，但风刺还是多少要顾忌一下龙云的心情，也便朝着她走了过去。猛然，龙云一把扑入了风刺的怀抱，紧紧的扣住他的背弯，把头倒靠在他的肩膀上，闭上了眼睛。风刺几乎有些措手不及——抱也不是，不抱也不是。“抱我吧。”龙云轻声呢喃，眼里有些泪光，认真道：“这段时间，我想了很多事情，喜欢就是喜欢，爱就是爱，我用不着逃避，所以风刺，我会和柳卿以及蓝心蕊，开始竞争你——选择在你，就算结果我输了，我也会心安理得的接受，至少，我没有扭曲自己的感情。”风刺默叹了一口气，轻轻抱住了龙云，道：“我现在有点乱，而且也不想纠结在这些事情方面——”“你少来！”龙云忽然推开了风刺，笑侃道：“你现在心里一定很高兴吧，暗自得意吧？我可告诉你，只要你风刺敢要了我，从此之后，我决不允许你沾染任何女人，包括柳卿！”“我心里唯爱柳卿，我希望你们明白。”风刺淡笑道。“柳卿？你们之间真的还有爱么？”龙云嗤鼻一笑，有些讥屑道：“五年了，你们牵过手吗？接过吻吗？上过床吗？现在她死而复活了，她认识你吗？就算曾经，你们之间彼此深爱对方——都五年了，很多事情改变了太多，你们不觉得爱的太沉重了、太古代了吗？”是啊，那样的爱，或许刻骨铭心，但那是丰满的真爱吗？这一刻，风刺也在思考，他和柳卿之间，还彼此爱对方吗？但至少风刺可以肯定，他依然珍爱柳卿，即使在这种爱里面，还添杂着无法抹去的愧疚。在发现柳卿的棺木是空的那一霎那，风刺是喜疑掺杂的。在得知柳卿的确还活在人世的那一刻，风刺的心里充满了阳光和希望。当再次见到柳卿的那一刻里，风刺觉得这世上的一切都忽然变得那么的微不足道。整个世界在那一霎，全被柳卿填满了。“不，我唯爱柳卿。”风刺看着龙云，很确定道。“恭喜你，你找回了自己。”龙云忽而变得含情脉脉了起来，温柔的看着风刺，怅然笑道：“我也是，风刺，龙云爱你。”
第20节 都城面馆不要钱
皇冠不在风刺身上，在清雅庄。可风刺现在还不能回去，他必需找到潘朵儿。所以，风刺暗自恼怒着赢灵公主。赢灵不可能不知道这寒武门的传送石碑的相关规则和能力。可她并没有仔细告诉风刺某些需要注意的事项。好在，来寒武门，也是风刺必需要做的，毕竟，柳卿人在雍胜手中。而且，就算是要出寒武门，也要前往都城出行传送阵。更何况，他若想帮助龙云控制那帮异界人，多少需要亲自体验一下这里的风土人情。寒武门都城，夜色辉煌。都城，是一座类似唐朝建筑风格的古城，占地数百万平方米。在都城中心，有一座门主府邸，方形古方建筑，样子很气派。门主府前有一条宽大的石板街道，就叫古今街。街道两旁是些古今杂货铺，各种叫卖声很能令人感觉自己回到了古代；偶尔还见到一个现代文具店，感觉有些不伦不类了。潘朵儿迷失了，她在这条古今街道上来回走了上百遍了。她认为风刺和她一样，也会被那个石碑传送到这里，所以她固执的在这一条街寻找着风刺的身影。她开始有些饿了，累了，她甚至想就此离开这里。可不知不觉中，她竟再一次走到了那家和服专卖店的门前，愣住了。记忆里，漫天盛开的樱花，在樱花里来回走动的和服女子的身影。没想到，二十年转眼就过去了。潘朵儿怅然一笑，暗道自己是怎么了？在她五岁那年，她离开了RB家乡，随同父母前往中国做民间交流互动。不想，在离开中国之后，她们半路上遭遇了一股RB本土的劫匪。她的父母也是在那一天双双遇害。万幸的是，她躲在一个大箱子里，最终被中国船警获救，从此，她成了孤儿。尽管她在被准备送回RB之前，她一个人偷偷的溜走了。后来，在流浪乞讨中，她遇见了丘兵。再后来，她和丘兵都成了黑鹰的一员。她选择成为黑鹰的一员，只有一个终极目的。找到杀害自己父母的凶手，然后亲手杀了他们。她已经做到了。而今，仇报了，可是，丘兵死了。她决然选择退出黑鹰组织，安葬丘兵后再回到RB，过自己安静的生活。她没能如愿。丘兵只是被随意安葬在一个无名的小墓园里，原来她希望能把丘兵安葬在那颗大梧桐树下。她和丘兵，就相识在那颗大梧桐树下。当时，她很饿，当时，梧桐花烂漫，在风中凋落。她觉得好美。“小妹妹你叫什么名字呀，我叫丘兵，以后我保护你，不叫你挨饿，不让你受欺负——”“我的中文名，叫潘朵儿，谢谢丘兵哥哥——”丘兵做到了，从此，她没有挨饿，也没有受人欺负，甚至很少受委屈。——可是，丘兵已经死了，我为什么还不想回RB呢？风刺，你在哪里？忽然间，潘朵儿百感交集，内心恍然空落，竟浑身有些抽搐的蹲在了和服专卖店门口。她觉得很冷。“请问您是要买和服吗，还是想要定做和服？”忽然，一个青年男子走出了和服店门，看着蹲在门前的潘朵儿，有些奇怪，但出于礼貌，还是职业性的问了一句。他没有希望获得回答，他只想以此促使潘朵儿离开店子门口，别挡了他的生意就行。“给我介绍一下吧，那种和服比较适合我穿。”忽然，潘朵儿站了起来，笑了。潘朵儿的冰美容颜，让那个和服店老板愣了半晌，而后连声道：“里面请，里面请。”------通过石碑传送，风刺和龙云来到了都城，走上了古今街道。街道上来往的人不多，但也不稀，穿着古今各种服装的都有。他们在沿街走马观光，他们在寻找着潘朵儿的身影。他们走了几千米的街道，都觉得很饿了。“先吃点东西吧？”风刺实在饿的发慌了，看了看面前一家古代一点的面馆，对兴致不减的龙云道：“吃了饭后再找找她，希望别被传到那个异谷去了。”“这里真是太奇怪了，古今文化相互搭配，不伦不类，太有新意了！。”龙云笑道：“正好，我也饿了，我们也尝尝古代人的手擀面是什么滋味儿。”这确实是一家古代建筑的手擀面馆，风刺倒没怎么注意那些，能吃饱就行。“两位客官，里面请。”面馆一个小二笑脸相迎。两人被招呼进面馆后，选了一张进门口的桌子坐下了。面馆对面，有一个现代文具店，还有一个和服专卖店。和服？难道在这里还有RB人？风刺对此有些不解，却也没有多做留意。“老板，先来十大碗手擀面！”龙云叫道。“好嘞，十大碗——什么，十大碗？”老板身穿古代平民服，看不出生在哪个朝代的人。“你没有听错，十大碗手擀面。”龙云重复了一遍。“好好好，十大碗手擀面，客官稍后。”面馆老板喜笑道。面馆里还稀落的坐着另外几个吃面的客人，听得龙云叫十大碗手擀面，各自暗下里称奇不已。要么这两位是饭桶，要么是钱多了没地儿扔，十大碗？古代那个大瓷碗，和现在的一个小一点脸盆没什么区别。很快，两大碗手擀面被小二端上来了，放在风刺和龙云面前：“客官慢用。”一见这大瓷碗跟个脸盆似的，龙云懵了，忽而噗嗤一笑，再看风刺在那里狼吞虎咽的，越发觉得好笑了。她忽然想到了一些关于农村影视的作品里，出现的喂猪的场面。很快，风刺的一碗手擀面被干掉了，却发现龙云看着自己吃，还在暗自发笑。“笑什么啊？”风刺问道。“没什么，把我这碗也吃了吧。”龙云自然不能说她想到了喂猪的场面，将面前的一大碗面推给了风刺。风刺也懒得和龙云客气什么，甩开膀子继续风卷残云。“这个人可真是食神啊。”面馆里，一个中年男人暗自叹道。第二碗，第三碗，直到风刺一连吃了九大碗手擀面后，面馆里所有的人彻底惊呆了。“要不，再叫十大碗？”龙云见风刺好像还没吃饱的样子，笑着提议道。“差不多了，你当我是猪吗？”风刺有些受不了龙云那‘娘亲宠溺儿子’的目光，不满道。第十大碗手擀面端上来了，龙云调笑道：“我吃不了这么多，要不咱们俩一起吃吧。”风刺醉了。确实，龙云还没有吃掉半碗面，就摸着肚皮道：“撑死宝宝了，真的吃不下了。”“老板，买单！”风刺掏出几张百元大钞，放在桌子上叫道。面馆里所有人都愣了。“客官，小店只收金银珠宝或者火晶石，不收这些没有用的纸币。”面馆小二面色为难的看着风刺和龙云，有些气恼道：“这里可是仙府世界，两位莫非是在跟小的开玩笑吗？”“什么？”风刺和龙云面面相觑，暗道完了。
第21节 典当
“怎么，两位想吃霸王餐？”面馆老板一见风刺和龙云那个样子，气就不打一处来，索性扔下手里的活计，袖子一卷，狠狠道：“我可告诉你们，咱这店子虽小，却是被门主府大厨王老五罩着的，不给银子，小心拿你们问官！”“就是，没银子还吃这么多，耍大款似的，什么人哪。”面馆小二也跟着急，满脸鄙夷道。风刺微笑不语，他不想多事，便想着拿一颗夜明珠抵账算了。龙云可就不干了，想她几时受过这等奚落鸟气，当下美目一瞪，怒道：“还门主府大厨呢，你们都城门主雍胜见了本王都得礼让三分，就这样了，先欠着！”“嘿呀！好大的架子啊，你当你们是谁啊，还拿咱都城门主大人来压我们？”面馆老板一听龙云那话，气头更盛了，走近龙云怒笑道：“没银子可以，给你两条路选。一，在小店洗碗一个月，二，看见对面那家倭寇服饰店了吗，那里面其实就一家暗娼店，你可以去那里打个临工再还账——”“这个够吗？”面馆老板话还没说完，就被风刺给提起来了，他眼前出现了一颗硕大的夜明珠，光芒闪耀的。啪啪啪啪啪！“不行，本王今天就吃霸王餐了，看他们能把们怎么着？”龙云上前，怒气下一连抽了面馆老板十几个大嘴巴，阻止风刺后指着被打懵的面馆老板霸气道：“你竟敢侮辱本王，今天我龙云不拆了你们这个店子，你就是我孙子的孙子！”“你们，你们不给银子还打人了，看我不去叫人教训你们，反了你们还——”面馆小二又怕又气，一边指着龙云和风刺叫嚣着，一边跑向了街道斜对面的门主府。面馆几个客人一见这架势，慌忙付了银子后闪人了。却还有那位中年男人，披散着一头长发，在一旁慢条斯理的吃着面，看着热闹。当风刺亮出一颗大夜明珠时，他的眼睛贼亮了一下。都城门主雍胜即将大婚，这是整个仙府人人皆知的大喜事。所有人都想通过这个机会，考虑送点拿得出手的彩礼，巴结一下门主。这位中年人名叫岳道明，祖籍ZJ，世代中医为业。几年前，他只身一人误入了断水谷采药，不料触动了那块石碑，被送进了这个独立的寒武门世界。他只想回到人类现代世界里去，可没有门主府的出行令，他根本就进不了出行传送阵。所以，他想抓住这次门主大婚的机会，送上叫门主得心一点的彩礼，博得一纸出行令。岳道明正为此事烦心不已，独自一人在面馆思考着对策呢。而风刺掏出的那颗大夜明珠，无疑叫他暗自窃喜。“要不这样吧，这两位朋友的面钱，多少银子，我帮他们付了。”岳道明起身道：“就这个破面馆，一百个加起来都抵不过那颗夜明珠，太暴殄天物了。”风刺看了一眼岳道明，见此人有着几分豪气，放下面馆老板道：“谢了，请问朋友名号，改天我们也好还钱。”“在下就一个流浪之人，凭着懂点医术，也才勉强过活，这点小钱，不值一提，不值一提。”岳道明谦逊道：“只不过两位朋友相貌不凡，气质卓然，我这也才心生攀接之意，让两位见笑了。”“哪里，我叫风刺，她叫龙云，先生怎么称呼？”见岳道明为人还算直接，风刺也有交接之心，毕竟初来乍到，总得有个熟悉这里的朋友，也便再度询问起岳道明的姓名来。龙云了然风刺的想法，却也没有说话，暗自观察着岳道明。防人之心不可无，这人莫不是见着了风大哈拿出的夜明珠，从而动了贪念？“在下岳道明，哎，这几年，说来话长啊——”岳道明不再推托，简单讲述着自己的遭遇，而后抱拳道：“两位看样子也不是仙府之人，怕是初来此地的吧？”“对，不想岳先生也是从外面进来的，你对仙府本地还熟悉吗？”风刺也懒得隐瞒，也便直接问起了岳道明。“还算熟悉了，难怪难怪，我说你们怎么还会有外面世界的钱呢？”一听风刺龙云刚入仙府，岳道明霎时来了精神，忙着连连询问起外面现代世界里的事情来。就这样，岳道明付了几两银子后，几人重新落座，各有所需的攀谈起来。当明白风刺和龙云在寻找一个女人时，岳道明心里一动，寻思道：“但凡误入这个世界里的女子，几乎只有两条路可走——”“哪两条，越先生请直说。”风刺道。“这个世界和外面的现代世界不一样，但基本也都一样，衣食住行也是人之根本。”岳道明摸着下巴思量道：“第一条路，入寒武门，但这个条件相当苛刻，需要过人的本事；二则么，就是被对面那家RB暗娼店给拐了去——”说着，岳道明指了指对面馆面那家RB和服专卖店。“风刺，我建议再找找看，毕竟那潘美女也才刚进来。”龙云思虑道：“既然是黑鹰成员，想必她的生存能力不会和普通人一样差劲。”龙云依然很警惕岳道明，担心她们被人坑了。风刺点头不语，忽道：“对了，岳先生知道这里哪里可以兑换银子或火晶石吗？”在外面世界，风刺真还不差钱，可到了这里，他和龙云几乎身无分文。不兑换一些银子，还真是不方便，要不然，这吃住都是个问题。风刺可不想去求雍胜。“典当铺有倒是有，不过这会儿已经关门了——”岳道明想了想，忽然指着对面那家和服专卖店道：“那家RB服饰店据说也可以典当一些金银，两位可以自行斟酌一下。”“这样么？”风刺把目光投向了对面那家和服专卖店。------潘朵儿进了和服专卖店后，被那个青年男子带到了一个小院子，进了一个胡同。胡同里很暗，借着稀疏的街灯余光，潘朵儿明显警惕起来：“老板你这是要带我去哪里？”“呵呵，很快就到了，最新来了一批和服，款式都很适合你。”那青年男子一边在前带路，一边含糊其辞的解释道。“这样啊。”潘朵儿可是艺高人胆大，对这有些鬼祟的和服店老板隐约动了杀机，却也装作不知的跟随着。她潘朵儿可不是个温善之人。不一会儿后，潘朵儿随着那个青年男子进入了一片RB古式的建筑群，来到了一幢大院前。大院门口有两个彪悍的男子手持铁棍把手着，一见那和服店老板带了个冰美人来，眼珠子都快掉了。“松下君真厉害啊，这么正的女人都能搞到手，近段时间这里可正愁新鲜货色，你来的正是时候啊~”“行了，别废话了，赶快通报。”和服店青年老板也是叫松下，却是风刺捏死的那个老松下的孙子，想那一块聚灵镜，还是通过他弄出寒武门世界的。“好的，松下君稍等。”一个守门男说着就进院子了。遇到贼店了。潘朵儿暗自不语，看着几个RB人，杀意涌动。很快，大院门开了，松下带着潘朵儿进入了大院，随着一个妖冶的RB和服女子，走进了一间客厅。客厅里，坐着一个倭寇发型的RB武士，面色凶悍。一个RB和服女子，显山露水的坐在倭寇武士身后，双手捏着倭寇武士的肩膀，样子妖媚。“狗二君，这阵子可好？”松下带着潘朵儿，看着倭寇武士，哈腰道：“在下为你带来了一个绝品美女，她必定能为狗二君赢得门主府大少爷雍隆的欢心！”“嗯，松下君辛苦了！”倭寇武士看了一眼潘朵儿，神色一惊，继而顺手把身后妖媚的和服女子往外一推，道：“松下君，她现在是你的了！”
第22节 黄金百万
都城，夜色渐深，行人已稀。岳道明带着风刺和龙云，一行三人，来到了那家RB和服专卖店门口。专卖店还算是个大店铺，里面灯光明亮，可等了老半天，就只有一个样子瘦弱的和服女人走了出来。“客人是来购买和服的吗？”和服女子见店门口来了两男一女，有些不紧不慢的问道。看其中三人，一男一女还穿着现代服饰，和服女子拿不定对方的意图。虽然，在这个世界，穿现代服饰的人也不算太少。“我们想典当一些金银，你是这里的老板吗？”风刺直接道明来意，淡淡道。“哦？你们的典当物是什么？”和服女子明显一惊，问道。毕竟，知道这里可以做典当买卖的人不多。风刺亮出了一颗色彩瑰丽的大夜明珠，道：“这个，能值多少银子？”“啊，请进，贵客请进~”和服女子一见那颗大夜明珠，眼睛睁的老大，喜道：“贵客请随我来，我带你们去见我们老板。”风刺，龙云和岳道明，三人相视看了看，各有询问之意。岳道明本意可不愿那颗夜明珠落入RB人的手里，可一时又想不出什么法子，道：“随你们自己了。”龙云耸了耸肩，但见岳道明神色疑虑不定，无所谓道：“去就去呗。”风刺点头道：“看看去吧。”他有一种莫名的感觉，这里的RB人是贼——他说不清楚为什么，反正RB人还能干什么好事？那和服瘦弱女子，带着风刺等三人，进了一个大院子。和服女子对着一个RB女武士说了一些什么后，RB女武士看了看风刺等几个人，而后进入了一间大厅。“樱子小姐有请。”很快，那RB女武士出来了。风刺龙云和岳道明，进入了大厅。大厅里，只有一位装扮妖冶，但神色温静的和服美女。“我叫樱子，贵客请坐。”和服美女正在坐在客厅中央，独自下着围棋，头也不抬的招呼了一声。风刺等人也不客气，纷纷坐在了地毯上，看着和服美女。这时，一个女RB武士端上了几杯茶水，一一摆放在风刺等人面前。女RB武士退下了，关好了门。“我们想典当这个。”风刺很直接的亮出那颗色彩瑰丽的大夜明珠道。“我看看。”樱子美女神色安静，看着风刺伸出了一只手。“请问，这颗夜明珠能值多少万金子？”岳道明担心，故意把夜明珠身价往上抬，好让这RB娘们儿觉得不值，便不进行兑换。“好一颗夜明珠！”樱子美女接过夜明珠，端详了半天，最后大赞道：“这是我见到的最珍贵最神奇的夜明珠，我竟无法估价了？”“那它究竟值多少金子呢？”龙云有点不耐烦了。“贵客想要多少金子？”樱子不答反问，看着风刺笑道：“你开个价吧，看我能不能承受？”对于商业和经济一途，风刺可是个马大哈，但听对方要自己开价，一时间真有些懵了，便看向了龙云和岳道明。“一百万两黄金。”岳道明见樱子对那颗夜明珠很有兴趣，担心真被她给兑换去了，所以一口开了个天价。龙云瞥了岳道明一眼，却也不多说什么。“嗯，一百万两黄金，值。”樱子笑了，径直看着手里的那颗大夜明珠，道：“可是，我现在没有那么多现成的黄金，要不再把不足的黄金兑成银子，几位贵客看怎么样？”“什么？”风刺懵了，这就百万黄金到手了？龙云也愣了，这个RB女人究竟看上这颗夜明珠什么了，一百万两黄金？岳道明但听樱子同意了他狮子口开的天价，忽然很想抽自己一个大嘴巴。“我现在库存黄金仅有八十万两，另外二十万两黄金兑换成银子百万两，几位贵客看怎么样？”樱子把自己的意思再重复了一边，补充道：“金子和银子都是现货。”风刺半天后回过神来，道：“成交！”一颗夜明珠就价值这么高，要是把自己身上那些珍品宝贝都亮出来，岂不是要把这座都城给买下来？其实，风刺的这个念想并没有错，甚至还有些菲薄。他不知道他身上的那些宝物，将来会在异界掀起怎样的惊涛骇浪？龙云点头道：“这么多金银，我们要放在哪里呢？”这女人，只担心这个，不过倒也现实。“我有个地方可以安放，保证万无一失。”岳道明觉得交易已成，也不便太过纠结——那可是八十万两黄金和一百万两银子啊，多少自己也能沾点光吧！“你有地方？”风刺不解，龙云的担心不是没有道理，不可能随身带着那么多金银满都城跑。“放心，这里不方便说。”岳道明神神秘秘的，看了看樱子后道。龙云笑了，这个人还真是够小心的。就这样，交易达成了，樱子连忙安排人准备开库，帮忙运送金银。忽然，那RB女武士慌慌张张的进入了大厅，在樱子耳旁嘀咕了几句。樱子听后明显一愣一惊，忽而对风刺笑道：“客人放心，交易依然正常进行。”------松下兴高采烈的搂着那名妖媚的RB和服女子离去了。潘朵儿站在倭寇武士面前，神色假装显得不安道：“你们想干什么？”“哼哼，美人不必担心。”倭寇武士站起身来，走近潘朵儿，带着欣赏的目光道：“在下狗二真虫，明日我将带你去都城最大的府邸，见一个有权势的男人。”“我不想去见什么权势男人，我就想见到一个可以随手弄死你们的男人。”潘朵儿笑了，笑的美似百合花开，看着狗二真虫冷冷道：“他是一个真男人，他叫风刺。”“八嘎！”狗二真虫脸色骤寒，瞪着潘朵儿道：“你的不去也得去，否则，你会生不如死！什么的风刺，没见过！”正在这时，一个和服女子走了进来，对着狗二真虫低语了几句RB鸟语。“什么，一百万两黄金？！”狗二真虫惊的大声呼出口道。和服女子诺诺点头，不敢看狗二真虫的眼睛，担心祸及自己。“这个樱子，越来越猖獗了，她以为金库是她一个人掌管的吗？”狗二怒气的自言自语，而后指了指潘朵儿，道：“把她带下去，严加看管！”潘朵儿本想就此杀了狗二真虫，但忽一转念，马上放弃了那个想法。毕竟，在没有实质性威胁到她时，她还不想在这个世界里多事，而且，她还没有找到风刺。“给我备好酒菜。”临走时，潘朵儿朝着狗二真虫说了一句。狗二真虫以为潘朵儿就范了，冷笑道：“只要你好好配合我，吃喝简单。”雍隆，希望你不会让我失望！否则，我狗二真虫不介意给你门主府来个火上浇油。哼，樱子，你个臭女人，仗着你哥跟异谷人有交情，竟无视我了吗？私开金库，看你怎么善后？
第23节 藏金
岳道明住在都城西郊，是都城人很少光顾的地方。因为西郊是一片大墓园，距离都城最远，近十里路。很多闲散无业的人，几乎都选择定居在都城西郊。门主府的人很少去那里，所以西郊居住的人觉得自由，尽管他们大都是些朝不保夕的人。这是一片稍微低矮的山峦，山峦上到处可见一个个的大小坟墓。夜深三更天，弯月西悬。风在低泣，流经各坟墓空隙之间，似是哪个孤魂野鬼在哭诉自己的不幸。一条从都城通往西郊居民区的土路，刚好穿经这片大墓园。一行十几个人，正行走在墓园的土路上。轱辘轱辘~岳道明在前，风刺和龙云在后，十几个大汉推着三辆木轮大车，夹在队伍中间。那三辆大木车上面，安放着八十万两黄金和百万两白银。“后面的走快点，这天都快亮了！”岳道明不停的站定身体催促着身后推车的人。他担心，万一天一亮了，肯定会有不少游民发现异常，到那时，一旦金银被人发现，估计整个西郊的数千游民都会蜂拥而上。哎，过两天得在都城买个大宅子，再买块地——我这几年过的是什么日子啊。岳道明心里叹息着，都当自己是这批金银的主人了。风刺和龙云在车队后面，各自想着心事。“我猜你肯定在想柳卿。”忽然，龙云侧脸看着淡白月色下的风刺道。“嗯，听岳先生所言，她后天就要和雍胜拜堂成婚了。”风刺坦率道。“那你想怎么样，阻止吗，还是大闹门主府？”龙云心里默叹了口气，道：“你可别忘了，你答应我帮我控制那帮异谷人的。”“这之间很冲突吗？”风刺不满道。“我只是担心会引起异谷人的警戒而已，多事肯定不如少一事。”龙云辩解道。“雍胜这人不可信。”风刺道。“我知道，我不过想将计就计，先控制那帮异谷人，也好跟雍胜讨价还价。”龙云承认了自己的想法不单纯。寒武门门主就是她龙云的，她不过是想趁此夺回来罢了。“我在想，假如我，你，柳卿还有心蕊的先辈，果真如雍胜所说，都是那异界女王的手下的话，那为什么他们之间会那么不团结呢？”风刺思虑道：“他们所为的，究竟是什么，才导致他们之间的不和谐？”“现在别想那么多了，帮我控制那帮异界人后，我帮你弄清楚。”龙云不满风刺想太多，道：“你包袱那么多，难怪你平时不苟言笑，对我冷冰冰的，我就那么不如心蕊吗~”什么跟什么啊~风刺又醉了。“好了，下了这个斜坡就到了。”这时，队伍前面传来岳道明兴奋的声音。岳道明就住在斜坡下的一幢落单的破院子里，院子里总共四间破屋，还有一间屋子里住着一个酒鬼老头儿。十几个大汉将三十多个大箱子都一一搬进了一间大杂屋——塞满了。“大家伙儿辛苦了，这点小意思，拿去买酒喝，呵呵~”岳道明一一的，发给了那十几个大汉一些碎银，打发掉了一帮RB杂工。还别说，他真担心那帮RB杂工们在半路上杀人越货，那可真是赔了老婆又折了孩子啊。待那帮RB杂工一走，岳道明点亮了十几根蜡烛，兴奋的看着风刺和龙云道：“准备开工吧，我在这间屋子里，挖了一个地库，深着呢~”一听这话，风刺和龙云面面相觑，暗道这岳医生真是吃饱了没事干。就这个破地方，还挖什么地洞？“呵呵，这上面那片墓园，也有一些富贵人家，所以我想——呵呵，现在不用了~”岳道明有些不好意思的解释道。哎！这岳医生该有多想发财啊，风刺真的汗了。哐哐哐~这时，有人在屋外敲门，弄得夜半声响巨大。“谁呀，都这么晚了~”岳道明都想骂娘了，暗道一定是隔壁那间屋里的老酒鬼。平日里，那老酒鬼老是找他借钱买酒喝。“小明子，你回家了吗？”屋外一个睡怂怂的老者声音。正是隔壁那个老酒鬼！岳道明一撇嘴，怒道：“老头子，我已经睡了！”“我刚才正睡的香，忽然做了一个噩梦，梦见你被人抢了~”门外老酒鬼可惜道：“你说你这个小明子，平日出去招摇拐骗的，才弄来那么一些银子，容易吗你，还不如把那些银子给我买酒喝，这倒好了，叫人给白抢了~”“老头子，你喝醉了吧，什么招摇拐骗，你那是个梦！”岳道明有些不安的看了看风刺和龙云，怒道：“说的好像我真的被人抢了一样~”“你开门啊，咱爷俩好好磨叽磨叽，得想个好办法，把宝贝什么的藏好了~”门外老酒鬼不依不饶的。风刺一惊，看向了一旁的龙云。龙云似笑非笑，盯着岳道明不语。“看着我干什么，你们别听那老酒鬼的话，他总这样，醉了醉了~”岳道明受不了龙云的目光，摆手解释道。“你睡了啊，那我回去睡了，哎，美酒啊美酒，我只想来一壶美酒~”老酒鬼说着，离开了。风刺笑了，问岳道明：“这老酒鬼什么来历啊？”“他？就一个老酒鬼呗~”岳道明道：“整天就抱着一壶酒，到处蹭吃蹭喝~”“我是问他，是仙府本地人吗？”风刺解释道。“这个，我还真不清楚了，据说老酒鬼都有一百多岁了，可看上去也就五六十岁而已~”岳道明挠头道：“对了，听说老酒鬼的祖辈来自唐朝，也不知道是真是假？”这样么？风刺点了点头，道：“好了，咱们开工吧。”就这样，三个人忙了一个多小时了，总算把几十箱子金银安置到了地下。怪只怪岳道明挖的这个地道，实在太深了，得有十几米之深，好在下地道之间，还有不少挖好阶梯。末了，岳道明一拍手道：“好了，我先去睡了，两位是夫妻吧，这屋子隔壁还有一间空房子，就一张床，你们就将就一下吧~”风刺和龙云同时愣住了。一间房一张床？“没事了，你去吧。”龙云看着岳道明，有些笑意道。“改天，我去都城物色一处大宅子，再买块地，请些佣人，要是能开个药店就更好了，呵呵~”岳道明搓着手笑道：“当然，这得你们夫妻俩说了算。”“想法不错，我同意了。”龙云笑道。“真的？太好了，我先去睡下，天亮了后我就进城办这件事情。”岳道明兴奋不已，朝着龙云连连抱拳作揖后，出屋了。“嘻嘻~老公，我们也去睡吧。”龙云看着风刺，嘻笑道。“你睡吧，我不困。”风刺几乎无语了。哐哐哐~正在这时，院大门被人敲打的一片震响。“他娘的，谁呀这大半夜的，还让不让我睡觉了？”岳道明刚准备脱衣上床睡觉，猛听得那一片大院门粗暴的敲打声，怒气憋不住的骂起了娘。
第24节 噱头
哐哐哐~大院门被敲打的越来越急促了，却也没听见人吱声。“来了来了，别敲了，再敲就散了！”岳道明出了卧房，火气冲冲的开了大院门。门口站着一个傻大个，厚嘴唇，小眼睛，身上和脸上到处是血迹，正神色呆愣的看着岳道明，也不说话。“大柜，你这是怎了啦，一身血的，杀人了？”岳道明惊问道。这大柜就住在前面不远的平民区，爹娘死的早，但他为人忠厚老实，又有力气，西郊的本份人都很喜爱他。怕是他爹娘在天有灵，还让这傻愣子在去年讨了一个俊俏的小老婆，小两口过的还算和睦。“岳，岳，岳医生，借，借——”大柜扯着嗓子，半天“借”不出来。“借钱！”岳道明嫌弃的接话道，真头疼，他暗道我这日子已经够紧巴了，今天这个来借，明天那个要的。大柜并不是结巴，可他一着急就很容易结巴：“对，对，借钱！”“才几天啊，一两银子就没啦，又借？”岳道明身上也就只剩几十文碎银了，这天一亮还得进都城物色宅子，便显得很抗拒道：“没钱了，自己想办法去！”“我老婆要生了，我得用钱去请大夫啊~”大柜急了，一把拉住岳道明恳求道。“什么？我说大柜，你在我这个医生这里借钱，然后去请别的大夫替你老婆接生，是这样吗？”岳道明本来没睡成觉就窝了一肚子火，再听这大柜来他这儿借钱去帮自己老婆请别的大夫，顿时胸口一股子邪火直往上窜：“一文钱都没有，命有一条！”“不是我不想请你啊，岳医生~”大柜死死的拽住岳道明不放，哭诉道：“我老婆不让你接生，说防人防盗防火防岳医生~”“什么？！”岳道明一听这话，气的都要吐血了，霎时暴跳如雷道：“防我？防我还来我这里借钱？防我还欠了我五两八钱九十文银子？你给我放手！”大柜被岳道明吼的愣愣的，忽又说道：“我老婆说了，要是你实在没钱，就将就下让你去接生~”“不去不去！”岳道明正气头上，再加上大柜不会拐弯，倒出的一些话把他给气坏了，便嫌弃的连连摆手道。“你去不去，不去我背你去！”大柜是个直脑筋，说着就一把背起岳道明，大步朝着自己家里跑。“放我下来，大柜你放下来！”岳道明像个手无缚鸡之力的秀才一样，被大柜扛在肩上，怎么折腾都无济于事。这一幕，风刺是看的分明，径自摇头不语。龙云也被这两人一吵闹，弄得没心情睡觉了，问风刺道：“要不，咱俩也去看看？”“生孩子有什么好看的？”风刺有些无语道。“本王想去看看，你有意见吗？“龙云直瞅着风刺道：“你不觉得奇怪吗，那傻大个一身是血，就他老婆生个孩子，有那么夸张吗？”说着，龙云便不再理会风刺，独自循着一路上岳道明的怒叫声，跟了上去。风刺犹豫了一下后，也跟了上去。“去吧去吧，家里有我了~”风刺一走，那老酒鬼也站到了大院门口，一语双关的说道：“我可等着大酒大肉呢~”小丫头这就要生了么，不是怀胎都要九个月么？老酒鬼独自寻思着，这才不到半年啊？大柜家就几间普通砖瓦房，这时正亮着烛光。一个近二十岁左右的俊俏女子，被反绑在一张椅子上，嘴里还塞了块破布，正两眼泪汪汪的看着面前三个痞子壮男。“我说小遥，你这丫头怎么就那么倔呢？门主府雍隆大少爷看上了你，人家也不嫌弃你是只破鞋，想纳你为小妾，你想啊，那日子该多富贵荣耀啊，你偏要跟个傻子活受罪？”一个长发打结的痞子，一脸酒色气，盯着眼前这个被绑死的女子，捶胸顿足道：“你不答应做妾也成，可那每年都得上缴的居民管理费，你们也不能总欠着不是，我们也够给你面子了，这都两个月了，我们这也是没办法啊~”“这小娘皮长的真够水灵的，桀桀~”另一个瘦的皮包骨头的家伙，双眼放光的盯着女子胸口道。“杆子，可别说我屠夫没警告你，千万别动那歪脑筋，小心雍隆大人剥了你的皮~”一个胖子，满脸横肉，撇嘴的看着瘦子，鄙夷道。被绑的女子，正是大柜的小老婆，名叫小遥。她本想说什么，无奈嘴里被一块破布堵着说不出来，心里一急，双眼泪水滚滚而落。“你们这几个痞子流氓，你们把小遥怎么啦？”这时，岳道明出现在门口，一见小遥被绑，神色惊怒，指着几个壮男怒道：“你们想干什么，还有没有王法啦？”大柜站在岳道明身后，不敢吭声。“哎哟，我们西郊的神医岳先生来了？”那长发打结的痞子一见岳道明，连忙嬉笑上前，揶揄道：“怎么，来替你这个小情人儿出头啊？我说岳神医，你都四十好几快五十岁的人了，整天惦记这人家大柜的小老婆，我都替你害臊啊！”“你，你，你王大头血口喷人，放屁！”岳道明指着那长发打结的痞子，又恼又羞，怒骂道：“咱西郊的人谁不知道你们这几个痞子流氓，欺压良善的走狗，你还有什么资格道论别人啊？！”“我说岳神医，能不装么？”这时，那瘦子猥琐的笑道：“咱都是男人，你心里想什么，我杆子还能不知道，打一见人家小遥，那眼睛狼光狼光的~”“放屁，你放屁！”岳道明此刻老脸通红，霎时被气成了紫色，浑身颤抖着，大骂道：“你们，你们这帮痞子奴才，今天有我岳道明在，你们休想再欺负小遥！”说着，岳道明眼睛四处寻找着，看有没有什么棍棒之类的，好赶这帮痞子出门。他没有否认小遥长的好看，但他也从没有对小遥有过非分之想。他有的，只是把小遥和大柜当做自己的儿女一样看待。所有的人都在误会他，就连小遥本人也在暗暗防着他什么。他知道，但他并未在意。可这会儿，当着大柜的面，这帮痞子竟如此羞辱他？岳道明气坏了，心里只想着驱赶这帮痞子流氓滚蛋。好不容易，他看到一把扫帚，便一把冲上前，操起扫把就朝着几个痞子胡乱的挥舞着：“滚！给我滚！”“岳道明，你他娘的吃了豹子胆啊，还敢拿扫把打我王大头？”长发打结的痞子眼色暴戾，朝着另外两个痞子一挥手道：“兄弟们，教训他！”“老家伙，还敢向我们动手，找死吧你！”那胖痞子一把捏住了岳道明挥来的扫把，顺手往怀里一带。岳道明就一个医生，哪有那么大的劲，哪禁得起外号“屠夫”痞子的拉扯，竟在一股大力下，被扔了出去。砰！岳道明身不由己，一把撞在了墙壁上，还给反力崩回了一米远，翻倒在地，额头霎时流血不止。“不要打了，不要打了，我给钱还不成吗？”大柜一见岳道明被撞翻在地，心里又憋屈又难过，赶紧跑过去搀扶。这几年来，岳道明待他如自己的儿子一样，没少照顾他，他虽然老实，但心里还是清楚的。他原本不想麻烦岳道明的，可他也实在是想不出其他的招。“把钱给他们几个小流氓，还不如你大柜自己买把刀，把自己给剁了！”这时，龙云出现在门口，双手负背，看了一眼大柜，而后不屑的看着几个痞子道：“你这大傻个也真够怂的，面对这几个小渣渣，连手都不敢还？本王今天就来教教你，该怎么惩治他们？！”
第25节 惩治
都城寒武门门主府雍胜长子雍隆，是雍胜最宠爱的一个儿子。雍隆处事乖僻，却贪恋美色，雍胜执掌寒武门门主大印才几年时间，雍隆就娶了十几个美女做老婆。对此，雍胜置若罔闻。在一次例行公事中，雍隆来西郊巡察，让他看到了大柜的新媳妇小遥。从此，小遥就被他惦记上了。于是，他怂恿西郊的几个地痞流氓，还给了点好处，好为他雍隆夺得美人归。因为只有最后两天的期限，王大头等几个地痞也实在没辙，这也便以上缴居民管理费为噱头，欲要挟大柜和小遥就范。小遥虽然年轻，但毕竟耳熏目染，也懂得一女同时不嫁二夫的基本道理。大柜老实，但真心疼老婆，挨了一顿拳打脚踢也不敢还手，只有去求助岳道明。——龙云是恼怒的。“哟呵，这是谁家老婆啊，长的跟个仙女似的，桀桀~”那杆子猥琐货一见龙云的绝世容颜，大脑一声嗡鸣，血气暴涨，竟自动过滤了龙云的霸气话语，两只眼睛只顾来回浏览着龙云的曼妙身姿。“尼玛~连本王你都敢用那种恶心的眼光！”龙云见得那杆子肆无忌惮的目光，顿觉吃了一口苍蝇般恶心，俏脸飞寒，雷霆怒火被骤然点燃：“本王定要你自己抠出自己的狗眼来，风刺——”不是龙云打不过这几个痞子小流氓，是她实在嫌弃，怕脏了自己的手，便怒极之下叫唤着风刺代劳。“女王殿下，风刺在！”忽然，风刺跟个幽灵似的，也不知道突然从哪里冒出来的，站在龙云身旁，微微俯首道：“女王殿下有何指示？”本来龙云一肚子气，却见风刺这会儿有些诙谐的调皮，心里暗自发笑，面色却威严十分，假装入戏道：“几只恶心的小苍蝇，给本王拿下！”“是。”风刺冷笑，忽而神色一厉。淡淡金光一烁，三个无形的念头风暴而出。砰砰砰！“啊，难受死啦！”三个痞子还未来得及知道是怎么回事，便相继倒下，痛苦的在地上翻滚起来，哭天喊地的。风刺没有让那几个念头爆炸，而是控制着念头在三个痞子体内，肆意冲撞。岳道明捂着额头，惊呆了。这两个人确定只是误入这寒武门世界的倒霉鬼吗？大柜果真老实，丝毫不在乎别的，慌忙去给小遥松绑。“抠出自己的眼睛来！”龙云越想越气，走近杆子那痞子猥琐货，使劲的踢了几脚，恶气道：“你若敢不从，定叫你生不如死！”“我抠，我抠，饶了我吧，杀了我吧~~”痞子杆子哪里还有别的心思，此刻，他感觉体内仿佛有一千万只蚂蚁在啃食他的血管一样，异常痛痒。他这般就已经生不如死了！在听得龙云的警告后，杆子双手各竖起食指和中指，想也不想的抠向了自己的双眼。“啊——”杆子两手各捧着着一颗眼珠子，悬到半空，展示着自己的“诚心”。“我们也抠，我们也抠，饶了我们吧！”这时，王大头和屠夫也受不了体内无尽的痛苦折磨，纷纷学着杆子，抠向了自己的双眼。“啊！啊！”两声痛呼后，从此，西郊的三个人见人怕的痞子流氓，成了三个瞎子，成了三个废人。“让他们滚吧，看着我就想弄死他们。”龙云脸色依然冷淡道。这几只苍蝇，实在是死不足惜，留下他们活着，日后肯定生不如死。风刺微微一愣，也不说话，一下子有些犹豫了。显然，往常他释放的念头只属于攻击，今天才发现念头还有折磨人这般作用？——可是，发出去的念头，尽管他可以控制，但收不回来了。龙云想要这几个痞子活着活受罪？怎么办？——有了。风刺星目微闪，收紧那几个游离在三个痞子体内的念头，控制着它们慢慢游到几个痞子脚趾头上。砰砰砰！三声轻微的闷响后，三个痞子忽而停止了翻滚的身体，躺在地面上一动不动。他们的脚趾头已然碎裂，血水霎时浸透了裤管，浑身大汗淋漓，脸上却露出了舒心的微笑。“滚蛋！”龙云见风刺点头，立马怒道。“是是是，我们滚~”三个痞子哪里还有往日的气焰嚣张，如同三只被虐残的老鼠，慌忙爬逃而去。“谢谢恩人救命之恩~”忽然，小遥一把跪在龙云面前，感激涕零的哭泣道：“他们想要逼迫我嫁给雍隆大少爷做妾，小遥我宁死也不从，要不是恩人出手相救，我也怕是活不下去了，呜呜呜~”大柜傻大冒一见自己老婆下跪了，慌忙也跟着下跪，憨态道：“谢谢恩人~”岳道明站立一旁，神思怅然不语。龙云被吓了一大跳，这对小夫妻这措手不及的。“起来，都起来。”龙云慌了，便看向了风刺。风刺不在这里，竟不见了。------很奇怪。风刺有种很奇怪的感觉。这整个寒武门世界，似乎在隐隐的释放着一种情绪。迫不及待的情绪。这是那异界女王的灵魂在着急吗，还是这种情绪另有寓意？风刺霎时之后，人已立身在一座高峰之巅，他神色淡然，凝望微白晨色中的远方。远方，是一座孤高入云端的巨大山峰。寒武山。大殿内，古木镶龙，屋梁绣凤，长案檀香缭绕，气息骤然有些凝重。四个身着兽皮的白发老者，围坐一圈，凝息闭目，四双手搭成一团。嗡！蓦然，四老者头顶红光大作，溷溷闪耀。紧接着，寒武山顶，一条圆形红光柱冲天而起，没入云端。轰~整个寒武门世界豁然一声隐雷轰鸣，大地堵然一片摇晃。此刻，还有许多人在梦中他乡，众里寻求着。一些早起的人，有不少眼尖的，忽见得远方寒武山那片天空的异象，震惊惶惶。不论是身在都城沉思的雍胜，还是正在某深谷修炼中的冷漠老人，竟同时面色惊骇起来。——风刺紧急一个急掠而去，惊起一片山鸟仓惶逃窜。
第26节 买豪宅（上）
镇压。寒武山山顶那根没入云端的红光柱，在一霎那间波散出一股绝强的奇异能量。整个寒武门世界在颤栗。它看似在安抚寒武门世界的情绪，实质是在镇压。这一点，普通人根本感觉不到。但雍胜，风刺，还有那异谷修炼中的冷漠老人，却是感受至深。因为在那股绝强的镇压能量中，他们有一种身临死亡绝境的恐惧感和压迫感。好在，一切很快恢复到常态。西郊大柜家发生的事情，如同星海里的一点星光，丝毫没有引起任何人的注意。天空晴朗的透彻，一眼天蓝，令人觉着心情愉悦。在岳道明的撮合下，小遥欣然拜龙云为主，发誓终身跟随于她，以报大恩。大柜傻大冒忽然有些错落，厚嘴唇蠕动了一下，问道：“那我咋办？”“哎~”岳道明摇了摇头，有些丧气道：“你还能咋样，去我家问问看，风老弟要不要你做随从呗，傻子~”“哦~那他要是不要我咋办？”大柜显得很聪明道。岳道明没有再理会大柜，感觉跟这傻大冒说话，太累了。风刺在岳道明家院子里，终于等到了龙云和岳道明，还有大柜小遥四人。“风刺，你刚才去哪了，怎么啦？”龙云一见风刺就问道：“岳先生说要去都城物色宅子，我们一起去吗？”毕竟风刺才是那批金银的正主，龙云不可能不在意风刺的想法。“岳先生的想法其实正合我意，我们一起去吧。”风刺寻思道：“找到潘朵儿后，我必需出寒武门一趟。”“你能出去？”岳道明但闻风刺肯定了自己早先物色宅子的建议，心里暗自一喜，再听风刺说要出寒武门，整个心脏一时间猛烈的跳动了起来。离开寒武门世界，回到人类现代世界中去，是他岳道明这几年来一直在努力的方向。风刺点了点头，看了一眼岳道明，道：“在都城安家之后，我就走。”他感觉动作要快一点了，抛开这寒武门世界本身就很诡异不说，在剩下两个多月的时间里，他必需找到四块聚灵镜。要不然，一切都得免谈。想到此，风刺自然想到了神秘岛那异界人达奈赤炎，不免心里一阵烦躁。忽然，在岳道明一再的暗示和明显的呶嘴之下，大柜有所明悟的一把跪在风刺面前，傻乎乎道：“师傅，收了我吧。”风刺愣了，看了看岳道明，又看了看一旁暗笑不语的龙云，道：“这是怎么回事啊？”却是小遥见着大柜傻乎乎的，心里一急，嘴唇一咬，壮胆道：“大柜他人傻，但心眼不坏，主公就收下他吧，他要是敢不听话，我，我就休了他~”“主公？”风刺自然是聪明人，看着龙云若有所思道。龙云点了点头，然后一把挽起一旁小遥的胳膊，嘟嘴笑道：“老公，给个面子呗~”岳道明笑着挠了了头，道：“呵呵，皆大欢喜，皆大欢喜啊，今儿得去都城好好喝两杯~”“有酒喝不叫上我这个糟老头子吗？”这时，隔壁屋里那个老酒鬼，穿着一身破烂，蓬头垢面的走了出来，用很气愤的眼光看着岳道明：“我说你这个小明子，还有点良心么，老头子我每日给你看家护院，有酒喝竟然不叫上我？”“我这不是在提议吗，要酒喝，得找风老弟。”岳道明慌忙避开了老酒鬼的目光，指了指风刺道。“小子，喝酒有我的份么？”老酒鬼横了岳道明一眼，看着风刺，喜笑颜开道。“有，你想要喝多少都有。”风刺淡笑点头道。“哎呀，这话我爱听，走，现在就去都城。”老酒鬼一听风刺的允诺，一跳三尺高，心急的就往大院门外走：“糟老头子我现在正馋着呢~”风刺扶起了一直老实跪在地上的大柜，无奈的摇了摇头，算是默认了大柜这个傻徒弟了。——殊不知，他这个傻徒弟日后竟成了异界里的战狂，长时间令人闻风丧胆，所向披靡。风刺和岳道明返回了地库，分别取了些金银揣在兜里。倒是岳道明，显得很不好意思的，他只带银子，不敢拿金子。末了，风刺给地库设置了一层念力网，以防万一。就这样，一行六人，风刺龙云等来到了繁华的都城。------都城东郊，豪门宅院林立。在一家大酒楼大吃大喝一顿后，风刺等一行人，由岳道明带领着，来这富贵居民区找宅子来了。这一带，岳道明没少进行坑蒙拐骗，相对来说，他还是很熟悉的。“小明子，听你先前说，这片富贵区人家有个小妾看上你了，你莫不是带我们来找她了？”老酒鬼吃饱喝足后，心情畅快，一看到这片大宅子，猛然想起了什么一样，有些牢骚道：“老头子我可不会跟去你说媒，又没有银子给我~”“老头子瞎说什么呢？什么话到你嘴里都变了个味儿~”岳道明真是怕了这老酒鬼了，老在他人面前揭自己的老底，撇嘴道：“这一带宅子都有人住了，在前面年初新建了一片大宅子，我这不是带着你们往那儿去吗~”风刺醉了，摇头笑着。龙云瞥了一眼风刺，嘴一嘟，抛去一个媚眼。却是小遥那丫头机灵，见这龙云主子倒是随性，心里觉着欢喜，一旁看着，也不说话。只有大柜那傻大冒，像个大憨宝宝似的，紧紧跟在风刺屁股后面，生怕风刺不要他一样。许是天气太好，一路上，各种服饰的行人陌客亦是笑容满面，目含春风。很快，岳道明带着风刺等人，来到了一片山峰之下。这里是东郊的新开发区，一些富贵人家乘坐着自动木制大车，样子风光；不少过往之人，大都是些商贩。三座高峰，直入云霄，气势巍峨俊秀；各种林木茂盛，花草芬芳。“这里好美啊，风刺，本王决定了，就在这里买处大宅子！”龙云看着面前的奇异俊秀风光，俏颜生辉，气势魏然道：“哼，本王就要在这里，打下一片属于我龙云的天地！”说到这里，在龙云身上，一股上位者的气息油然而发。老酒鬼若有所思，看了一眼龙云，独自站立一旁不语。倒是岳道明等人，被龙云的豪迈气势所感染，不由的心生仰望之情：“有志气，有霸气！”小遥也喜滋滋的贴身跟在龙云身旁，暗道自己的主子将来肯定是个大人物。风刺对龙云自然不陌生，此时却也被她的豪情打动，不免多看了一眼。“看着我干什么？”龙云白了一眼风刺道。风刺笑而不语。这时，一辆红色大木车，轱辘轱辘的在他们身边经过。忽然，车停下了，从车窗探出半张臃肿的男人脸庞，朝他们看了一眼。“岳道明，你这个老骗子，骗了我十两白银不说，害的老子七日不敢和我老婆上床！”一个身着锦衣华缎的大胖子，挺着一个大肚子，从车上走了下来，一把指着岳道明，怒道：“老家伙，苍天有眼，今天终于叫我连城贵遇上你了！”
第27节 买豪宅（下）
连城贵，东郊豪宅开发区老板。十年前，他本是人类现代世界里的一个地产界老总，后因触犯法律，不得不逃往深山躲避。和岳道明一样，他不小心入了断水谷，触动了寒武门石碑，进入了寒武门世界。十年来，连城贵凭着他那三寸不烂之舌，硬是成为了寒武门世界里的地产大亨。一个月前，他得了疟疾，请了不少大夫医治无效，心烦之时刚好遇见了四处招摇拐骗的岳道明。连城贵吃了岳道明开的药后，顽疾明显好转，他高兴之余，给了岳道明十两白银。他的疟疾是好了，可更大的麻烦也随之而来了——房事不行。这段时间来，他是天天被他老婆骂，骂他“胖旋风”——他受够了。“哎呀，原来是连城大老板，近来那疟疾是否完愈啊？”岳道明一见连城贵，脸色一暗，可忽闻对方责怪他医治不利，霎时笑道：“连城大老板有所不知，要想您那疟疾完好如初，必需要下重药根治才行——”“根治？你个老骗子，你还真是把我的根给制了！”岳道明不提根治两字还好，一提就提起了连城贵心中憋屈的怒火，想着这段时间来，他在老婆面前连头都不敢抬的心虚，双手袖子一挽，指着岳道明怒道：“今天你要是不给我个说法，我拿你问官去！”“连城大老板放心，不出三日，您那副作用会自动消除。”岳道明自然知道下重药的后果，当时却也不敢说明，算算时间，也差不多了，故此才显得风淡云轻：“由于岳某确实有不到之过，才带来了两位老板，到连城大老板这儿来买豪宅了——”“你，你确定在三天后，我那，那毛病会自动消除？”连城贵胖脸迟疑了一下，眼巴巴的问道。“确定。”岳道明点头道。“怎么回事啊？”忽然，龙云看着岳道明问道。“哎，事情啊，很简单的——”岳道明摇头叹息着，把给连城贵医治疟疾的经过大概讲述了一遍。“十两银子对吗？”这时，风刺走近连城贵，冷冷问道。“对头，十两啊，还害得我——”连城贵还在心疼那十两银子，显得肉痛道。“够吗？”风刺直接掏出一块金子，金光灿灿的举到连城贵眼前。他本来心情很好的，忽而遇上这么一遭事情，觉得耽误了时间，堵然变得有些毛躁。“金子？”连城贵双眼一亮，盯着风刺手上的金块，贪念明显，忽而摆手道：“不不不，我连城贵不是那种不讲道理的人，假如我那毛病果真在三日后自动消除，我也不会这般言语了~”“风老弟，你这是干啥呢？”岳道明一把按下风刺的手，他可舍不得这块金子。“你手里有大宅子吗？”龙云问着连城贵，却也不去理会风刺那个怪性子。在她龙云心里，当下在这片风光瑰丽的地方买上一处豪宅才是正事。“有有有，多大的宅子都有！”一看龙云相貌绝美，气质卓华，又听对方问及宅子之事，连城贵忽而变得谄媚的笑道：“您是想要现代人类世界里的别墅型的豪宅呢，还是中西结合的古式花园建筑呢？”“哦？花样还不少嘛~”龙云说着，就径直往这片新开发区里面走，道：“那就给本王一一介绍一下。”“是是是，贵客里面请。”连城贵也懒得再纠结其他的事情了，连忙屁股颠颠的跟上了龙云。他终究是个商人，商人，一切以实际利益为政。“小明子，莫非那个富贵人家的小妾，就是这个大胖子的？”忽然，一旁的老酒鬼似笑非笑的盯着岳道明问道。“老头子你就别瞎掺和了，以后再说。”岳道明说着，随后进入了豪宅开发区。还真叫老酒鬼给猜中了。那富贵人家的小妾，就是这连城贵那十八岁的小妾小桃桃。刚才，岳道明还误以为因为这事，连城贵找他麻烦呢。这片豪宅新开发区很大，围绕着三座高峰，一路上景致不少。庭园湖泊，柳排林枫，石板街道也很是宽敞，都比的上外面现代世界里的大马路了。一些各型大宅子零零散落，古今风格都有。偶尔还有两处宅子正在兴建之中。连城贵本来正欲回家的，不想遇上了这遭买卖，也乐得其事的一一给龙云介绍着。忽而，龙云美目一挑，瞥见一座高峰绝壁之上，伫立着一幢古式风格的豪宅，霎时眼睛一亮。此山高约千丈，峰顶几颗古松枝叶茂盛，松香扑鼻，山的外型酷似一个巨大的莲灯，故此得名为宝莲山。“怎么，贵客看上那宝莲山上的宅子啦？”连城贵本来很兴致，一路很是卖力的推销着自己属下的宅子，无奈龙云总是能挑出一些毛病，弄得他都快泄气了。他可不担心对方没银子——别人可是随便一摸，就弄出了一块金子的顾主。此时见得龙云看向了三座高峰之一的宝莲山上的那处宅子，心动之下，面色却有些为难道：“哎，实在不巧，那宝莲山上的宅子已经有主了——”“哼，本王就要那山上的宅子了，就是他雍胜也得让给我！”龙云还真的较上劲了，气势魏然道：“谁敢和本王争，我灭他九族！”好大的架子啊！但听龙云的话后，连城贵心里可就打起了大鼓，雍胜谁人不知啊？这寒武门世界里的一切，不也都得寒武门门主雍胜说了算？不过看龙云似乎不像是空口说大话之人，连城贵隐隐的心有所动，踌躇道：“不瞒贵客说，那宝莲山上的宅子，正是给雍胜大人之子雍隆所备，据说在这两天里就要入住了——”“管他是谁的儿子，本王今天就要住进那所宅子！”龙云又闻雍隆的名字，怒气更盛，霸气道：“说吧，多少银子？”“这个，这个，在下实在是为难——”连城贵本是商人，当然想获得更大的利益，但一转念那宅子被雍隆备注了，显得极为棘手的样子。“哼，他雍隆出多少银子，本王翻倍！”龙云霸气凌云，看着犹豫中的连城贵道。“哎，我也豁出去了，就卖给您了！”连城贵一听龙云说价钱翻倍，那个心思瞬间活络了起来：“不瞒贵客哈，雍隆大人出的价钱还算很高的——”“倒底多少？”这时，风刺在一旁又怒了，磨磨唧唧的。他也看上了那宝莲山上的宅子，尽管那宅子建立在山峰肚子上，距离地面少说数百丈之高，出行需要格外小心。“嘿嘿，是是是。”连城贵对风刺有着一种说不出来的莫名忌惮，点头哈腰的赔笑道：“雍隆大人出了这个数！”说着，连城贵煞有其事的竖起了三根手指，显得很严重的样子。风刺冷着一张脸，几乎忍不住要一大巴掌扇过去，这家伙也忒啰嗦了一点：“你是说还是不说，那个数倒底是多少？”“三百两黄金。”连城贵有些受不了风刺寒冷的杀气，连忙怕怕的说出了一个实数。龙云偷偷笑了，微微白了一眼风刺，看着连城贵道：“三百两黄金，倒也值算，不过——”连城贵一听那宅子价格被龙云接受了，心里暗自窃喜，可忽听得对方那个“不过”后，心里又是一沉。“不过，三百两黄金能买下三处大豪宅。”这时，岳道明一旁接话道：“连城大老板，您不觉得您开的那个价太贵了一点么？”“嗯，有道理。”老酒鬼也在一旁点头，假装很懂行道。“就是。”小遥那丫头也跟着附和道。倒是大柜那傻大冒，一眼看着风刺，只要风刺一声令下，他保证要把面前这个奸商大胖子给一顿暴打。天啊，三百两黄金，得买多少鸡蛋给我老婆吃啊！“要不这样，我看你们也是真想买下那处宅子，就五百两黄金吧，你们也不用真的翻倍。”连城贵担心到嘴的熟鸭子长翅膀了，脸色一狠，巴掌一拍，似乎做了个天大的决策一般，道：“你们要是还不满意的话，我再给你们安置一架钢铁桥，免费的！”说着，连城贵显得很痛心的样子，一把看着龙云。他不敢看风刺，怕风刺忍不住扁他，更何况风刺身旁还有一个大家伙。瞧那大家伙的眼神，像要恨不得吃了他一样。“你怎么不去抢啊，五百两黄金？”岳道明实在受不了这连城贵的假模假样，忍不住出口讽刺道。“成交！”不料，风刺和龙云双双出声，同意了那个价格。
第28节 寒星别院
如此一来，岳道明也不好多说什么，尽管他心里仍对那个价格有着芥蒂。连城贵见得如此轻松的敲定了一单大买卖，心情舒畅，亲自带领着风刺龙云等六人，踏上了登往宝莲山上的石梯。石梯弯折缭绕，其梯道外延有铁索护栏，道路虽险峻，却也安全。当登上宝莲山肚脐眼凸出的一块绝壁上时，已是石梯的尽头。石梯的尽头，是一颗几人环抱之粗的古松，风声阵阵，松涛若浪，隐隐轰鸣。宅子外是个直径约20余米圆形石板平台，远观似是宝莲山肚子上镶进的一小块石片。绝壁里端，伫立着一幢偌大的古式、却又类似园林般的宫殿建筑的大宅子。这方古建筑采用的是三进式古建风格。前门为正大门，外有方形大理石堆砌的护墙，进大门即是第一进式，呈半圆形的连成一圈古式厢房。再入第二进式，就是宅子主楼阁的三层殿堂了，主楼殿堂里，假山花园石雕，应有尽有。第三进式，是宅子的后花园，有一个人工小湖，湖边亭台林立，湖里小鱼游曳。风刺等一行人，粗略的看完这幢豪宅时，时值正午时分。站在宅子大门前的平台上，连城贵眼巴巴的看着龙云，笑道：“那个，贵客是付现金还是金票？”见龙云和风刺等人欣然的表情，连城贵知道这桩买卖算是落定了，便想着进入最后一道坎：“呵呵，没关系，实在不方便的话，明日也行。”“喏，找我老公，也就是我的大老板。”龙云笑着，指了指风刺道。“明天，一次性付清。”风刺对龙云有意无意的调侃，逐渐免疫——对这宅子相当满意，也便脸色缓和不少，看着连城贵弱巴巴的眼神，笑道：“你放心，我说话算话。”“好，没问题。”连城贵心里暗自揣测着风刺的背景身份，却听对方说明日付金，起初心里还真觉得有点不靠谱，但见风刺和颜悦色，忽而疑云尽散，道：“我也会遵守诺言，明日就安排人工，给贵府架起一座钢铁大桥！”“好，明天这个时候你来这里拿金子。”风刺笑了笑，忽而淡淡道：“你可以走了。”“好的——什么？”连城贵愣了，就这样走吗，总得要个合约什么吧？“连城老板放心，我们风老板言而有信！”这时，岳道明接过了话，看着连城贵笃定道：“不就是五百两黄金吗，对于我们风老板来说，哼，小意思。”自然，岳道明清楚风刺的身家——才一天的功夫，他感觉自己从来没有这么幸运过。八十万两黄金，一百万两白银——那些，可都是他亲眼目睹的。忽然，他不再那么怀念外面的人类现代世界生活了。“呵呵，在下自然相信——好，也就不麻烦了，什么合约的也免了！”连城贵却见岳道明神色笃定，口口声声“风老板”的，当下稍微沉吟了一下，硬作豪迈道：“那就不打扰各位了，在下明日前来这里就是。”说着，连城贵抱拳作揖，一一辞别风刺龙云等人。刚下了宝莲山，连城贵忽而想起来，到现在他还不知道风刺和龙云的大名，顿时又有些懊恼起来。这真要是些骗子，我岂不是亏大发了？想归想，连城贵却也不想再折返了，一来上山太累了，他吃不消，二来么——他还真有点怕了风刺，还有那个大傻个。------站在平台前的古松下，聆听涛浪般的隐约轰鸣声，风刺感觉仿佛回到遥远的古国。宁静致远。“风刺，这大宅子，你给取个名字吧。”龙云站立一旁，笑意不浅的说道。“是啊是啊，风老板给这宅子取个名吧。”岳道明不再称风刺为风老弟了，也跟着龙云建议道。“嗯，宝莲殿，这个名字怎么样？”忽然，老酒鬼开口说道。“宝莲山，再来个宝莲殿，跟没说似的~”岳道明撇嘴道。“这名字很有意境，你懂个什么？”老酒鬼不满，瞪着岳道明道。“嘻嘻，还不如叫龙宵殿。”小遥那丫头想了想，也跟着建议道。龙云是她的主子，她自然事事为主子着想，故此带着龙字。龙云似乎很受用，赞许的看了看小遥点着头，而后又把目光投向了风刺。“孤高凌云殿，寒星夜半光；俯瞰芸芸众，回眸一别院。”风刺低声吟念着，忽而星目一闪，道：“有了，就叫寒星别院。”“寒星别院？”龙云俏目一凝，若有所思，继而点头道：“你是老板，你说怎么样就怎么样吧。”“哈哈哈，还是风老板有学问，成，这名字别致。”岳道明也思想了片刻，大声赞道。老酒鬼别眼看了看风刺，点了点头。“嘻嘻，寒星别院，晚上很冷，在院子里看星星。”小遥很直白的理解道。“呵呵，我师傅最有学问了。”大柜憨笑呵呵的冒出了一句。至此，安居之事算是差不多了。众人下了宝莲山后，又吃喝了一顿，还叫了不少的陈年好酒，算是聊表庆贺之意了。风刺和岳道明，还有大柜三人，回了都城西郊。下午，他们分别扛着一个个鼓鼓壮壮的大麻袋，上了宝莲山，入了寒星别院。麻袋里自然装的是金银。风刺也是醉了，早知如此，就不用把那批金银运来云去的了。但他暂时又不想太过锋芒，否则几个瞬移来回，运些金银也不难。不想，岳道明整个人像打了鸡血似的，一路上马不停蹄，回到别院后，他又立即下山。请佣人，招护院，订家私。还别说，他的效率还是很高的，有钱就是好办事啊。到了傍晚，岳道明带着十几个男女，扛着不少的日用品，上了宝莲山。这十几个男女中，有六个女佣工，两个厨子，还有八个身强体壮的护院男丁。“岳先生辛苦了，不急。”在别院主楼大厅，风刺看着依然很精神的岳道明，心里蓦然觉着安稳道。“不辛苦——对了，还得给别院做块门匾。”岳道明思虑道。“明天吧，这里的巨细之事，暂时都交给岳先生了。”风刺目光淡定道：“我需要出一趟寒武门。”“就要走吗？”龙云一旁问道。“嗯，今晚就走。”风刺说着，看向了龙云。“你有雍门主的出行令？”岳道明惊道。这个世界进来的多，出去的少，能拿到寒武门门主的出行令，是许多误入寒武门世界里的人毕生的愿望。风刺没有说话，径自从怀里掏出了一张金黄色的文令。文令上有寒武门门主的大印。岳道明看着那张文令，神色骇然。出行令。
第29节 突然的决定
在去往寒武门禁地之前，雍胜似乎有先见之明，给了风刺一张出行令。当时，风刺还有些不知所谓。经过这一天多的时间，风刺才真正了然出行令在寒武门世界里的重要性。至少，拥有了寒武门门主盖上大印的出行令，可以任意在两个世界里穿梭。——风刺草草的吃了一点东西后，随便找了间卧房睡下了。醒来时，已是子夜。脚踏古松树梢，俯瞰稀疏灯光点点，凝望夜空寒星闪亮，这一刻，风刺竟呆愣了。他的心安静的出奇。然而，有些事情，终究是要去施行。一个急掠间，风刺已然身在都城出行阵殿堂大门口。出行阵设置在一间殿堂里，外有一百名寒武门弟子把手。安静，肃立，数十寒武门弟子长刀在手，神色冷冽。“什么人，站住！”一个冷峻青年，穿着一身黑亮的盔甲，抽出随身长刀，指着风刺威喝道。风刺也不说话，手中半举一纸出行令，径自往前走。冷峻青年却见来人持有出行令，长刀入鞘，俯首恭迎不语。几乎有好多年不见门主允诺下的出行令了，除却雍门主以及几个特别身份的人物最近出行过外，再也没有其他人了。故此，守卫青年才如此俯首行礼。这个人，是个特别的人物。守卫弟子们如此想到。进得殿堂后，各种晶石光芒璀璨，照的人眼睛发晕。却依然有数十寒武门弟子严密把手，他们围着一块方形石碑，双眼睁的老大。“请出示出行令。”一个寒武门大龄弟子谨慎的看着风刺道。原本风刺以为，进了出行阵殿堂就没事了，所以才把那张出行令揣兜里了。无奈，风刺掏出出行令，递到那个寒武门弟子眼前，冷冷道：“看清楚了。”自然是出行令无疑，那文令上清楚的盖有门主大印。“看清楚了，请。”寒武门弟子神情恭敬道。风刺懒得鸟他，一个大步而上，伸出了手掌。下一个瞬间，风刺人在w市清雅庄别墅前的草坪上，现出了身影。擦，这么神奇！风刺本来还不敢确定那石碑是否真的拥有万通之能，抱着试一试的心态，心里默念着人类世界清雅庄。不想，他竟真的直接给传回了清雅庄别墅？这石碑，以后得想个办法弄一块，风刺暗自想到。——他还以为那传送石碑如同黄金一样普通——整个寒武门世界也就只有两块出行阵石碑。“汪汪汪~”别墅大院里，一只狼狗抬起了头，警惕性的吠了几声。“什么人，给我站好了，别动！”这时，一个保安一手手持钢棍，另一只手举着一把手电筒，紧张的从别墅一侧，走向了夜色中的风刺。“是我。”风刺淡淡道，他感觉这保安还算机警了。“你，啊，风老板，是您啊，对不起——”那保安听得声音后明显一愣，走近后一见来人是风刺，连忙弯腰道歉。“没事，暂时不要惊动大家。”风刺笑道。“呜呜呜！”几只狼狗嗅着主人回来了，围着风刺摇头摆尾的直打着转，别提多亲热了。风刺悄悄回到了自己的卧室。“你回来了都不想跟我说一声吗？”忽然，灯亮了，黑狐蓝心蕊坐在床头，神色憔悴的看着风刺，哀怨道：“不管你将去往哪里，你这次休想抛下我不管~”风刺看着黑狐，霎时有些众感交集，面含愧色，温声道：“你的事情都安排好了吗？”“在你去拜祭柳卿之前，我就安排好了。”黑狐起身，飞一般的扑向了风刺，伏在他肩膀轻声的哭泣道：“我知道了，她还活着，对吗？”闻言，风刺一惊，道：“谁？谁还活着？”“柳卿还活着，对吗？”黑狐明显加大了声调。“对。”风刺承认了。“很多人都知道了，前几天，忽然有人传言说，你离开了这个世界去找她去了，对吗？”黑狐继续问道。“对。”风刺默默点头。“那我呢？你会抛下我吗？”黑狐浑身颤栗着。“不会。”风刺叹了一口气。“我们相处了一段时间了，你为什么不要我？”黑狐忽然正身看着风刺问道。“因为我没有完全确定。”风刺坦率道。“确定什么？没确定你是否爱我，对吗？”黑狐凄凄的笑了。“对。”风刺点头。“如果我告诉你，我从来都没有在乎过那些，你相信吗？”黑狐笑问道。“心蕊，你先告诉我，是谁告诉你柳卿还活着的？”风刺看着黑狐，感觉事情起了变化。“是我以前的一个同行，他叫曹班，他来找过我。”黑狐笑了笑，有些寂寥的神色，而后坦率问道：“你要杀了他吗？”“我不知道，这事可能和夜鸦有关。”风刺别过黑狐的眼睛，朝着窗口走了一步，沉吟道：“这里，你们确实不能再多呆下去了。”忽然，风刺感到了一阵后怕。如果夜鸦趁他不在清雅庄之际，会很轻松的安排人杀掉黑狐和柳芯，以及林毅郭强古石等几个好兄弟。“那公司被你那几个兄弟管理的很好，除此之外，似乎大家也没什么值得留恋的了。”黑狐忽而体会到风刺当下的危难，说道：“只是，诗诗和冰冰她们怎么办，如果我们都离开这里的话？”风刺沉默了。“实在不行，全部带走。”风刺忽然星目一闪道。“你确定吗？”黑狐美目一亮。“这也是万全之策的无奈。”风刺点了点头道。一切以保全性命为主，等捋清了一些事情后再主动出击。风刺自然也不喜欢，更不希望因为谁而受到威胁或要挟。“好，我会安排。”黑狐绝对是一个好帮手，不论内外。“不，现在就走。”风刺不觉察到危险还好说，一经觉察并决定了什么事情，他从来都是立马去施行的人。“嗯。”黑狐温柔的点了点头。十分钟后。别墅客厅，林毅古石国强三兄弟见了风刺后，寒暄了一气，互述各自的情况。公司管理的很好，一切正常运营中。当风刺叙说到自己从拜祭柳卿到离开寒武门世界的过程时，三个好兄弟又是羡慕又是愧疚。“刺头，你再这样嫌弃我们，不如直接杀了我们几兄弟！”林毅看着风刺，目光真挚，道：“你遇上那么多稀奇古怪的事情，太刺激了！你遇上那么多危难，少了我们几个真兄弟，你真的能应对自如么？”风刺再次沉默了。他忽然觉得自己很自私。他并不是也绝不会嫌弃自己的三个好兄弟，但他担心因为自己而让他们受到连累。——这就是自私，他没有换位考虑过三个好兄弟的感受。“是啊，刺头，别再丢下我们了。”古石点头道。“我就不多说了，同上。”郭强更简便，神色坚定道。风刺笑着点头道：“好，不管怎么样，我们几个兄弟一起面对！”“哈哈哈，这才是真兄弟啊！”林毅古石郭强同声笑道。很快，风刺亲自聚齐别墅内的一些保安，说道：“事情有变，愿意跟着我风刺的兄弟，我拿你们当朋友，当亲人，暂时还不想离开这里的兄弟，你可以留在清雅庄，也可以留在我那家公司管理，是去是留，你们决定。”共二十个保安，你看我我看你的，私下小声议论了一会而后，只有三个人决定留下，其他的都愿意跟着风刺离开。风刺的本事，众人有目共睹，更是在这段时间里，风刺已经开始被神话了。一个小时后。一切安排准备就绪，风刺等连同柳芯韩冰冰刘诗诗在内，一共二十几人，连夜开车，前往山城。这只是风刺一个突然的决定。不想，正是因为这个突然的决定，很多事情竟出现了意想不到的变化。
第30节 大聚合
山城，清早，东郊别墅。沈阿姨夫妻俩从来没有一下子见过这么多的陌生人。这些陌生人，全以一个男人为首，听着他讲话。万金控昊天以及陈康三个人，分别叙说着自己的任务情况。一切正常。夜鸦还在那茶园别墅，没有出行过；孙北立还在和赢灵公主做买卖——至于那个和夜鸦打成一气的杀手，出行过一次。但几个小时后，他人就回了那茶园别墅，再也没有什么其他的动作。“谢谢你们，风刺感恩于心。”风刺朝着万金控昊天陈康几个人微微躬身道：“然而，现在事情有些变动，尽管我也无法完全确定，所以，接下来是你们选择的时候。”——自拜祭柳卿，发现柳卿墓穴空棺、一直到深入赢灵地的下世界，和潘朵儿进入寒武门世界，然后离开寒武门世界回到清雅庄。这一全过程，风刺如实一一叙说给大家听。所有人都沉默了，忽而所有人都看着风刺，神色坚定，激情澎湃。尤其是黑狐和林毅等人，看着风刺，有着说不出来的心情。纠结中复杂，渴望中有着愧意。而寒武门世界的奇异，已经完全吸走了他们的魂魄。“我正想去见见我们的幕后老板，现在正是时候。”万金控笑道。“我就不用说了，风刺你去哪，我昊天就去哪。”昊天笑了。“我陈康更不用说了，风老大就是叫我立马去死，我绝不会有半点迟疑！”陈康肯定道。“风哥哥，原来你和朵儿姐姐去别的世界里痛快了，真不够意思~”刘诗诗嘴巴一撅，忽而补充道：“哦，还有那个龙云姐姐~”说着，她还有意无意的看了一眼黑狐蓝心蕊。黑狐笑而不语。“是啊，大叔，你都好久不理我们了~”韩冰冰双眼水汪汪道。“风哥哥是坏人，我姐姐还活着，你为什么不告诉芯儿？”柳芯坐在一只轮椅上，显得非常不满道：“以再在这样，芯儿再也不理你了~”林毅郭强古石三个人，连忙去哄着柳芯，帮风刺各种圆场。哎！——这回，风刺完全醉了。正午时分，风刺等所有人，共计35人，一起来到了断水谷寒武门外的石碑前。“记住，心里默念着宝莲山！”风刺看着一干数十人，最后一次郑重的警告道。大家纷纷点头，表示记住了。风刺当众示范，单手触及到石碑后，忽而消失了。“我先来，我先来！”刘诗诗觉得这石碑太神奇了，忍不住拦着众人叫道。就这样，她学着风刺，手掌触及石碑后，很快就消失不见了。接着是黑狐——------寒武门世界真的很奇异，竟和人类世界里的时间以及天气，都极其的保持着一致。宝莲山，寒星别院，晴空。风刺离开的时候，龙云睡着了。醒来后，她来到别院石板前台的古松下，看着眼前这个奇异而瑰丽的世界发呆。一个小时不知不觉的过去了，龙云站在古松下，竟浑然不知。“龙主，您该吃些东西了？”忽然，小遥走近龙云身后，凤眼带笑，若有所悟道：“风先生会很快回来的，您别太担心了~”“谁说我在担心他？”龙云蓦然醒来，刚好听见小遥提及到风刺，心里一空一酸，怒气莫名上窜道：“他又不是本王的儿子，我担心他做什么？”明显嘴硬。小遥很知趣，便偷偷笑了笑，说道：“就是，我家龙主又美丽又智慧又威风又霸气，天下无人能及，没人能配的上她，就算是风先生，也只能帮我家龙主跑跑腿，打打手什么的——”龙云笑了，转过身道：“小遥，你这丫头，真会说话，好，本王以后疼你！你说的对，他风刺长的又一般，对人还冷冰冰的，又不会谋略，简直就是一个莽夫，一无是处，一无可取，如果他再敢出现在本王面前，我一定要他求我放过——”“你在说我吗？”忽然，龙云身后站着一个人，风刺。“啊！”龙云回过身去，失声惊叫。“啊！”小遥也学着龙云，一声惊叫，连忙捂住了自己的嘴巴，悄悄的逃离了现场。“真的在背后说我坏话了吗？”风刺佯装很生气的看着龙云道。“求放过~”龙云嘴巴一嘟，看着风刺萌哒哒道。风刺无语的摇了摇头。正在这时，刘诗诗出现在了石板平台上，看着眼前的一切，神色震撼，恍如梦中。相继的，黑狐等数十人，一一的出现在了别院前的大石平台上。所有人几乎做着同一个表情。睁大眼睛，张大嘴巴，神色震撼恍惚。“都来啦？”龙云也好半天没反应过来，猛然气愤道：“好你个风刺，竟然带来了这么多人，就是不见我那两个手下，张倩和舒恩泽呢？”风刺也不理会龙云，瞥了她一眼，暗道，我是不是还要把林木然等人也给弄进来？“龙云，原来你来了这里？！”古石郭强黑狐三人，神色惊喜，同时走向了龙云。“哎，说来话长，长话短说，我就在这里。”龙云无奈的摇头道。短暂的相聚交流后，众人再一次打量起这眼前的世界来，久久回不了神魂。很快，岳道明老酒鬼，还有大柜小遥，几个人手里拿着一些棍棒，一起从别院里跑了出来。听闻别院大门外人声沸沸，岳道明还以为出了什么事情，忽听一个护院说外面来了数十个人，吓得他赶紧拉上老酒鬼和大柜，决定誓死保卫家园。不想，风刺竟和那帮人在一起说笑着什么，气氛十分的融洽。龙云也在。这是——怎么回事？岳道明等几个人全傻眼了，举着手里的棍棒，愣在了当场。“来，兄弟们，我来给你们介绍几个朋友。”风刺一见岳道明等几个人有些古怪的造型，霎时星目一闪，当即明白他们误会了，连忙给林毅等数十人介绍着岳道明、老酒鬼，大柜和小遥四个人。“风老板，这些朋友是？”岳道明到现在还没反应过来，一切都来得太突然了。“他们是我的朋友、家人。”风刺笑着，一一的介绍着林毅等十几个重要的人。“原来如此，幸会幸会。”岳道明明白后，又惊又喜，连连和众人一一抱拳认识。“本王宣布，从现在开始，大家合起来灌醉风刺——！”忽然，龙云豪情万丈，退立一旁，振臂高呼，声音响亮。“好！老头子我第一个跳起来赞成！”老酒鬼一听又有酒喝，像个老顽童一样，一跳三尺高，拍手叫好：“灌醉风刺！灌醉风刺！”“哈哈哈~”霎时间，笑声阵阵，寒星别院到处充满了大聚合的欢声喜悦。“风老板可在，连城贵多有打扰来了？”这时，身体臃胖的连城贵，带着五个体格精壮的大块头，探头探脑的出现在古松下，看他神色明显有些惶恐不安。“我在呢，连城老板还挺准时的。”风刺上前，扫了一眼几个大块头，淡淡道。“呵呵，风老板，这个，这个~”连城贵一见风刺，忽然支吾了起来。“什么，直接说。”风刺忽然意识到了一丝不妙。“雍隆大人他发话了，要在下收回卖掉这处宅子的成命——”连城贵不敢正眼看风刺，他心里发虚，都说好了今天收金子的，可昨夜里竟收到了雍隆的警告，一时间有点骑虎难下了。所以，他带了几个打手来撑撑场面，料想万一双方谈不拢的话——可是，他没想到，这儿竟还有这么多人？“你要是来收金子可以，要是想要毁约，滚蛋！”龙云一听连城贵那话，瞬间怒从心来，不屑的双手负背道：“雍隆算个什么玩意儿，让他亲自来见本王！”
第31节 分工
龙云话一出，气氛骤然变得凝重起来。连城贵干笑了一声，看了看风刺和龙云身后一干人等，个个威武，人人精壮，就连那几个不到20岁的漂亮小妮子都是一副煞人的模样。还有一个小光头，两个腮帮鼓得老高，手里还捏着一块石头——他这是准备要在一言不合之后，拿起石头砸我吗？连城贵越看越惊，越惊越怕——他直接忽略了两个大傻个杀人的目光。一个浑身散发着金光的人，一个手里还握着一根大木棒子的大憨子。“呵呵，这样，那个——好！”连城贵整个被风刺等人的气势给唬住了，本来很纠结，忽而巴掌一拍，道：“我连城贵豁出去了，宅子卖了就卖了，你们看，那个金子——”他努力使自己的表情看起来会让人觉得磊落一些，硬从臃肿的脸上挤出一丝微笑，看着岳道明那个他觉得相对要软一点的柿子。这风老板从哪儿一下子弄来这么一些人的？“连城老弟，你看着我岳道明做什么？”自从得到风刺的信奈后，岳道明的腰杆一下子就直了起来，却见那连城贵这个不敢看，那个不敢瞄，单单盯着他岳道明，不由的堵然一股怒火道：“在你的眼里，我就是一只软柿子吗？”“好了，岳先生，给他金子吧。”风刺不想事情扩大化，挥手制止了岳道明的怒火，道：“给三百两黄金，剩下的二百两黄金，等到钢铁桥做好后再付。”就这样，连城贵敢怒不敢言的，收取了三百两黄金后，带着几个花银子请来的壮男，悻悻的离去了。岳道明开了金库后，又连忙安排一些新来的佣工备酒备菜。这忽然住进来的30多人，给这座人间天上的别院，带来了不少的人气。寒武门世界，毕竟是不同于外面的现代世界的。饭后，天空湛蓝，寒星别院瑰美的矗立。岳道明带领着一些护院佣工，再度下了宝莲山。人多了，这人手也不够，日用品和家私严重不足，得补充去。是人，都是拥有一颗娃娃般的好奇心。刘诗诗韩冰冰双双吵着要去都城逛逛，风刺拗不过她们，指着龙云道：“让她带你们去，心蕊也一起去走走吧。”“走，我带你们去那家古代手擀面馆，某人一连吃了九大碗还没饱呢~”龙云笑道：“不过那手擀面的味道还很正的。”众女闻言，纷纷朝风刺投去了诧异而询问的目光。“啊，是啊，味道挺不错的。”风刺支吾的塞塘着。众女也懒得深究，随后就跟着龙云小遥下山了，只留下一脸悲楚的柳芯，独自坐在轮椅上。她感觉自己被人遗忘了。“小丫头，那都城没多大个地方，没什么好玩的~”老酒鬼见着柳芯后，就疼上了这个可怜的小丫头，近前道：“老头子我给你讲一百个故事，个个都比去都城玩要精彩一万倍~”“真的吗，嘻嘻，那爷爷快讲吧，芯儿听着呢~”柳芯欢喜道。一听柳芯唤他“爷爷”，老酒鬼心里猛然一疼，鼻子一酸，都快要忍不住哭了：“誒，爷爷这就给你讲故事~”“风哥哥，那小亮子呢，我咋办呀？”忽然，小和尚风亮一小脸委屈的站了出来，看着风刺问道。“那你想咋办啊？”风刺晕了，这人多了，有时还真难顾此又顾彼。“我现在还没想好，等我想好了再告诉你。”小和尚说着，径自跑开了。“刺头，你还有什么事情要说吧？”这时，郭强走近风刺道。“对，这人多了，等分工一下了。”风刺点头，把外面带进来的人叫到了一起，然后看着林毅等三个好兄弟说道：“你们三个人先选，看你们要谁？”说着，风刺指了指包括陈康在内的二十多个精壮的保镖手下。“你的意思是——”林毅眼睛微微一定，道：“我们几兄弟各自选出几个手下来？”风刺点了点头，笑道：“对，这样避免人多，分工不均，我可不会对你们几个客气。”“哈哈，求之不得啊！郭强大笑，看着一大帮子精壮男人，爽快道：“有哪几个兄弟愿意跟着我干，请站到我身后来。”郭强可是最先跟着风刺混的，这点，众新老保镖都很清楚，但听郭强的话后，就有9名精壮男站到了他背后。“好兄弟，跟着我郭强，咱们以后就是有难同当，有福同享！”郭强豪情高涨道。一见20多个保安去了近半，林毅笑着摇头，学着郭强，问谁愿意跟着他？终于，还是有6个壮男站了出来，走到了林毅背后，人气也算过的去了。最后，古石长发飘飘的站了出来，看着仅剩下的，包括陈康在内的十个兄弟，张开了双臂：“来吧，我虽不才，但日后也能带着你们飞！”不想，古石的一番激情感慨，也才引来了五个壮男的跟随，剩下的五个人，除了陈康以外，还有四个人都是陈康本人的心腹。他们想跟着风刺，才显得有些踌躇不定。风刺也为难了，他本意是想把陈康安排给几个好兄弟，毕竟陈康相对还算靠谱，虽然手脚功夫一般。他自己名下有万金控那个超能强者，还有昊天，以及黑狐蓝心蕊，还包括大柜那个傻徒弟，还有——风亮那小和尚。哎！想到风亮，风刺也是醉了，他准备安排让小和尚学习《缩身术》，毕竟他现在人小，不易让他承担什么。至于新来的那八个护院，都交给岳道明管了——老酒鬼？他想干嘛就干嘛吧，就当留下他陪芯儿了。“要不这样，陈康，你和你的四个手下，时刻保护诗诗和冰冰。”风刺两难之际，忽而想到了那两个正逃学中的大萝莉，看着陈康道：“你的任务很重要，她们俩谁出了差错，我唯你是问。”“是，风老大，保证完成任务！”陈康大喜，暗道这活儿没问题，轻松。说实话，风刺真要他承担什么别的重任，他觉得自己还真不是那个料。——至于龙云，这个时刻拥有王者心态的女人，她不去惹事就谢天谢地了。风刺现在所作的一切，至少有一半，都是为了让龙云顺利的夺得寒武门门主之位。毕竟风雨无常，未雨绸缪总不会是件坏事。最后，大家商议决定，郭强等十人负责正面防卫；林毅等七人负责正面交锋，而古石等六人则在背后伏击，力争做到出其不备。——这，只是针对寒星别院的安排。而一切的对外进攻，无疑落在了风刺本人身上。“风哥哥，我什么时候才能见到朵儿姐姐呀？”忽然，风亮小和尚跑了过来，拉着风刺的手臂问道：“你不去找她了吗？”风刺没有说话。寻找潘朵儿之事，风刺早就嘱托给了岳道明。------一天多了，潘朵儿从来都没有放弃寻找风刺的机会。在这一天多里，她了解了很多事情。关于这个奇异的寒武门世界。进来容易，出去天难。她没有金银，没有地方住，没有地方吃。所以，她选择了了隐忍，便留在了RB倭寇武士狗二真虫的贼窝。至少，这里暂时有吃有喝有住。傍晚，潘朵儿准备再去古今街上看一看。“美人，你想去哪？”这时，狗二真虫出现在她面前，贼笑道:“你去好好打扮一下，今晚，我准备带你去见雍隆大人。”“不是要等到明天吗？”潘朵儿脸色微微一寒，不解道。明天，刚好是寒武门门主雍胜的大婚之日。雍隆想趁着这个好日子，再为自己添上一房小妾，好顺应他和他老子雍胜同步共进的状态。“不，雍隆大人早就在都城东郊买了一幢豪宅。”狗二真虫道：“他想先带你去那宅子看看，看你满不满意？”“都城东郊，哪里？”潘朵儿很不想去，但现在还没有风刺的半点消息，她又不得不忍耐着。“据说那幢豪宅，在一座高山之上。”狗二真虫淡淡道：“山的名字很好听，叫宝莲山。”
第32节 不请自来
清澈净蓝的天空里，夕阳如诗。寒星别院里的夕阳有多美。这一刻，风刺的心境是安宁的。但这会儿，风声松涛耳畔，很冷。黄昏，斜红渐淡时，龙云黑狐，加上韩冰冰刘诗诗，终于回了宝莲山。至于岳道明等人，一个小时前就都赶回来了。不巧这时，刘诗诗的必备的音乐手机里，正播放着某首改编歌曲。——我为你受冷风吹。进入了寒武门世界，风刺的超能探测力是失效的，当下，他只是比一个普通人稍强一点的感测能力者而已。他是担心的。担心龙云王者心态作祟，从而惹出是非；担心刘诗诗傲娇任性，沾惹事端。“哟，风大侠一个人站在这风口崖边，是在担心我们吧？”龙云一眼就瞅到了风刺，调笑道：“这不知道的，还以为你一时想不开，要寻短见呢？有黑白双狐在，那可是文韬武略，智勇双全，你难不成害怕你养的两个大萝莉会吃亏了吗？”风刺必需得承认，龙云的口才和抓云为雨的编织力是绝佳的，这什么东西到了她嘴里，总会有那么一点牛身马面的感觉。所以，他懒得理会什么了，冷冷淡淡的径直进了别院。“龙云姐姐，你就别再说大叔了，他一个人站在这里等我们，风又这么冷~”韩冰冰双眼水汪汪的清澈，小埋怨道。“哟，冰冰妹妹心疼啦？”龙云一听韩冰冰为着风刺说话，心里更生气了。好你个大冰块，不声不响的，又偷了一颗心。“我有点累了，先去找卧室了，晚饭不吃了。”刘诗诗忽然也不知是怎么的，小公主脾气又来了。“嗯，你们都很拽，我不解释。”黑狐眸子一暗，说着也径直进了别院。“哼，本王懒得和你们争！”龙云也气冲冲的进了别院。“尼玛，一个两个的，姐姐我说错了什么吗？”韩冰冰有些莫名其妙道。就在韩冰冰准备踏进别院大门时，忽而感觉身后有些异样，蓦然回过了身体。怎么忽然感觉姐姐背后有个扒手似的？韩冰冰回身后，什么也没看见，不禁疑惑着，慢慢的走进了别院。------韩冰冰身后的确有人。隐身的潘朵儿。她随同狗二真虫出了那家RB和服专卖店，忽然偶尔瞥见了两个熟人。韩冰冰和刘诗诗。她以为她幻觉了，这个世界里怎么会出现正在上大学的她们呢？于是，她果断的隐去了身形，一路上跟随着她们。在她们身边，还有两个大美女，也不知道是谁？就这样，一直上了宝莲山后，潘朵儿看到了风刺。在那一霎那，她欣喜的几乎忍不住要现出身来。可是，她更好奇。风刺在这里生活的很好，还有大小美女相陪。潘朵儿很失落，很纠结，也很迷茫。可她还是忍不住，悄悄跟随着韩冰冰，进入了别院之内。这宝莲山的豪宅，不正是那倭寇嘴里的雍隆的豪宅吗？一路上，潘朵儿思绪混乱，但很冷静。不知不觉，她跟着韩冰冰，进入了别院主楼大厅。一些护院保镖，围着别院主楼转悠着。主楼大厅很宽敞，很雅致，也很华贵。长案香桌，灯台软椅，屏风山水画。忽然，在众多人中，潘朵儿看见了一个小光头，小亮子。——风刺来过这里，然后又出去过。潘朵儿更加疑惑了。“你们是什么人，胆敢私闯寒星别院？”正在此时，主楼殿大院里，传来了一声惊呼。风刺等人正准备吃晚饭，忽然听得大院里的惊呼声后，纷纷起身冲了出去。几个护院强行拦住了一群人，约十五个。在人群中，风刺只认出了一个半人。连城贵算一个，还有半个，风刺只知道他是个RB倭寇人。在人群中，有一个白皙玉面的男子，身着白罗缎长衫，黑发披散，目光阴郁。“连城贵，你是来我别院做客呢，还是来找事儿的？”风刺示意林毅等人不要妄动，只身近前，淡淡的看着面前一群十几个人，冷冷道：“没有请帖而不请自来的，我不欢迎，所以都走吧。”连城贵低着头不敢说话，也不敢看风刺。“好大的口气！哼哼。”那白皙玉面男子傲然一笑，鄙视而恼怒的看着风刺，道：“我雍隆的宅子，你也敢抢？”雍隆？风刺笑了，笑的很无视，看都不再看那玉面男子一眼，警告道：“在我还没有彻底生气之前，都速速滚蛋！”“雍大人，这个人莫非是个聋子吗？”这时，一个包子脸大汉近前半步，侧耳那玉面男子道：“要不然，他怎么会不知道您的名号呢？”这群人，正是寒武门门主雍胜长子雍隆的群僚以及手下。那玉面白皙罗缎男子，正是雍隆本人，在他身旁的那个RB倭寇人，也正是狗二真虫。狗二真虫本欲带着潘朵儿去见雍隆的，可半路上，潘朵儿消失了。他思前想后，觉得有必要把这件事情如实的告诉雍隆。当雍隆知道此事后，果然雷霆震怒。他一天没有新鲜的美女相陪，他雍隆的日子就特别难过。但由于连城贵贪图金子，竟私自卖掉了自己预订的豪宅这件事情，雍隆不得不暂缓寻找潘朵儿的去向。他心里窝着好大一口气。因为在连城贵的嘴里，这些占用他宅子的人简直是无法无天，还说什么要他雍隆亲自来见他们？！此刻，雍隆见到了这帮正在他的宅子里蔑视他的人，心里霎时极度的不平衡。他忽然觉得面前这个样子有些欠抽的冷峻青年，比他雍隆还威风。大小极品美女靠后，各种威武大汉两旁。“今夜子时之前，你们如果还不给我雍隆滚出这所宅子的话，你们就要活到头了。”雍隆没有理会那个包子脸手下，看着风刺，自我感觉独自良好，阴冷无比道：“哼，我也警告你们，我雍隆天不怕地不怕，连神仙都不怕！”“原来你就是那个大色狼雍隆啊？”这时，龙云一脸鄙夷之色，看着雍隆，近前道：“跟你老子长的还挺像，全都一张迷死无知小太妹的女人脸，不过遗憾的是，真女人都很厌恶一个男人长的这么漂亮，因为你太伪娘了。”“你，你，你是谁？”雍隆本欲发火，却见龙云气质卓华，容颜绝俏脱俗，霎那眼睛骤亮，语气一软，盯着龙云淡淡笑道：“娘不娘，还要上过床。”他那言下之意——我是男是女，你和我上过床后就知道了。“真尼玛恬不知耻！”龙云恶心的啐了一口，厌恶的看着雍隆道：“就你这种男人，只适合呆在厕所里生长！”这话也够狠。“呵呵。”就连大柜那傻大冒都笑了。“你！好你个贱货，给你脸不要脸！”雍隆霎时在众人面前丢了脸，当即一张漂亮的脸给气变了形，指着龙云怒骂道：“我雍隆不把你弄上床，我就是你孙子——”“老娘不稀罕你这种孙子，也不稀罕你老子那种儿子。”龙云嗤鼻一笑，随后美生生的走到了风刺一边，不再说话。“无耻！不要脸！”这时，人群中的小遥却忍不住了，但听雍隆那侮辱自己主子的污秽言语，身体气的发抖。身体气的在颤抖的人，不止她一个。还有古石和郭强。要不是风刺有言在先不让多事，恐怕此时的雍隆早就是个死人了。风刺竟表现的没有丝毫的生气——他反而在笑，怒极反笑。“你，你不是西郊的那个谁，谁的小老婆吗？”雍隆循着声，一眼就认出了人群中的俊俏小丫头，小遥。她怎么会在这儿？“大柜，我给你一个机会。”忽然，风刺笑着叫唤着身边的大柜，指着雍隆说道：“你若能把这个身穿白衣服的傻×给我扔出去的话，我就正式收你为徒！”
第33节 突破自我
啊？大柜听得风刺叫自己的名字，傻乎乎的一愣。他是有力气的，但他忒胆小怕事，别看他一副凶大个的样子。这点，岳道明自然清楚，风刺也清楚。所以，风刺希望大柜以此突破自己。否则，收大柜做徒弟，风刺都觉得自己太次——谁希望收下一个木头巨人做徒弟？“你快上啊，还愣着干什么？”岳道明一见大柜那个傻呆样子，心里就无端火气大，连忙推怂着，低声怒道：“再不上，你一个人就回西郊住吧~”在岳道明的推怂下，大柜两米多高的身体不由的往前推出了一步。他心脏咚咚直跳，手心直冒汗。所有人都在看着他。就连小遥都是一副希冀又恨铁不成钢的样子。大柜真的很害怕，看着眼前这个很漂亮的白衣男子眼神含着鄙夷，他心里直发虚。然而，就是眼前这个漂亮的白衣男子想睡他老婆，这点，大柜再傻，心里还是清楚的。“哼哼哼，你们就只能出动这个大窝囊废么？”雍隆自然认识大柜，他原本以为风刺总得叫个像样的威武男子出手赶他们走。那样，他雍隆就有足够的理由，派兵来围剿风刺等人了。当见得大柜站了出来，雍隆笑了——对方无人了么？“大柜，别怕，有我在。”这时，风刺鼓励着大柜道。大柜听了风刺的鼓励后，心里一动，再次朝前走出了一步。他开始有勇气了，心里暗自想着是直接抱起雍隆呢，还是撂倒雍隆？“我都想睡你老婆了，你这大孬货还不敢出手么？”连雍隆都鄙视起大柜来了：“那么漂亮的小妮子，天天晚上陪着你个大傻x睡，我一想起来就心酸~”“啊——”大柜听了雍隆的刺激话语后，整个人瞬间为之巨变，小眼暴睁，大嘴呲裂，吼道：“我不让你睡我老婆——”很可惜——雷声大雨点小。大柜没有任何行动。所有人都无声笑了，暗自摇头叹息。狗二真虫冷傲一瞥眼，看都不看大柜了：支那窝囊废。就连连城贵都眼巴巴的希望大柜多少能有点男人样子。“大白痴~”刘诗诗在一旁白眼道。我要休了他，自己丢脸不说，还把我都连带进去了！小遥在一旁，极度失望的想到。林毅等人更是懒得说什么了，纷纷不再对大柜抱有任何希望。“呵，呵呵，呵哈哈哈！”雍隆嚣张的笑了。“桀桀桀~”狗二真虫也玩味的怪笑了。“嘿嘿~”连城贵也附和的干笑着。“哈哈~”雍隆身后的一干手下哄堂大笑了。大柜还是没有任何动作，傻乎乎的盯着雍隆那张连女人都嫉妒的漂亮脸庞。岳道明身体在颤抖，暗道大柜若过不了这一关，他都没脸在这寒星别院待下去了。“傻x，你不如把你老婆拱手让给我，然后跳下这宝莲山，死了算了~”雍隆都觉得没意思了。“桀桀，支那猪的，大大的废物！”狗二真虫极度鄙视道。“师傅，我，我没用~”大柜一把瘫坐在地，痛苦道。他实在受不了众人鄙视的目光了——那比用刀子在他身上割还要痛。“不要叫我师傅，我们没那个缘份~”风刺看也不看大柜一眼，回身对众人说道：“开饭，我饿了。”这时，小遥嘴唇一咬，似乎做了一个什么决定一样。“哈哈哈，记住，子夜时分，我来收宅子。”雍隆得意的笑了，一挥手，嚣张洋洋道：“咱们走，去都城天堂酒楼，喝酒去~”“你，你不能走！”这时，小遥一把冲了上前，拦住了雍隆等人，急道：“大柜一定要把你从这里扔出去后，你才可以走！”“哟嗬！”雍隆一见小遥只身上来拦住了他，顿时色心作祟，盯着小遥洁白的脖子，笑道：“要把，你把我从这里扔出去？”说着，还伸出了一只手去摸小遥的脸。郭强和岳道明等人见状，纷纷要上前制止，不料风刺大手一挥，拦住了。“不准你欺负我老婆——”大柜羞愤欲死，当风刺说不要叫他师傅时，他整个人觉得自己身在冰窖一般的寒冷。师傅嫌弃我了。这时，他刚好看见雍隆伸手去调戏自己的老婆小遥，霎时众感交集，悲愤难当，一股羞愧癫狂欲死的冲动油然爆发。毁灭，我要毁灭一切！杀，杀光这帮畜生，杀光所有嘲笑我大柜的人！是人还是魔鬼，就在一念之间。这一刻，大柜的小宇宙堵然爆发。“你们统统给我去死——！”冲撞，疯狂的冲——大柜觉得自己浑身有着使不完的蛮力。他要发泄！这时，刚欲吃饭的风刺等人停住了脚步。这时，岳道明悲伤的眼睛亮了。咚咚咚！砰！这时，雍隆有些好奇的看着冲撞而来的大柜，在下一个霎那，他被撞飞了起来。“八嘎，你的死啦的死啦！”狗二真虫等人被大柜冲了淬不及防，不免有些火大，感觉这一把丢脸了。“这个小RB倭寇就交给我了。”这时，郭强双拳紧握，眼睛里涌出炽烈的火焰。他从容而上，战意酣浓，横身挡在了狗二真虫身前，冷笑不语。“雍大人！”包子脸和其他雍隆的手下齐声惊呼。雍隆被那大废物撞飞了——众人几乎都不敢相信一样。这事情要是被传出去了，他们脸上也不光彩。包子脸随手一挥，喝道：“兄弟们，给我上，打死这个大傻x！”“在我们的家里，你们说打就打啊，主人同意你们撒野了吗？”林毅冷笑，随手从腰间抽出一把蛇形短剑，一个疾步而上，霎时，人已在包子脸大汉跟前。连城贵知趣的退到一角。其余的十几个雍隆的手下，也纷纷亮出冷兵，把郭强和林毅围了起来。“兄弟同心，其利断金！”古石长发随风而动，一脸俊逸的才子的风采，起身上前道：“我也正想练练手了。”“玛德个巴子，我们也上！”陈康可不甘落后，朝着四个心腹手下脖子一歪，狠狠道。万金控觉得很无聊，进了大厅了；昊天也想参战，但未经风刺同意，只得作罢。倒是那小和尚风亮，手里似乎总少不了一块石头，小腮帮子鼓鼓的。“你们全都给我让开，我一个人来！”这时，大柜一声狂呼，横蛮的四下冲撞而过，一连撞飞了三个雍隆的手下，不禁狂心大作：“我师傅说了，要我把那个穿白衣服的傻x给扔出去，他是我的！”说着，大柜整个人像是一头发癫的狮子一样，凶猛的扑向了一旁心惊胆跳的雍隆。“你，你别过来！”雍隆除了长的像个女人外，也就会那么一点小诡计，其他的几乎一无是处，这会儿见大柜像吃了药似的冲向了自己，吓得连连摆手惊叫。“八嘎——雍大人的，不用担心！”这时，狗二真虫光亮的武士刀飞抽而出，一个纵越，横刀拦住了大柜蛮横冲撞的去路。
第34节 一个小混战
这！一旁的风刺等人是看的分明，纷纷大惊。那小RB倭寇武士横上的那一刀太过突然，太过毒辣。一旦大柜那只蛮牛打不住冲向前的身体，很有可能被直接拦腰削做两截！“小RB，你郭爷爷我在这里呢！”郭强见狗二真虫急速转向，横刀拦住了大柜的去向，霎时暴怒大呼道：“小倭寇杂碎，你们真是狗改不了咬人，世代就只会些旁门偷袭！”呼呼呼！随即，郭强双拳疯狂出击，一记勾拳扣向了狗二真虫的后脑勺。就差那么几寸的距离，大柜堵然来了个急刹车。同时，狗二真虫闻得背后拳声呼猎，不得不撩刀，右向反转。咻！武士刀钢亮晃眼，在回抽的过程中，硬是把大柜的肚子拉开了尺长的血口子。霎时，大柜脸色一阵抽搐，身体摇晃中下意识的往后退了两步。“大柜！”岳道明急忙上前，扶住了大柜。“我要把他扔出去！”大柜忍着肚子上火烧般的刺痛，指着前方的雍隆，神色坚定道。“好，这才是好样的！”岳道明大为赞赏道。且说狗二真虫那回撩的一刀，速度奇怪，几乎在同时就劈向了郭强的头顶。如此一来，郭强不得不暴退几步，躲开了武士刀的狠厉直劈。“哼，兵不厌诈，你的，还有两下子。”狗二真虫，举刀紧紧看着郭强道。他成功挡住了冲向雍隆的大柜，还同时化解了郭强在背后的拳击。这靠的，不仅仅只是一个速度，还有思维反应能力。“强子，你赤手空拳的，对你不利，让我来会会这小倭寇！”这时，林毅短剑一挽，直接朝着狗二真虫斜刺而上。叮！狗二真虫冷笑，双手紧攥刀把，随手一撇，劈开了林毅刺来的短剑。“反应很快嘛？”林毅心里微微一惊，暗道这小倭寇刀法速度快。但尽管如此，林毅却是越来越有劲了，蛇形短剑急速挽撩，连削带刺。咻咻咻！叮叮叮！一时间，林毅和狗二真虫耗上了，伯仲难分。再看古石那边，拳打脚踢，拐肘并用，一下子就撂倒了几个雍隆手下。却是那包子脸大汉，见得己方这么多人还占不了什么便宜，便想着打打歪主意。他把目光投向了刘诗诗和韩冰冰两人。这两个小丫头，长的这么漂亮，要是抓回去做小妾的话~——得亏风刺现在的读心术失效，否则他肯定会爽快的自爆。“尼玛的个巴子，你看什么呢，往哪儿看呢？”这时，陈康正带着四个手下加入了战斗行列。陈康一见那大包子脸的家伙正贼眉贼眼的看向了韩冰冰和刘诗诗，心里就无端的冒起了一股邪火。这包子脸傻x，怕不是想对两位小姐下手？想着，陈康速度抽出两把短刀，不再啰嗦，直接对着那张包子脸一顿狠劈。包子脸大汉正寻思着怎么对韩冰冰和刘诗诗下手，忽见的一大光头一言之下就直接劈刀砍人，顿时吓了一大跳。哼，这整个都城可都是雍家的天下！包子脸大汉连连闪退一边，怒骂道：“你们这些无知莽夫，这寒武门世界可都是雍家的天下，你们竟然还贼胆包天，敢威吓雍隆大人？”“老子陈康就砍你了，尼玛个大包子脸！”一听对方又骂又威胁的，陈康越砍越来劲了，双刀劈砍的速度骤然加快。郭强见战况己方还稍占上风，便退到一旁掠阵。两个雍隆手下从古石那边，转到了包子脸大汉这边来，想要替包子脸解围。“想干嘛呢，这儿呢。”陈康的四个手下拦住了那两个家伙。倒是那老酒鬼，先前还有兴趣的观看着两方人的打斗，慢慢的，摇着头走了。这点拳脚功夫，还差点火候。小亮子的兴致却很足，毕竟是个十来岁的小孩儿，他扬起手里的石块，瞄准了正惊惧交加中的雍隆。啪！一块石头，不偏不倚，穿过包子脸大汉的耳畔，飞向了雍隆，砸在了雍隆的胸口。“啊！”雍隆一声痛呼，慌忙捂住胸口，却见原来是块石头砸到了自己，心里随即一松。他还以为自己中了谁的暗算。“打中了，打中了！”小亮子跳起身来拍手道。“你个小兔崽子，别叫我以后看见你！”雍隆终于找到了用石头砸自己的元凶，气的脸色发白的怒骂道。“八嘎！”狗二真虫和林毅之间的战斗，真的很难在短时间内分出胜负。狗二着急了——刚好瞥见跳起来拍手的小和尚风亮，猛然恶从心生。他朝着林毅连劈三刀，将对方避开了一些距离后，一个疾步侧掠，冲向了小和尚风亮。——一直在隐身中的潘朵儿美目冷挑。“小光头！小心！”黑狐和韩冰冰同时大惊。风刺笑了——他本不愿多事，这新家才刚刚入住，他还不想嗜血。再说，对方还毕竟是寒武门门主雍胜的儿子。龙云要想顺利控制那帮异界人，离不开雍胜的配合。即使，双方仍只是相互利用的关系。只要那层纸还没有捅破，暂时大家还算处在合作中。然而，那个RB倭寇的行为，彻底激怒了风刺。咻！武士刀斩破了空气一般，冰光晃晃，劈向了小和尚风亮的颈脖！可是忽然之间，那把武士刀定格在了半空，竟丝毫进不了分寸！风刺释放的念头，挡住了狗二真虫的残暴毒手！紧接着，狗二真虫身不由己的被一只手提了起来。砰砰砰！啪啪啪！巨痛，他感到了一片片前赴后继的巨痛。风刺单手提起了狗二真虫，像提起一个稻草人一样，不停的往地面上抽打！很快，狗二真虫在众目睽睽之下，被风刺当做草芥一样朝着地面上一通抽打——小RB浑身上下，皮开肉绽，无一完好。速度和力道，风刺拿捏得很精准。不能把这小RB给直接弄死了，也不能把这小RB砸晕了——要让他清醒的感觉到那铺天盖地的的巨痛！“你，你们欺人太甚！”这时，惊怒过甚的雍隆像疯了一样，指着风刺道：“我发誓，我雍隆必定要发兵围剿你们，铲除你们——”“先等我把你扔出去再说。”忽然，一直窥视着雍隆的大柜，一个急速冲撞向前，跑到雍隆跟前，一把架起了雍隆，还小声嘀咕道:“叫你还想睡我老婆！”“你你你~”躲在一角的连城贵，但见大柜架着雍隆就往别院门外跑，想拦不敢拦的。他担心那傻大个在怒气之下，把那雍隆给扔下宝莲山了。这儿离地面，至少有五百余丈之高——那就算是一块金子，也得给砸扁了啊。这真要是那样的话，他连城贵也活到家了。“寒武门雍门主手令——”这时，别院大门口传来一个男人的尖叫声：“命——雍隆雍大人即刻回府！”
第35节 冷风萧萧
但闻别院门外，门主府里来人了，连城贵心里总算是松了一口气。两方混战的人也是在这一刻停止了打斗。龙云一直默默不语，忽听得门外门主府来人，霸气一笑。风刺扔下了痛苦得快断气的狗二真虫，星目微闪。林毅等人也随即退到了一边，他们自然不是怕了谁，一番打斗下，对方倒下了六个人，气也出了，这人也累了。唯独大柜那傻大冒，一根筋的对所有的事不闻不问，仍自顾自的扛起吓晕的雍隆，朝别院大门跑去。他只有这一个洗刷自己不是窝囊废的机会。那就是把这个一心想睡他老婆的男人给扔出去。这时，别院门口一干身着乌亮盔甲的大汉拉住了他。“站住，你这蛮人，还不快放下雍少爷？”一个青衫中年男子，指着大柜身上的雍隆，又惊又怕。“别挡着我！”大柜不理，腾出一只手来，去推拨挡他路的男子，仍一味的往前。“给我拿下！”中年男子气坏了，这大个莫不是脑袋有问题吗？仓啷~一片刀剑出鞘，四个身着黑色盔甲的威武大汉，手持明晃冷兵，把大柜围了起来。“好大的架子，来我们的地盘还敢如此目中无人？”龙云见状，轻步上前，看着那青衫中年男子，美目略含不屑之色，淡淡道：“你是谁？是门主府雍胜的人就这么嚣张吗？”“韦郎！”青衫男子看着龙云，傲然一笑，指着大柜道：“这厮好个无知小儿，见到门主府的人，竟然还敢对雍少爷行凶，在下不过是公办而已，谈不上在贵府嚣张~”“伪男？！”龙云几乎忍不住笑了，这名字另类也就罢了，关键眼前这大叔，虽然谈不上难看，但距离娘还是有一定的路程的？这也难怪龙云听错了，因为那青衫男子的语速太快了，以至于很容易混淆视听。“韦郎！”青衫男子面色明显不悦，再次加大了声调，放慢了语速。“韦都使，你来的正好~”这时，大柜背上的雍隆清醒了过来，一见青衫男子，霎时心酸憋屈，各种情绪一股子往上涌，哭诉道：“快，赶快给我杀了他们，他们滋事生乱，目无法纪，羞辱于我，我要他们去死——”“大柜，你放下他回来。”这时，风刺站定一旁道。“哦~”风刺发话，大柜自然不敢违抗，随手一扔，就把雍隆给扔地上了。“哎哟~”雍隆随即一声痛呼，他的背脊骨也不知断了没？青衫男子看了风刺一眼，扶起雍隆，道：“雍少爷，门主有令，命你即刻回府。”“我不回去，除非你下令杀了他们！”雍隆爬起来揉着后背，指着风刺等人跋扈道：“这帮乱民，抢我豪宅，伤我下僚，我雍隆不弄死他们，心中恶气难消~”“话，韦某我是带到了，至于回不回府，在少爷你。”韦郎淡淡的看了雍隆一眼，而后朝着风刺龙云抱拳：“奉命行事，多有打扰。”说着，韦郎手臂一挥，带着一干盔甲大汉朝别院门外走。“韦都使，你，你这就走了？”雍隆一时间有些错愕，再回头看了看风刺等人，个个悍然挺立，一副不可侵犯的模样，当即吓得别过眼去，紧步跟上了韦郎等人。其余的一些雍隆手下，搀扶着伤员，抬着奄奄一息的狗二真虫，飞快的离去了。这时，天也完全黑了，宝莲山上冷风阵阵。“好好的一顿酒饭，被这二世祖搞砸了~”林毅发着小牢骚道。“哎呀，我现在饿死了~”林毅一提到酒饭，小和尚风亮一把捂住肚子叫道。“嘻嘻~”韩冰冰摸着小和尚的光脑袋，笑了。“喝酒了喝酒了，敢来和老头子我拼酒的人有没有？”这时，老酒鬼在主楼大厅也叫了起来。------潘朵儿一直身在隐形中。她忽然不知道自己该怎么办了？“你打算一直做一个影子吗？”众人都进了大厅了，唯独风刺留了下来，忽然，他看着大院一侧道。“你，早就发现了我吗？”一个冷冷的妩媚女人现出身来，自然是潘朵儿。风刺摇头，道：“不，是另一个会隐身术的人。”发现潘朵儿的人，是黑狐。或许黑狐的隐身术还不及潘朵儿熟练，但原理一样，也就自然躲不过黑狐的察觉。见潘朵儿没有恶意，黑狐便悄悄告诉了风刺。“她有消息吗？”潘朵儿看着风刺，静静的问。她，自然指的是柳卿。“嗯，有了。”风刺点头，忽然间有些愧意道。“找到雍胜了？”潘朵儿又问。“嗯，找到了。”风刺淡淡回答道，他找不到话说了。“看来，你已经弄到出行令了。”潘朵儿朝着主楼大厅望了一眼，有些凄楚的笑道：“你现在有帮手了，我也就不充数了，那出行令给我吧？”“一旦你出去，黑鹰会一直追杀你。”风刺找了一个似是而非理由，希望留下潘朵儿。“我知道，你放心，我有办法自保。”潘朵儿笑了，伸出了手。风刺犹豫了一下，最后还是把那张出行令给了潘朵儿。他没有足够的理由，他连自己都说服不了。潘朵儿走了，有些寂寥的走了。宝莲山，风声呼啸，一抹阴云遮天而来。风刺还在原地，一动不动。柳卿，明天，你真的会和雍胜完婚吗？都城的夜很冷，古今街道上冷清而锦华。潘朵儿好想哭，但她哭不出来。她的心很乱。忽然，两个装扮奇特的长发男子，擦身而过。这两个男子身着奇怪的兽形服饰，肩膀宽大，眉目之间有着一道符文，其眼神怪异，行走之快，异于常人。潘朵儿只是随意的一瞥，就已经感觉到了一股狂暴的野性。还有一丝嗜血的杀意。令潘朵儿奇怪的是，这两个人正是往宝莲山的方向而去？天气忽然变得阴冷了，风声萧萧。四个郭强的手下在寒星别院大门口巡视着。古松在风中摇晃，松涛翻滚。“兄弟，我烟瘾犯了，哎，这里好是好，可就是娱乐消费品太少了~”一个手下靠近另一个大个男，紧了紧身上的衣服，浑身哆嗦了一下，道:“这天气也真怪，怎么说变就变，大春天像要下雪似的~”“忍着吧，强哥说了，将来带着我们去往另一个世界~”大个男很是憧憬道。“什么另一个世界啊，这话怎么就听起来那么瘆人呢~”烟瘾犯了的手下乍寒乍寒道。砰砰砰砰！忽然，四道寒光，无声无息，瞬间钻入了郭强那四个手下的身体。四个壮男，砰然倒下。古松下，两条宽大的黑影，在夜色里相视一笑后，霎时失去了踪影。
第36节 皇冠之祸（上）
夜深了，气温越来越低，连呼吸都要冻僵了。整个寒星别院，寂静悄悄的，偶尔一个护院传来拉电锯般的呼噜声。风刺睡不着，他躺在床上假寐。郭强的四个手下死了，死因不明；那凶手杀了人后就消失了，所有人都建议通宵彻守，担心那暗中的杀手去而复返。风刺没有答应。明天就是寒武门门主雍胜和柳卿的大婚之日，风刺希望所有人养好精神。他会阻止。而那杀了郭强的四个手下的人，动机不明。这很有可能是雍隆的报复，也有可能是雍胜的诡计——雍胜不希望有人在他的大婚之日闹事。故此先疲软他们。除此之外，风刺真的想不明白，谁会针对寒星别院？唊~一声夜莺轻鸣，划过寒星别院上空。这时，两条宽大的黑影，突然出现在别院主楼院内，无声无息。紧接着，两只漆黑的巨大兽影乍现，忽而隐没不见。——风刺猛然睁开了眼睛。小亮子怕是生来做素和尚的料，见不得荤食，可他偏偏嘴馋，还净挑那些大鱼大肉吃。这大冷半夜的，他又开始闹肚子了。“酒肉穿肠过，菩萨心中留；白日依山尽，黄河入海流~”小和尚蒙呼呼的爬起了床，一边朝着厕所小跑，一边念叨着，忽而觉得后两句和前两句完全不搭调，又自言自语道：“哎，又念茬了~”忽然，他似乎看到主楼大院里有什么东西，黑乎乎的一团？厕所在后院侧厢房，小和尚风亮的卧室挨着风刺，就在主楼一楼殿。不管了，再不去来不及了~小和尚本来想近前去看看那大黑影是什么东西，忽而肚子里一阵咕咕乱叫，暗道这里离那厕所还有好大一段距离呢，便顾不得其他，慌慌忙忙的朝后院跑去。“呀！”小和尚跑着跑着，又见前方有一大团黑影，一下子吓得不轻，当即叫出了声来。忽而，那黑影很快消失了。怕归怕，一切都得等上完厕所再说，他肚子更急，咕咕唧唧的叫个没完。小和尚以前所未有的冲刺速度，跑进了厕所，然后砰的一声，把厕所门关上了。这时，后院一侧，一个大黑影现了出来。大黑影似乎犹豫了一下，忽而循着小和尚的脚步，朝着后院厕所那边的厢房走去。我得快一点，万一那个黑乎乎的东西也来上厕所了，我该怎么办呀？小和尚心里忽然着急了，看了看头顶昏花的罩子灯光，越想越害怕。吱嘎~这时，厕所门开了半条缝，感觉好像是被风吹开的一样？啊——小和尚心里一惊。------小和尚去了厕所，风刺是知道的。这别院里有其他的东西存在，风刺是半明半疑的。没有了超能探测力，风刺还有过人的感测力。他料想，那杀手可能又返回来了，可是他无法完全确定。——那东西很诡异。风刺本来尾随着后院的那团身影，却忽然不见了跟踪目标？一瞥眼，他见那侧厢厕所门口亮着灯光，猛然一惊。小亮子！下一个霎那，风刺推开了厕所门。厕所里没人。风刺霎时感到了一种被戏弄的感觉，怒极而笑。夜冷如冰。“救命啊，救命啊，放下我，我还没擦屁股呢~”这时，别院大门口传来了小亮子有些稚嫩的呼叫声：“风哥哥救我——”风刺的速度有多快？几乎就在同一时间里，风刺人已经到了别院之外的平台上。然而，门外没有人，也没有小亮子。只有那颗大古松，还在风中摇晃。风刺心急如焚。“风刺，上面！”这时，风刺面前竟出现了潘朵儿，她指着宝莲山顶道。潘朵儿本欲离开寒武门世界，可她终究还是让好奇心占据了上风。她隐身跟随着街道上遇见的那两个怪人，果然也跟到了宝莲山！她不想叫风刺知道自己又回来了，便一直暗中窥视着那两个怪人的动静。四个别院的手下被杀，当时，她就在一旁看着。她想制止，但这两个怪人杀人的方式太过诡异，她来不及。后来，这两个怪人消失了——她知道，他们并没有离开。他们一直潜伏在一种奇怪的能量场中，旁人根本看不见他们。潘朵儿也看不见，但她能感觉得到——那两个怪人没有离开。他们想干什么？当看到那两个怪人背后升起的巨大黑色兽影时，潘朵儿在一霎那间，几乎惊叫出来。她确定，自己在那两个兽影散发的强悍能量下，她不堪一击。所以，她比任何人都要冷静，虽然她还是很害怕。——直到小和尚风亮出了事，潘朵儿才不得不现身。“你怎么会在这里？”风刺抬头看了看宝莲山顶后，问潘朵儿。“以后再解释，他们把小亮子带到山峰上面去了！”潘朵儿急道：“你要小心，这两个人很诡异，来历不明，他们可以飞行~”“我知道了！”风刺也不想当下纠结什么，一个纵跃忽闪下，人已不见。宝莲山峰顶，两颗古松于风中不屈，腰杆挺立，在夜色中似是两个巨人。松下，两个宽肩男子并排而立，站立峰顶崖边，其中一个男子手里正提着昏迷的小亮子。风刺来了，夜色中，他星目在燃烧。“你果然不同于一般的人类，难怪雍胜对你刮目相看。”这时，一个男子看着几步开外的风刺，淡淡道：“受人之托，我们要那顶皇冠，然后小孩子还给你。”“受人之托？”风刺暗自打量着这两个长发男人，思考着要不要冒险抢人？原来他们想要那皇冠——皇冠自然不能给他们，但小亮子也不可能不救，怎么办？“我们确实受人之托，我们知道你的底细，不要试着去冒险！”那男子警告着，说道：“我们杀死几个你的人，不过是想让你们混乱，然后浑水摸鱼——不想，你的冷静叫人惊讶~”“所以你们趁着这个时候潜入别院，想偷皇冠？可你们凭什么知道皇冠就在我手上呢？”风刺沉着道：“还有，既然你们可以轻松击杀我的那几个人，你们为什么不直接硬闯呢？”“托付我们的人不希望你死，而我们也不想和你有什么交恶。”那男子道：“不要再浪费时间了，皇冠对我们来说，不仅重要，更是意义非凡！”这时，另一名男子举起了手中的小亮子，盯着风刺。“哼，你们杀了我的人，还掳走了我的人，还说什么不想和我交恶？”风刺冷笑，看着两名男子道：“除非你们告诉我，你们受谁之托？难道是雍胜？”“你错了，并非是雍门主托付我们来取皇冠。”手里举着小亮子的男子冷笑道：“托我们之人，是一个和你同姓的老人。”“同姓的老人？”风刺愣了。
第37节 皇冠之祸（下）
“言尽于此，我们不便再多说什么了。”手里举着小亮子的男子，朝着峰顶崖边再往前了一步，忽而有些恼怒道：“那皇冠，你究竟是给还是不给？”如果他再往前一步，就是千丈悬崖。悬崖边冷风呼猎，风冷如刀割。“威胁我？哼，我不管你们是受谁之托，小孩子留下，你们就可以滚了！”见着那男子竟然一再以小亮子相威胁，风刺豁然语声骤冷，通身淡淡金光弥散，杀意毕现道：“杀我的人在先，掳我的人在后，现在竟然还敢威胁我？！”说罢，无数的念头再次风暴而出，迅速的于无形中编织成了一张大网，闪电般扑罩而上。“宠兽狂蚺！”这两男子本是异界之人子嗣，分别名为狂冷、狂放，是两兄弟。在异谷之中，他们还算是一般的修士，修练宠修一途。（关于异界修炼功法，后面具体会讲。）宠修，借助的是宠物之力为己用，这种修炼法门着重于潜伏和偷袭，也有的属于纯粹的攻击，依据本人所通灵的宠兽特性而言。举着小亮子的男子正是弟弟狂放，他通灵的是一条巨蚺，似蟒非蟒，这种宠兽放在异界，属于垫底的角色。风刺的念力网霎那间成型，令狂放大为紧张，飞身暴退之下，一声怒喝。吼！蓦然，在他背后冲起一个巨大蛇形头颅的虚影，当空狂吼，一阵剧烈的空气波浪在无形中翻滚开去。风刺的念力网竟在一瞬间被狂蚺的吼声震碎！强悍如斯。狂冷却纹丝不动，静静的看着风刺，也不说话。他在掂量。他掂量一旦他们兄弟联手的话，风刺会不会立马被击毙？真要是那样的话，即使他们拿到了皇冠，却仍然无法交差。托付他们的风姓老人一再嘱托，不要伤了这个人类。所以，狂冷在观望。且说风刺，但见自己最拿的出手的超能念力，竟如此不堪一击——他没有气馁，这反而激起了他战斗的欲望。“果然叫我猜对了，你们是异界修士！”风刺先前有这个怀疑，直到此刻他才敢肯定，这两人不是人类。以他风刺现在的超能力，在人类之中，屈指可数，可每当遇上这些个异界修士，似乎总也差了些火候？这让他很不爽。“风刺，你别逼我们！”狂放愤怒的退后数丈，举着小亮子的手一直在夜风中颤抖着，他快忍不住要放弃任务了。“放下你手里的孩子，我可以让你们走。”风刺冷淡道。“你现在还有资格跟我们谈条件么？”狂放冷笑道：“若非看在于你同姓的老人份上，你早就死了，可笑你还自以为是，不知所谓——”“魔煞！”风刺听得狂放一番话后，不再多言，骤然暴喝一声。谁自以为是，言之过早！嗡！嗡！嗡！三声肆虐的嗡鸣声，把空气层震荡的片片尽碎。冷蓝之光，释放着吞噬一切阻碍的魔焰，熊熊燃烧，照亮了黑夜。“狂蚺！”狂放大惊，却见那满空的冷蓝烈焰之光，仅仅只是那一股煞气，逼得他不得不开始重新定位双方的优劣。他很清楚，他自己根本不可能在那股魔焰强光之下生还，唯有唤出自己的宠兽之魄，方能勉强抗衡。“你，你怎么会有这等魔器？”一旁的狂冷更是惊骇莫名，在那片魔焰之光下，他竟在不知觉中颤抖了起来？那绝不是一件普通的法器！“放下孩子！”风刺懒得鸟狂冷，径自往狂放面前逼近了一步，那魔煞也随之往前进了一米。狂放身后的狂蚺虚影在死死的抗衡着魔焰之光，一息之下，竟已显败迹！吼呜~嘶~狂蚺的虚影在扭曲，在嘶吼，在呜鸣！“风刺，你果真要把事情做绝吗？”狂放自然不傻，却见自己心爱的宠兽正在经受着魔焰的照射吞噬，那种痛苦，他身同感受。这一刻，他竟明显有些虚胆的再次朝身后退却一步，举起昏迷中的小亮子，用意明显。“放下孩子！”风刺不理，再次往狂放身前进得一步！“是你逼我的！”狂放性情堵然暴显本性，疯狂催动着宠兽之力，使得背后狂蚺的影像再次凝聚胀大，随即，他一把扔出了手中的风亮！“杀！”风刺豁然变得疯狂嗜血，在见得小亮子被狂放扔下千丈悬崖的那一刻，他心如刀割：“魔煞，给我杀了他！”在风刺的暴喝之下，魔煞之魔焰再次暴涨，化作一把数丈之长的大弯刀，对着狂放闪电一劈！于此同时，风刺本人已经不见了。他用他最高的速度，朝着宝莲山峰顶崖边，急速纵越而下。轰——魔焰大刀，魔性狂燃，通身冷蓝烈焰光芒冲天。一劈，狂放的宠兽虚影破碎，狂放本人爆射而去。就连一旁的狂冷也受到了魔焰的波及，在一股摧古拉朽的狂暴能量下，他被轰飞了！两颗古松在一片波散的冷蓝光芒下，瞬间支离破碎，化作冷风中的尘埃！宝莲山在颤抖，山峰巨石纷飞而泄。魔煞岂能让狂放就此逃走——它带着风刺的意志，誓要凶手死于非命！咻！冷蓝强光魔焰巨涨，瞬间冲破云霄之上，化作一只通天大手，扑向了逃逸中的狂放。——仅仅就在一秒钟之间，心惊胆颤的狂放正暗自侥幸自己逃过一死，忽见而天空大手暴扑而来。天空的风很冷。天空被一只冷蓝色的大手填满了。轰！飞身在空中的狂放，霎时心里死灰一片。噗！一声轻微的爆破声中，狂放被那只扑下的大手一把捏在了手心，紧接着被直接捏成了肉末，继而在一股弑天的吞噬力下，灰灰湮灭。至此，魔煞化作的遮天大手一个回转，反扑上了惊吓过度中的狂冷。“不要杀我，不要杀我——”噗！狂冷很快步了他弟弟狂放的后尘，灰灰湮灭！同时，魔焰强光飞暗，遮天大手消逝不见，宝莲山峰顶上空，两把冷蓝色的弯刀悬停空中，等待着主人的召唤。------小亮子，风哥哥没有保护好你。小亮子，风哥哥不准你死。在跳下千丈悬崖的那一刻，风刺的心脏几乎停止了跳动。他很喜爱小和尚，否则以他风刺的个性，是不会收留一个小和尚的。尽管相处的时间很短，风刺在心里早就把小和尚当做了自己的弟弟。而今，小和尚竟因为自己而身临绝境！风刺无法原谅自己。——我要你给我活着，小亮子！千丈高峰，似是天上；扔下一个石子，也不过霎那之间的距离。风好冷，冻似冰刺。好冷啊~小亮子身体飞落在半空中，忽然间清醒了过来。我在飞吗？这一刻，小和尚风亮感觉似曾相识——耳畔风声呼啸，地面某个灯火越拉越近。可是，为什么我没有感觉到风哥哥的臂弯呢？小亮子蒙蒙的很是不解，不是风哥哥带着我飞吗？看见了，风刺心急如火中，终于找到了小亮子的瘦小身影。在夜空中，他似是一枚随风飘零的树叶，无家可寻，无枝可附，无根可攀。还有十几米。十几米之下，是冰冷的地面，是残酷的天床。风刺从来不相信神，可在这一刻，他在祈求，他还在许愿。求你，让小亮子活着。老天没有呼应风刺，耳畔的冷风，在近似呜咽的低吼。砰！风刺就差那么一点点，一点点之前，是小和尚风亮瘦小的躯体。老天辜负了他。他没有来得及抓住小亮子的身体。风刺的心碎了。
第38节 婚庆（上）
心在煎熬中，一秒是一年。小亮子坠落的速度，却快的似流星。风冰冷，在一个大湖面卷起翻滚的波涛。砰的一声，湖面溅起一片水花，继而逝灭在波浪中。湖水吞没了从天而降的小亮子。随后，风刺射入湖中。他几乎要喜极而泣，他可以笃定，小亮子死不了了。在小亮子落入湖中的那一刻，小亮子人是清醒的，冰的刺骨的湖水，令他在霎那间竟想起了一个清晰的画面。——五更天时分，东方天发亮，一个男人将一个即将满周岁的男婴扔下了水。我爸爸不要我了，小亮子闪电般想到。很快，湖水吞噬了他，世界又黑又冷。小亮子很窒息，他在挣扎，他希望此刻有一双温暖的手——哪怕仅仅只是给他传递一份体温。至少，他会会心的一笑。他的小身体在逐渐往湖底沉去。忽然，黑暗里亮起了一团淡淡莹莹的金光。一双大手一把抓抱住了他。在意识泯灭的那一刻前，小亮子看见了风刺从来都不曾见过的暖心笑容。------宝莲山上肆虐飞泄的碎石，撞断了寒星别院门口那颗古松大片的枝丫，残枝铺满了一地。天逐渐亮了，发散着阵阵松香的柴火，在火炉里燃烧。别院所有人齐聚主楼殿，看着软榻上昏迷不醒的小和尚，神色忧伤。半夜时分，万金控第一个醒来。那时，风刺抱着浑身湿透的小和尚冲进了别院，风刺身后还跟着一个冷淡的女人。后来，别院里所有人都相继醒来。众人万分惭愧，纷纷责怪自己睡得太死，睡的太沉。尤其是万金控，几乎都不敢再看风刺了。连万金控自己都有些莫名其妙，自己怎么会睡的那么的死沉？这事，自然不全怪他们。狂冷狂放两兄弟杀了郭强四个手下后，就消失了——他们没有走，他们给别院里的人下了“兽魂蛊”。兽魂蛊，是一种麻痹精神的兽蛊。恰恰是因为小和尚的卧房紧挨着风刺，才导致小和尚和风刺一样清醒。不是狂冷狂放不想蛊倒风刺，是风刺身上有一种至尊魂宝抵御那兽魂蛊的惑。九天鼎在保护着方圆十米之内的人。“风老板放心，小亮子平安无事。”岳道明反复的给小和尚检查了好几遍，确定小亮子只是有点伤寒之外，再无大碍，当下一颗悬着的心也算是安稳了不少：“我这就去给他开一副祛伤寒的药，晌午时分，保证他又活蹦乱跳。”风刺点了点头，看了看一干低眉不语的万金控和林毅等人，道：“没事了，大家不用自责，高兴起来，我们准备去给雍胜庆婚。”今天是寒武门门主雍胜和柳卿的大婚之日，风刺自然不会少了出现。天亮了，太阳花花的照散。都城拥挤，都城热闹，人声鼎沸。区区一个二十万余人的寒武门世界，几乎所有的目光都定格在了门主府。门主府，一片喜气和谐的大好景象。彩灯红绸悬满了古今大街，门主府人影络绎不绝。雍胜最信奈的都使韦郎，很早就起来忙乎了。今天，他特意穿了一身鲜红的都使官服，满面喜气，尽管看上去有些障眼。韦郎从来都是身着一袭青衫的。今天四更时分，有府内人传言东郊宝莲山上，有开天异象发生？说宝莲山上空凭空出现了一只天手？对这事，韦郎还特意派了几个心腹前往宝莲山印证。他可不想在门主的大喜之日，闹出个什么不和谐的花样。门主府，雍胜书房。“雍门主放心，郎已经派出了几个心腹，前往宝莲山一探。”韦郎神情肃穆，看着平静不语的雍胜，独自揣测着这个信奈他的漂亮老男人，忽而产生了一种莫名的错觉。他真的信任我吗？“韦都使办事，我自然放心，这事不必多虑。”雍胜淡淡笑道：“今天是我雍胜的大婚之日，这场婚事势在必行，却不能有半点杂音、也不要有着半点纰漏啊~”雍胜的话似乎总有些意味深长，韦郎不得不时刻保持着思想注意力集中，否则，他很容易误解门主的意思。“门主放心，五百精英弟子早就围守在门主府周围，扼守着各个进出口。”韦郎对雍胜的多虑有些不以为然：“再说了，在这个寒武门世界里，还会有谁这么不长眼，敢在今日门主的大婚庆之上闹事呢？”就算是异谷之人，也不至于如此放肆，何况寒武山长老团都将有一位长老亲临婚庆现场？“呵呵，但愿如此。”雍胜此刻还是一身白衫胜雪，似乎并未对大婚表现出了什么喜气？忽而，雍胜问道：“对了，隆儿还在闹性子吗？”他指的隆儿，自然是他最宠溺的长子雍隆。“哎，少爷一个晚上不吃不喝，这会儿怕是闹累了，睡着了吧~”韦郎摇头道。“好了，韦嘟使忙去吧~”雍胜淡笑着摆手道。“是。”韦郎退下了。这时，雍胜脸色微寒，站定了一会儿后，便忽然想到了柳卿。这个小丫头，魂力太强了，使用了这么多的兽魂蛊，竟然还有清醒的迹象？今天，断然不可出事！风刺，你最好别来闹事！门主府内，有一座青瓦楼阁，阁前柳树成排，百花竞开。柳卿身着一身红艳艳的婚服，站立柳树旁的小湖边，神色上喜，美目却带着疑。自从前两天，爱晚亭见得风刺之后，她每天都会不知不觉的想到了那个狂人。她不明白自己是怎么啦？她在爱慕着雍胜，此刻这种爱慕在飞快的流逝。她不明白自己是怎么啦？她觉得这里面一定有什么误会——那个狂人为什么要那样称呼我，他为什么会那么痛苦？“卿姐姐，你真的好美呀~”这时，一个侍女，素衣淡绿，喜气洋洋的走近柳卿，道：“我们门主真是有福气呀~”“小绿，你告诉我，我来门主府究竟有多久了？”忽然，柳卿豁然转过曼丽身姿，看着面前的绿衣侍女，悲切道：“你是门主的小妾，你一定知道的~”“哎呀~，我都说了好多遍了，卿姐姐自小就在我们门主身边做侍女，你怎么还在问这个问题啊？”小绿神色明显一滞，忽而笑道：“今天可是你的大喜之日，我们就不要再说这些没有意义的东西了~”“哎，好吧。”柳卿叹了一口气，这几天她问过小绿上百遍了同样的这个问题了。每次问及于此，小绿总是闪烁其词，这更使得柳卿笃定，事情不是原先想的那样简单。忽然，她很想再见到那个狂人，那个痛苦忧伤，还很痴情的望着她的狂人。“呵呵呵，卿儿和小绿在聊什么呢？”这时，雍胜双手负背，笑容和面的走了过来，忽见小绿还是一身素衣，显得微微有些愠怒：“小绿，你就别再嫉妒卿儿了，我雍胜不管有多少老婆，对你们都会一视同仁，你也该去换身喜气一点的衣服了~”“是，小绿这就去换衣服。”小绿显得很怕雍胜的样子，诺诺怯怯的低头离去了。“今天是我们的大婚之日，门主请您告诉卿儿，他到底是谁？”小绿一走，柳卿直面着雍胜，神色严肃道：“那个出现在爱晚亭的狂人到底是谁？！”
第39节 婚庆（下）
“哎呀，卿儿怎么又问我这个问题呢？”听得柳卿的再次询问，雍胜脸色一怔，旋即笑道：“我不是跟你说了吗，那个人和其他倒霉蛋一样，不小心误入寒武门，见得卿儿你风华绝代，容颜倾城，故而动了色念~”“是这样么？”雍胜同样的解释，并没有令柳卿信服，反而变的愈加疑虑。一个动了色念的人，怎么会拥有那般深情绝望的眼神？忽然之间，柳卿对面前这个和煦漂亮的男人产生了一种淡淡的抗拒之心。隐瞒，门主显然在隐瞒着什么。“今天都城热闹非凡，门主府也准备了万桌酒宴。”忽而，雍胜有些自豪，看了看天空后转身对着柳卿道：“而这所有的场面，我并不上心，我只在乎卿儿你的感受，我雍胜对天承诺，我会给你永远的幸福，并从此不再填房纳妾~”“是么~”柳卿浅浅一笑，百花黯然。门主府正大门。韦郎亲自迎接着各处前来庆婚的宾客，笑容可掬，神态喜气。这时，一辆豪华的古木红木车，缓缓行驶而来。在大红车前后，有着不少劲装男丁开道和守护。“散开散开，别挡住了药神张大人的去路~”几个劲装壮男在大车前挥动着手臂，驱赶着一些闲散人员。“不得无礼，今儿个是雍门主的大喜之日，小崽子们不可放肆！”这时，大红车内传出一声慵懒的威严男声：“我说老胖子，这估摸着也应该到了门主府了吧？”“到了到了，张大人慢请。”一个矮胖的肉坨坨，古而怪之的留着一个八字须，示意下人停车后，亲自打开了车门。“哎，就是今儿个天气不怎么样，淡了一些喜气~”从大红木车上，慢腾腾的走下一个身材中等的丑陋中年男人，穿着一身淡红的花色长衫，神色充满了淡淡的不屑。这个丑陋的中年男人，正是都城第一富豪，寒武门第一神医，所有人公认的第一药神，还被寒武门聘请为客卿长老的张耀东张大人。这个药神长着一张麻子脸，嘴角还凸出一颗镶金的龅牙——看上第一眼后，你会很想拔出他嘴角的那颗龅牙。“哎呀呀，药神张大人驾到，有失远迎呀~”韦郎一见张耀东来了，心里莫名一股抗拒，却和颜悦色的一步迎上前，拱手道：“张药神亲自大驾光临，门主府却是增添了不少亮色和喜气啊~”“行啦，别装了，看着你这副硬装出来的笑脸，我琢磨着这酒席我怕是吃不下去了~”张耀东一把亲热的挽着韦郎的胳膊，敷衍了两句后，低声道：“你别在门主背后说我张耀东的坏话，我就心满意足了。”“哼哼，张大人里面请吧~”韦郎一听张耀东的话，心里一怒，气极，继而笑容满面的请进了这个张大财团。张耀东送上了金银各五十两婚庆彩礼，觉得面上特别有光，连走路都晃起来了。张耀东一干人车刚进入了门主府，又有一大行人前来庆婚了。为首的是一个五官端正，面色却显得有些冷峻的青年，再仔细一瞧那青年的整个态势，很容易叫某些脾气火爆的家伙涌上一股抽他的冲动。这样子有些欠打的青年，正是风刺和林毅等一行七人。除了风刺本人外，还有岳道明，林毅古石郭强，和龙云以及黑狐两大绝色。“宝莲山寒星别院风刺，不请自来，特此恭贺雍门主大婚喜庆！”风刺有模有样，淡淡的抱拳，看着门主府前面色有些错愕的韦郎：“为此，特呈上黄金百两，珍珠翡翠镯子各一对，宝刀一口！”好大的阵仗，好大的贵气！黄金百两，还珍珠翡翠镯子各一对，天啊，还有一口寒光飞溅的短刀！这人是谁？门主府前，所有恭迎宾客的礼嗣们惊呆了。“这些人是谁啊，好牛逼的身家啊~”门主府大门前，一些普通的宾客们聚在一起，低声的议论着。“啊，哈哈，哈哈哈，有请有请~”好一会儿后，韦郎方才清醒过来，却见风刺等人样貌出众，彩礼奢华，暗道来者是客，惊愣之下，拱手笑道：“寒星别院贵客临门，实乃我等幸事，要是叫门主得知，定会喜不自禁啊，各位里边请~”倒是龙云，一副“本王”藐视八方的架势，目不斜视。进了富丽堂皇的门主府后，龙云拉了一把风刺的袖管，笑道：“风大侠表现还不错啊，有模有样的，在电视上学的吧~”哎，这女人！风刺懒得解释什么，带着岳道明等人直奔门主府主楼大院而去。时光在一点点的溜走，不知不觉，已是中天白日光。这时，该前来庆婚的也都来的差不多了，门主府内准备的酒席也是酒香弥漫，佳肴散香。万桌盛宴，光在门主府内，是安置不下去的。不得已，韦郎命人清扫了大片街道，临时搭建了一些桌椅，硬是凑齐了整整一万桌的酒席。砰砰砰！啪啪啪！不多时，鞭炮齐鸣，人声欢呼。“各位贵宾来客，今天是我们门主的大婚之喜，韦某代替雍门主感谢各位的捧场！”礼炮声后，一片酒席上，众客纷纷按序号对接入座，场面盛大而不凌乱。韦郎站在酒席中央的石墩子上，朝着众客拱手作揖道：“由于门主身体略有欠佳，酒宴之后，门主自会特别一一拜谢各位——现在，酒宴开席！”听得韦郎的一席话，一些宾客有所不满，雍门主这是看不起大家啊。不过，绝大多数人认为，雍胜贵为寒武门门主，此刻自然不易露面一一见礼，倒也算正常。席间，有不少宾客斗酒作乐，一时间也算喜气人气满满。贵客酒宴区，府内正堂。却是张耀东一席，刚好和风刺等人的席位紧挨着，两方人等各自暗暗打量着对方，揣测着对方的背景和身份。“我们背后的那一桌的主子，人称药神巨富神医，名叫张耀东。”岳道明附耳风刺，低声道：“就那麻子脸龅牙那个，什么药神神医，狗屁~”小小的，岳道明附带上了自己的不屑之情。“呵呵，岳先生放心，我答应你开个药店的事情，事后必定给你兑现。”风刺暗自瞥了一眼身侧的酒席，但闻岳道明酸酸酷酷的语气，有些好笑道。“先吃饱喝足，来，刺头，咱兄弟趁此机会，斗个酒吧！”林毅豪气干云，端起一碗大白酒，举了起来，朝着其他人等一晃，仰头一干而尽。“好酒量，我也来凑个热闹！”龙云学着林毅，端起了一碗白酒道。“少喝点，伤身体。”郭强和古石看着龙云同声道。------刘诗诗特别生气，都城今天可是个最热闹的日子。不想风刺不让她和韩冰冰前往都城？哼，你不让我们去我们就不去吗？寒星别院后花园，刘诗诗鬼鬼祟祟的拉着韩冰冰道：“冰冰，敢不敢和我一起去都城看热闹？”“大叔会生气的~”韩冰冰有些希望，也有些失落。“管他干毛线啊，你就说敢不敢去嘛~”刘诗诗嘴角一撇道。“那，要是大叔知道了怎么办？”韩冰冰动心道。“就说我们带着小亮子去的。”刘诗诗似有预谋的笑了。“小亮子？”韩冰冰不解道，这小亮子才醒来没多久？“冰冰姐姐，我在这儿呢~”忽然，小和尚风亮生龙活虎的，从假山一旁跳了出来。——就这样，两个漂亮的大萝莉，带着小光头和尚，下了宝莲山。很快，他们就趁人多，溜进了门主府后门，来到了一幢青瓦楼阁前。“这儿好美呀~”韩冰冰忍不住被这阁楼院里的景色迷住了，小声赞叹道。“你们是什么人，怎么进了我青瓦台的园子了？”这时，一个身穿一身大红的绝色佳人，从一旁安静的走来，看着两个漂亮少女和一个小光头，神色惊讶道：“你们不知道吗，门主是见不得有别人进来这青瓦台的？”
第40节 困陷青瓦台（上）
青瓦台，门主府禁地。门主府里的人都知道，这里住着一个很美的女人，至于那个女人究竟长个什么样，鲜有人见过。这个女人，很快就要成为门主夫人了。她，自然就是柳卿。见得这青瓦台忽然冒出几个大小孩子，柳卿是惊讶的。却是刘诗诗，一见忽然走来一个红服的美丽女子，眼前一亮，暗道这女人太美了，就算比起龙云和蓝心蕊两个姐姐，也绝对是有过之而无不及。莫非——她就是风哥哥心里的那位柳卿姐姐？“你是柳卿姐姐吗？”不想，一旁的韩冰冰率先开口问道。“你们是谁，怎么会知道我的名字？”柳卿越发显得疑惑了。“天啊，你真的是柳卿姐姐啊，你真是太美了~”刘诗诗但听柳卿间接承认了自己就是柳卿，忍不住惊叹道：“难怪风哥哥像对美女不感兴趣似的，他心里有你就足够了~”“姐姐，我叫风亮，我们大家都知道，风哥哥可想着你呢~”小和尚人小鬼大，在事情还没完全明朗时就开始帮风刺拉票：“风哥哥心里就爱你一个人，就想着你一个人，我们别院里所有的人都知道~”“嘻嘻，风亮小弟弟，‘风哥哥’是谁呀？”柳卿见着小和尚挺机灵，小脸上稚气未消就一副小大人的说话模样，心里觉着欢喜，走近小亮子道：“你真可爱，你风哥哥叫什么名字啊？”“刺头！哦，不，风刺！”小和尚一本正经道，他总算弄清楚了风刺叫什么。刘诗诗和韩冰冰笑了，觉着这小和尚太好玩了。“风刺？”柳卿在听得这个名字后，浑身猛然一个激灵，神情巨震。她心里竟然在一霎那间，仿佛记忆起了一张模糊的脸孔。“那风刺长什么样啊？”柳卿有些着急的问道。“他——他，就长那样呗~”小和尚竟一下子被问住了，有些形容不上来风刺的模样，顿了一下后眼睛一亮，煞有其事道：“哦，我风哥哥好帅还帅的~”“噗嗤~”刘诗诗韩冰冰同时乐了。柳卿心里是真想知道风刺长的什么模样，她希望能把刚才心里出现的那张模糊的面孔，和所谓风刺的模样做一个对比。——或许还需要比对一下她在爱晚亭遇见的那个狂人的样子？不过，这小光头显然是形容不上来“风刺”的模样，柳卿便把目光投向了一旁的刘诗诗和韩冰冰。“柳卿姐姐真的一点都不记得以前的事了吗？”刘诗诗忽然觉得风刺很可怜，也觉得柳卿很可怜，问道：“风哥哥他不是说在那个湖边的亭子里遇见了你吗？”“你，你说那个狂人就叫风刺？”柳卿惊呼着，心里猛然往下一沉。“对，姐姐嘴里的那个狂人就是大叔，他叫风刺。”韩冰冰看着柳卿绝对可以惊为天人的脸庞，心里在静静的失落。“我知道了，你们能告诉我，你们住在哪里吗？”柳卿神色蓦然间有些失落，美目凝满了哀伤。“我们就住在宝莲山上的寒星别院，姐姐，你真的要嫁给那个大坏蛋吗？”小和尚很懂事的替风刺担心道。柳卿听了小和尚的话后，也明显愣了，忽而茫然的摇着头道：“我不知道，我不知道我该相信谁，你们快点离开这里吧，要是叫门主发现了就糟了~”“什么门主，一千多岁的老妖怪~”刘诗诗显然不满柳卿竟爱慕上了雍胜那个“老人”。“你说什么，谁一千多岁了？”忽然，柳卿像抓住了一个很敏感的话题一样，俏脸含惑：“门主现在正值青春年华，今年他才30岁而已~”“柳卿姐姐，你真的被骗了，那个寒武门门主是来自古代秦朝的人，到现在已经一千多岁了！”韩冰冰差点急了，岔气道。“什么？一千多岁？”忽然，柳卿显得很错愕也很混乱道：“这究竟是怎么回事？我究竟是谁？”“你就是你，卿儿，你是我雍胜指腹为婚的未婚妻！”忽然，从园子假山一侧，走出来了雍胜，他淡淡的看了一眼刘诗诗几人，笑道：“你们几个小娃娃，竟在我门主府禁地里胡言乱语，搬弄是非，我虽可以原谅你们的无知，但门规门法却是饶你们不得！”“门主，您怎么来了？”柳卿大惊，正欲帮刘诗诗几人说情。“老妖怪，你就是个老妖怪，还在这里大言不惭的欺骗柳卿姐姐？”刘诗诗的公主脾气却一下子冒了起来，她愤怒的看着雍胜道：“什么禁地，什么门法门规，本姐姐从没有听过，你咬我啊？”“哼，小丫头口齿很伶俐嘛~”雍胜笑了，双手负背，忽而美目之间暴出一抹厉色，侧脸冷冷道：“我还是觉得讽刺了，我雍胜一手打造的超能强者，竟一个个背我而去？怎么，你既然来了还不敢现身么？”柳卿和刘诗诗等几人自是不知道雍胜所说何为，纷纷四处查看着。这时，一道金光忽现，一个身高两米之余的男子出现在当场。竟是万金控？“万叔叔！”刘诗诗韩冰冰以及小亮子，同时呼道。“好，好，很好，风刺本人也来了吧？”雍胜看着万金控，神色冷漠而微显不屑道：“今天，你们就都留在这青瓦台吧，来人，全都给我拿下！”“这究竟是怎么回事？”柳卿整个懵了。“造神计划，雍胜？”万金控看着雍胜，神色显得很古怪道：“你，你就是带走我的那个男人？”雍胜神色玩味的看着万金控，道：“是的，是我雍胜给了你新生，可你是怎么回报我的呢？”“新生？嘿嘿~”万金控冷笑着，忽而看了看刘诗诗几个人，道：“雍门主不会要为难几个小孩子吧？”“你说呢？”雍胜淡淡的笑了，侧目看了看包围青瓦台四周的寒武门精英弟子后，问万金控：“你想和我打？”“是的，但不要为难这几个孩子。”万金控道。“好，但你必需要先打赢我。”雍胜冷漠一笑，随即飞掠而去：“你跟我来吧，也让我顺便看看，你这个觉醒了几十年的蠢货有点份量没有？”万金控暴怒道：“老妖物，鹿死谁手还不一定呢！”说罢，金光一闪，人已不见。“都别动！”这时，数十名身着乌亮盔甲的寒武门弟子大步而上，把刘诗诗韩冰冰和小亮子，包括柳卿在内的四个人围了起来。------酒过半巡，风刺忽然感觉有些不对劲。按理说，即使雍胜再忙，这个时候了，应该出来敬敬酒之类的。别说雍胜本人了，就连那都使韦郎都忽然消失了一样？“怎么，风刺觉得有什么不对吗？”龙云却见风刺低眉不展的样子，问道。风刺摇了摇头，忽然道：“也不知道万金控昊天陈康他们准备得怎么样了？”“风老板放心，应该没有问题，老酒鬼带着大柜和小遥，也应该早就混进了厨膳房。”这时，岳道明低声道：“我倒担心那药的份量太重了，可别把他们全给弄死了~”嗡嗡嗡~忽然，风刺怀里的魔煞在弹动，似乎很急促的样子？不好，出事了！
