新书发布《娘化三国》 null
这个三国有点儿娘，董美人倾国倾城，貌美如花，吕小妞手持方天画戟，原来是巾帼英雄，刘小姐守着诸葛姬登床，惹得御姐关，大胸张苦恼，周小娘与孙美人结成闺蜜，说要打下江东……当三国诸位名臣武将，成了女人，应该怎么样？还好，林亦来了。呀哈哈哈哈……小妞们！
第一章 超级捉鬼系统
魏风一个普通的大三学生，也是一个穿越者，没有太好机会，又家庭困窘，屋漏偏逢连夜雨，母亲犯了重病，急等医药费治疗。不过是学生，只好去工地搬砖赚钱。从夏天到冬天，就为了家里面的母亲。可工资到这个时候还没有动静，几个工友商量去要工钱，却不想被保安给毒打一顿，指着鼻子骂，身上多处伤痕的回来。黑心开发商不顾及这是农民工拼命换来的血汗钱，卷走自己跑路。春节到，海丰市里小孩子穿新衣玩闹嬉戏，鞭炮声时而响起。家里面老小妻子，都嗷嗷待哺的，心想：有钱没钱，回家过年，至少能够拜拜祖坟，不会因为这点事儿导致一家没有了柱子啊。工友们收拾行李着装，各自离开回家。孤零零的半成品商业楼外面住宿房下，荫矮的墙边，魏风站着，心灰意冷，显示出他现在的冷漠与堕落。不是不想回去，而是没有钱，母亲看病的钱，那可都是村里亲戚朋友先给垫上的，没有办法还，哪里有脸面回去？目前就算是吃饭的钱，也是魏风在少数几家饭店当服务员得来的。工作一天，听到了几声嘈杂的声音，就出去看了看。发现商业楼前面有二个女人，打扮的光鲜亮丽，涂着艳丽红唇，应该是大学生，正在贴广告。在二层楼的椅子上，还有一位白衣女子，后面可以发现其姣好的身材，正在拉一条横幅。目前楼层并不稳固，很容易出现问题，人命关天，魏风没犹豫，凭借着矫健的身体就冲了过去。白色衬衣女子脚下的椅子出现摇晃，整个向后倾倒，魏风正好赶到，抱在了怀里面。“这楼层不稳，小心，如果有需要，让我来帮你吧。”女子回头，魏风看到那是绝美的脸蛋，好像是天神的杰作，又听到宛如银铃般的声音：“谢谢。”不禁有些痴呆。下面两个红唇少女漏出警惕的眼光，做出防护的动作，怒气冲冲，十分瞧不起的说道。“你小子做什么？一个农民工，想要非礼啊？”“这周围的人，我们都认识，你只要是敢碰她一下，就让你死无葬身之地。”魏风这才发现，因为工作大半年的缘故，洗旧的牛仔裤，泛白色的衬衣，整个人精神萎靡，难免让人狐疑身份。但是那些话，就像是苍蝇围绕在头顶，驱之不走，又好像是钢针，狠狠地插入背脊。绝美女子走了下来，皱着眉头说：“没事，不是坏人。”“那也不行，李姐，我看到这种农民工就有些烦，痴汉我见的多了。”“就是，就是。”魏风无奈的一笑，目前的情况好像只有这种表情，才能够诠释自己的心境。大学毕业，工作找不到，母亲重病，搬砖却被开发商卷走工资，现在帮人做好事，反而被讽刺，人生啊！“超级捉鬼系统启动，宿主符合要求，绑定成功！”突然，一种机械合成的声音，在他的脑海之中响起。谁在说话？魏风敲打了一下脑袋，发现其他人都没有听到，可能自己听错了，出现幻觉。“超级捉鬼系统启动，宿主符合要求，绑定成功！”这声音再一次的响起，不掺杂任何的感情，好像是寒冰。“你看那个人是不是傻子？竟然看我们这么入迷。”“哼！这种人能有什么出息？别人说话都不仔细听，还在一旁正大光明的偷窥，一辈子给人搬砖，都在最底层。”白衣女子有些恼怒的维护道：“他毕竟救了我，还是不要这样说的好。”“走吧，还要去下一个地方呢。”“嗯。”说完三个女子并排而走，那个白衣女子回头看了魏风一眼，接着扬长而去。此时，雪花纷纷扬扬洒在地上，不断的浸透魏风充满着震惊的心神，让其能够冷静下来。那声音是从他手里面发出来的。魏风快步的跑到房屋中，拿出来了一颗黑色反光的石头，嘀咕道：“当时买的时候以为你是黑曜石用来保佑平安吉祥，可是你一到，倒霉的事情连番而来，扔了你又自己回来，真是。”登时，黑曜石发出来了一团白色的光芒，凝聚出现一位身穿粉红色短裤袖衣的少女，修长的身材，齐耳的短发，尖尖的长长的耳朵，好像是星星一般的眼睛，比之绝美女子也不逞多让。“你是超级捉鬼系统的精灵？”魏风平复自己的心情，试探着说道。“不错，就是我，自出现天庭、地府，就生出一枚黑石，让一位通天彻底的道主得到，他融合了未来的灵智科技和感知天地的体系，重新改造，被称作超级捉鬼系统，得到的人叫做阴阳使徒，而我就是此系统里慢慢诞生器灵，专门引领阴阳使徒的人。”“天庭？地府？阴阳使徒？道主？”魏风的大脑还有一些转不过来弯子。“宇宙，共有天地人三界，分别代表的是人间、地府和天庭，其中天地两界是最为超高等位面，很多事情，他们没有办法做，必须要人间的使者，这特殊的宝贝，他们不会放过，所以为方便起见，谁拥有这个，就可以领取两界的疑难问题，提升自身实力。道主则是三界最巅峰的存在，可望不可及！”“作为最新的阴阳使徒，需要知道，我们这里有各种不同的任务颁布，同时会随时间的变化更新。”魏风拿起来黑曜石，看到上面有黑白二色，想必这就代表天庭地府了，顺手点在黑色上面，光芒一闪。“获得地府任务，超度旺角厉鬼江淮，三天之内，完成会得到系统奖励，如果失败，将会得到惩罚。”“难道我还没有睡醒？”魏风“呵呵”一笑，并不是三岁小孩的他，认为自己是在做梦。一天见两个美女，怎么会有这种奇怪的事情？以前为什么没有碰到？跟天天快报新闻似的。“好，既然你不相信，我就让你相信，说吧，有什么愿望，我来帮你实现，让你知道知道什么叫做力量。”精灵少女冰冷的声音传出，可以听到其中带有一些温怒。“那行，我刚刚见到的那个白衬衣女人，让她到我家里面，并且主动告诉我她的名字。”魏风说完，就控制不住的想要在自己的脸上面来一耳刮子，这不是异想天开吗？在上学的时候，凭借长相学习，也有一些女生告白，不过一心想着成才的他，并没有同意，到了这个时候，又有那个会相中？说起来，魏风的第一想法就是治好母亲的病，转念一想，这超级捉鬼系统，不知道到底保险不保险，还是谨慎一点儿的好！
