一些想说的话 null
开个单章，想对大家说声感谢。转眼间，这本书居然写了15万字，这似乎是我写的速度最快的一本书了，上一本书因为各种原因，断断续续的。现在这本，一直都很认真的写着，心中也很忐忑不安。我记得写大叔的职业生涯时，我的动力十足，因为那是我想写的故事，当时，只是想写一个郁郁不得志的大叔，想完成职业足球的梦想而已，我很喜欢在国内踢球的感觉，因为那很真实，也很快乐。我甚至以为，那个故事，是真的。是平平凡凡的某个人，真的得到了一个这样的机会，站在了职业的舞台上。没有想到，有那么多的朋友喜欢看。时间一晃，居然三年多了，我靠，我居然写一本三百万字的书，写了三年，好像切小JJ。在这漫长的岁月里，总有一帮朋友一直跟着大叔这本书，没有放弃过我，没有抛弃过我。说真的，我平时是个马大哈，过得很随意，有时候，总忽略了一些默默对我很好的家伙。其实，我都看在眼里，感动在心里。每一个留言，每一个打赏，我都会把大家的名字记在脑海里，未曾忘却过。清闲的时候，我总会上来看看，告诉自己，要写完这本书，要更新，不能让故事没了，一定要有个好的结局，不能让那些还在关注的朋友们失望。然后，我终于还是挺了过来，勉强不辜负了大家……哈哈！我平时也喜欢踢球，踢了二十几年了，从十二岁开始踢，足球对于我来说不是生命，但是生活的一部分，我知道情怀是种什么东西。那天，我结束了大叔这本书，开了大魔王。我很意外，很意外。居然还有老友跳出来，特别是E夜，这家伙就像上天掉下来的神，让我感动不已，再多的话也无法表达我当时的心情。不止E夜，还有很多不出声的朋友，都在这个时候出来了。虽然我们未成见过面，甚至于可能说话都没有超过十句，但就像那句——海内存知己，天涯若比邻。说真的，我写新书，很忐忑很忐忑，我又一次选择了在国内起步。为什么在国内起步，我之前说过，因为我还是想写一个比较真实的故事。以前是大叔想实现梦想，现在是年轻的王大龙去实现梦想，并且是通过真正的努力，代表中国球员去欧洲实现梦想。王大龙起步，我也重新起步，这书一发，其实就知道基本上的结果，肯定不尽如人意。但我还是会继续写下去，会写一个完整的故事。我想跟随着王大龙的青春，去继续一趟足球的青春，也希望大家可以跟着王大龙去寻找足球的青春。每个故事，都不可能如所有人意，但我会尽我所能写好，这一次，踏踏实实，认认真真的去踏平欧洲。希望喜欢我书的你们，能够继续支持我。你们不经意的一个留言，都是我前进的动力。只要还有一个人还在看，我就会继续下去，直到故事结束！最后，再次谢谢开书以来，一直活跃着的兄弟们。你们的打赏，你们的推荐，留言，所有，统统，我都看得到，都放在心里。我也在每天醒来的时候，告诉自己，我要认真更新，我要认真写故事！谢谢大家！
请假 null
由于球队今日13:3大胜对手，要庆祝，我估计要挂掉，今晚如果挂了，明天补回三更………
完了，自己挖坑了…… null
真不该写那推荐票……好吧，如果大家能让我每天有一千推荐票，我每天五更飞到上架去。
第一章 龙游浅水(修改版)
龙门市第二人民医院，停车场保安处。一个身着深蓝色保安制服的青年把头埋在报纸里，认真地看着报纸。青年长得剑眉朗目，有棱有角的脸庞透着一股坚毅，如果不是他的左脸有道两寸长的清晰刀疤，那他真的是一个很帅的……保安。他，叫王大龙，今年22岁，一个风华正茂的保安……叮——木桌上的蓝屏手机突然跳闪了一下。王大龙抬起了头，不紧不慢地放下手中的报纸，抓起了这部‘复古’手机。说它复古，只因为这年头几乎没有人再用诺基亚这种牌子的手机了，全世界的人都在用智能手机。这是他花10块钱在一家手机修理店买的，可以说是全中国最便宜的手机了。对于他来说，手机只要可以打电话，收信息和剩下很多钱，这就够了。“您的账户XXX……XXX于18:00进账2300元。”终于来了！王大龙的脸上闪过一丝不易察觉的喜色，可以想象，这笔款对于他来说，很重要。因为他就等着这笔款，计划下一个月的开支，每个月如此。王大龙虽然只有22岁，但他的人生经历已经足够丰富，踢过球、打过架、坐过牢，年级轻轻还做了保安。但他的命运也是十分悲催的，一个22岁的年轻人，要扛起一个一家四口的家，可怕的是，这个家的负担却相当沉重。他母亲患有高血压，每个月都得花600多块买药，而他父亲的病更重，癌症早期，治疗数字就更不用说了。他还有一个妹妹，在国内某大学读大一！王大龙在18岁时，因打架致人重伤，性质十分恶劣，被判了四年刑。本来打架并不是他一人，出手最重的也不是他，但他最后成了主谋。然后就去坐了四年牢，而他现在之所以收到这条短信和这笔款，完全就是因为自己成为了‘主谋’。是的，他顶罪去了……每个月2300元，一年下来不到三万，对于他来说，是一笔相当大的数目。他在二医每个月的工资也才1800元而已。但是，相对于他一家四口人的花销来说，杯水车薪。2300加1800，一共4100元，能做什么？特别是他打算想为父亲做点什么的时候。就算……今晚赢得最佳射手奖，多拿2000元射手奖又能怎样？就算，再加个龙门市业余联赛冠军，多拿500元，又可以怎样？王大龙心中叹了口气，思绪有点儿不稳。每个月的前几天，他都会为手头上的钱犯愁。这已经是他这个月的最佳收入。他不是一个悲观的人，也不会感到绝望，但无形中的压力，还是不时侵扰他心。除非……王大龙的视线又重新投回到桌上的体坛周报上。他这人花钱很省，除了舍得花钱买报纸，而体坛周报就是他的最爱，他宁可剩下吃饭的钱，每周一三五都会买一份体坛周报，这源于他对足球的热爱。至于他如何热爱，就不要细谈了……体坛周报第三页第四版的那条新闻——名不见经传的莱昂纳多真的可以带领巨龙国际重回轨道？是的，一条带着问号的新闻。这个世界有千千万万叫莱昂纳多的人和球员，但绝对没有一个名帅，而这个莱昂纳多正是曾经执教过AC米兰的前米兰名宿，消失了几近8年的家伙。在如今的中超中甲赛场上，活跃着大量的外籍教练甚至名帅，莱昂纳多出现在中国的赛场，也不算什么意外，只是他的执教能力？自然就会被体坛周报的记者怀疑。用‘名不见经传’来形容虽然有点过分，但在教练生涯中，也不为过。哪怕是巨龙国际俱乐部的球迷，或许也是这么想，真搞不懂巨龙国际的老板为什么会请莱昂纳多，就为了凑热闹？巨龙国际现在排名中甲联赛中游，比第一名天津全健少15分（积分领先太多，已经被提前说成中超队了），但只比第二名大连一方少8分。这意味着巨龙国际还有冲击中超的机会！毕竟赛程仅仅过半而已。但是，巨龙国际缺兵少将！伤兵满营！无人可用！这和王大龙有什么关系？当然有，这又要扯回他的那份特殊的2300块工资了。因为他的工资是巨龙国际足球俱乐部发的！他有另一个特殊的身份，他居然是巨龙国际俱乐部预备队的一名成员，并且在中国足协有注册档案！把他放进去的想法，是他的好友，也是他顶包的对象，现任巨龙国际集团的太子爷陈兴武。巨龙国际从中乙杀到中甲，是靠着全华班升上来的，队里几乎都是年轻队员，陈兴武觉得多放一个王大龙也没啥，反正一线队根本不可能需要30个人踢比赛，给王大龙腾个位置，也算是对他多年来的另一种补偿，毕竟，王大龙也曾经是龙门市冉冉升起的新星，虽然不见得能在以后踢上职业联赛，但当时是市里公认的好苗子。但不管再好的苗子，失去了人生四年最宝贵的时间，你也不可能再跟得上其他人的步伐。所以陈兴武只是做了个顺水人情，并没有真的考虑过让王大龙来踢球，王大龙也不会因为想踢球，想挣钱，就去找陈兴武，因为双方之间的恩惠和情义，已经做得很好了，陈兴武已经尽了他所有的义务。可是，王大龙此刻却认真了。为了钱途，他觉得，他应该在今晚拼尽全力一试，他想通过一种很白痴又很震撼的方式，在今晚这场业余联赛的比赛中，得到莱昂纳多的关注，然后真的可以成为巨龙国际的一员。一个已经22岁的业余球员，想突然成为真正的职业球员？这想法未免太疯狂了。不过仔细想想，他是有这种可能的。巨龙国际缺人，特别缺得分手，莱昂纳多肯定会来巨龙联赛杯现场观看二队的表现，考察新人。二队现在是目前巨龙联赛杯的领头羊，从比赛第一轮就领先到今天的最后一轮，实力强大毋容置疑，而联赛的最佳射手林元龙，也是巨龙国际二队的。王大龙想要做的，就是逆袭最佳射手！二龙相争，双龙会！原先他只是想要那个2000块的最佳射手奖金，现在他想要的却是巨龙国际的一个球员位置？这想法变得太天方夜谭了！他还有一个优势，那就是，巨龙国际二队在19场单循环的联赛中，一共打进了63个进球，场均3球，那个最佳射手林元龙则头顶脚踢进了25个。而王大龙这边，全队就只有33个进球，他一个人就进了23个！虽然林元龙的进球更多，但他的进球不到全队的三分之一，而王大龙一个人的进球却占了全队的三分二。这说明什么，说明球队完全就是围绕王大龙一个人进攻的！十人防守，一人进攻。如果莱昂纳多不是瞎子，注意到王大龙，他肯定不会视而不见。更何况，如果王大龙代表的二医队赢了巨龙国际的二队，那他们就会成为今年的联赛冠军，这又意味着什么？巨龙国际赞助的联赛，不但拿不到联赛冠军，最佳射手也被逆袭，那这个二队，也未免太菜了……“大龙，大龙……”大龙被同事拍醒了。刚才，居然睡着了？王大龙有点惊讶，不敢相信自己的眼睛。他重新看了一遍诺基亚手机里的短信。钱确实已经到账了，刚才的想法也变得更加强烈了！几乎有种控制不住的感觉。就像女人来月经的那几天，心情总是怪怪的。这样的感觉，并不是王大龙第一次遇到。在蹲号子的那些年，每年都会有几次这样类似的感觉，就是身体完全不受自己控制，思想也变得特别狂躁和极端。然后王大龙只能通过在牢房健身和跑步来给身体减压了。在牢房里，他把两件矿泉水当作哑铃来练，然后在一个小时的放风时间里，就疯狂跑步和健身。当然，要是遇到监狱里的足球赛，更好。几天之后，整个人又平静了下来，让他惊讶的是，每次这样的事情出现之后，他都感觉自己的身体变得比以前更强大了。但他又找不到是什么原因。他很享受这样的结果，所以，在第一次这样的情况出现之后，他每天都乐此不彼的锻炼自己。以至于，现在他的身体达到了个什么状态？他也不清楚。但是，在今年的巨龙联赛里面，他的表现，有目共睹。今晚，难道又会有事情发生吗？王大龙强行压制了心境，从桌子底下取出了他的背包……每次出战前，他都习惯了检查自己的装备。一件35元的路边摊冒牌红色曼联战袍，两块价值20元的劣质护腿板，一双只卖28块的双星牌黑色足球鞋，还有18块一双的黄色球袜……虽然这些装备或许是世界上最垃圾的装备，但王大龙还是叠得整整齐齐，就好像他真的是在球员更衣室里一样。这和他曾经在监狱里待过有着密切的关系……在确认装备准确无误后，王大龙提上了背包，向巨龙球场出发了。2016年巨龙联赛杯的最后一场比赛，得以有机会在巨龙国际的主场进行！那可是他的第一次！当然，他代表的二医肯定不是主场，他们算客场……“谁是今年的联赛冠军？”“双龙会，谁才是今年的最佳射手，下注啦……”巨龙球场外，早已经有专业人士在外围吆喝着，这种菠菜性质的玩球，在龙门市随处可见。虽然这只是一场普普通通的业余足球比赛，但也吸引了相当多的球迷。不得不说，龙门市是一座足球相当发达的三线城市，悠闲慢节奏的工作和生活，给足球滋生了足够多的土壤……当然，也因为巨龙国际的主帅，莱昂纳多的到来？王大龙找了个地把电瓶车放好，拎着包刚走出停车场门口，赫然就被一辆白色破捷达挡住了。“嗨，王大虫！”冤家路窄呀，双龙相遇了！正是王大龙的竞争对手，林元龙！
第二章 大魔王系统
“龙门市只有一条龙，就是我林元龙！”王大龙其实和林元龙没有仇，但王大龙在联赛中的表现，让林元龙很不爽。他认为王大龙威胁了他最佳射手的位置，本次联赛，他打进了25个球，而王大龙紧随其后，打进了23个球。他无法容忍作为一个准职业球员，居然会和王大龙排在一个水平点上。甚至于连队友都在讨论王大龙，说王大龙是比赛里最大的威胁。还有很多路人球迷说，其实王大龙比他强多了，毕竟巨龙二队的整体实力比二医的实力强多了。反正大家说得最多的就是，林元龙只会吃饼，王大龙不但能吃饼，还能自己突破创造机会。这么一对比，差距就立马突显出来了，所以林元龙就是不爽王大龙。最主要的一点就是，王大龙占着茅坑不拉屎啊，队里都知道王大龙占据着一个一线队30人大名单的注册名额！巨龙国际二线队这么多球员，谁不想进30人大名单？虽然30人注册名单并不代表真的就能够上场踢中甲，但至少有资格了吧！偏偏一个不能代表球队踢球的家伙占据着一个名额！而林元龙作为新一代的好苗子，二线队的锋线核心人员，自然就更有意见，更不爽了。当然，大家也多少知道林元龙和巨龙国际的太子爷有着非比寻常的关系，也就敢怒不敢言了。显然今天林元龙受到刺激了，不然他不会控制不住情绪。要不然不怕穿小鞋？林元龙长大牛高马大，典型的中锋式球员，彪悍的他看见王大龙，双眼一直怒瞪着。而王大龙？尽管被叫做王大虫，但他压根当做没有听到，风轻云淡的从他的车子前绕过。牢都蹲过了，这点脾气还能收不住？他更愿意看看这座足球场。巨龙球场在很多年前是公用体育场，叫人民广场，后来龙门市有了巨龙国际这支乙级球队之后，就被政府卖掉了，变成了巨龙国际的私人财产，或者说，变成了他朋友刘兴武他爸的球场。王大龙没有进监狱前，一直都在这里踢球。出狱后，这里已经千变万化。以前就是一块恶心的草皮，现在？王大龙抬起头，眯着眼睛看着这个漂亮的大彩蛋。年轻时，不也幻想着有一天会成为职业球员吗？可是，错过了。现在，虽然还没有老，但是机会太渺茫了。虽然自己在业余联赛里很优秀，但这不代表任何东西，业余联赛和职业联赛，完全就是两种不同级别的赛事。除非，自己打开这扇门！身后那个家伙，真特么有福气！王大龙心中叹了口气，还真有点儿嫉妒林元龙。毕竟，他才18岁，是个真真正正的巨龙国际预备队球员，有很大的机会登上更高的舞台。可是，难道我就不行了吗？王大龙的心情又变得不稳定了，想太多的时候。这不是他一贯的作风，只能说‘月经‘在作怪。走到大门口时，他终于和队友们汇合在了一起，大家在议论纷纷。“太阴损了，居然连更衣室都不给我们用。”“连场地都特么不给试！““这不是存心给我们难堪吗？堂堂巨龙国际，居然这般小家子气。““特么的，老子想看看真正的更衣室是啥样的都不行！”“算了，能到这里比赛已经很不错了，更衣室不就是个换衣服的地方吗？再说了，我们都习惯了在球场边换衣服……”原来，是巨龙国际不给他们使用客场更衣室！“大龙！”看到王大龙到来，队友们纷纷围了上来，球队队长凌武邦热情打着招呼，并且一把搂住了王大龙厚实的肩膀。“巨龙国际太特么欺负人了！”“大龙，一会儿大伙全力防守，把球都传给你，你多进几个，拿到最佳射手，也灭了他们的冠军梦，妈的，就不信干不翻他们！”“大家给我狠狠地踢！伤了特么的我们二医收去医院，我们伤的话，哥来负责医！”凌武邦挥舞着拳头，咬牙切齿道。不认识他的，可能以为他是社会混混，而不是一名医生了……“队长，今天如果赢了联赛冠军，可以去银河街吗？”“滚，自己去。要请，也是请大龙……大龙这场打进多少个球，我就请他多少次。”“不对，打进一个，就叫一个妞，打进两个，就同时叫两个……”“好污……那不得****了……”“……”众人一边聊一边往球员通道走，王大龙的精神却一直没有集中，反而越往里走，精神越恍惚，感觉整个人的脑袋热乎乎的。走出球员通道的那一刻，他的脑袋叮的一声，突兀的蹦出了一个声音。“恭喜你，解锁了‘足坛大魔王‘技术系统。”啥？王大龙晕晕的。解锁足坛大魔王系统？足坛大魔王系统？这玩意，好像以前梦到过？他的意识依旧有些模糊，不太清醒。他的双手按在太阳穴上，使劲地揉了又揉。如果没有记错，以前梦里遇到过‘足坛大魔王’，只不过，好像是叫……身体系统？王大龙尝试着回忆。这么说来，我原先已经解锁过身体属性？王大龙很惊讶，没想到会碰到如此邪门的事。但以前经常玩足球经理游戏和看小说，这种怪事他还是勉强可以接受的。“系统将会随机挑选一个职业球员的射门属性和你匹配。”随后，许多名字就在王大龙的脑海里一一划过。可是……几乎都没有认识的？全是中国名字……叮——“恭喜你，获得中超最佳本土射手‘武磊’的射门属性。”武磊？王大龙差点儿摔倒，还以为抽中某世界级球星的射门属性呢，结果居然是……武磊。“我……我可以不要匹配这个属性吗？”武磊的射门属性，这不是坑爹吗？还不如自己的呢……用脚后跟想想，武磊的射门数值肯定不高，在足球经理里面，也就70左右，这和自己有什么区别？可能，还不如自己……“可以，如果你能够在比赛中完成一次‘倒挂金钩’进球，系统将会重新给你匹配一次机会。”“嗯，我放弃这个属性。”王大龙很果断地作了选择。虽然武磊是中国球星，但是，如果要了这个属性，成长空间不是很小？既然还有机会，倒不如宁缺毋滥……如果武磊知道有这么一回事，不知道武磊会不会哭晕在厕所，一个名不见经传的业余球员，居然会选择放弃他？可是，要完成一次倒钩进球，谈何容易？这样的选择，真的是对吗？万一第二次机会是个比武磊更差的呢……但是不去试试，又怎么知道。倒钩进球，也是可能完成的，不就是做任务嘛。这个足坛大魔王系统，真的可以让自己成为大魔王？王大龙抬起了头，看着不断融进球场内的球迷，感觉相当不真实，可是，又让他充满了期待……“大龙，大龙，该上场热身了！”
第三章 没有对比就没有伤害
那我的身体属性如何？王大龙在绕圈热身的时候，很想知道这个问题。他现在想明白了很多事情。怪不得之前总感觉身体怪怪的，经常来月经，原来是这个系统作怪。他现在开小差了。“可以查看属性界面。”他的脑海里蹦出这句话。“……”王大龙莞尔，就像脑海里无时无刻都会有个人在和他说话。他闭上眼睛，冥想了一下。出乎意料，真的冒出了属性界面。他很快就找到了自己的身体属性：“弹跳77；射门力量70；体力88；平衡80；强壮78；速度82，加速度80，侵略性77。”啧啧，这数据，放在国际足坛的新人身上，似乎也很强大吧？王大龙心里头得意了一把。单单论身体素质，他确实不差，而且相当不错，除了射门力量低之外。可是，身体素质好，和踢球有什么直接关系吗？没有。身体素质好的人多了，但不见得他踢球踢得好。世界上各种运动员的身体不好吗？难不CD会踢球成为球星？身体素质只是从事足球运动的基础，技术属性才看出一个球员的能力。所以王大龙很快就找到了技术属性页面。不看不知道，一看真失望！“射术60；头球61；传球62；任意球60；盘带65；控球65；灵活77；视野80。”他的进攻属性，除了视野和灵活之外，其他各项核心属性，都是平均60分，60分意味着什么，压根就不适合踢球嘛。真特么够打击人的！王大龙心里头第一次怀疑了自己，虽然知道职业球员和业余球员的差距很大，但没有想到差距会如此之大！谁心里头多少没有点自信和自负？就像你明明觉得这次考试可以拿九十分，结果你只是拿到了六十分，这落差自然很打击了！原来自己在系统里的评分，居然会这么差！想到这里，他赶紧搜索了一下武磊的球员属性。结果弹出的页面让他很没有脾气。武磊的进攻属性基本都在70左右……就是那刚才他不要的射门属性，也是70！10点的鸿沟，已经足够大了！我擦……亏大了！刚才应该要了这射门属性的！王大龙如梦方醒，后悔莫及！第一次重新审视了武磊的真正水平。不管怎样，武磊已经代表了中国球员的最高水平，换成自己，其实更差，惨不忍睹！都怪自己大意，要不然刚才也不会随便扔了这属性！现在射门属性不就增加十个点了？王大龙心里在流血。但生米已经煮成了熟饭，他只能接受这个事实，用自己真正的实力去面对巨龙国际二队这个对手。梦想，依旧还在。他收回了冥想，重新回到了现实中。天色已暗，华美的球场灯光亮起，球迷源源不断地涌进看台，基本上也坐了个两三千人，这对于一场业余联赛来说，已经足够多了。当然，他们也许不是来看比赛的，而是来看巨龙国际的外籍新帅莱昂纳多的。当莱昂纳多出现在南看台上时，几乎所有人的目光都投向了那里。王大龙距离那里比较远，只是很模糊的看到一个高个子，至于长什么样子，只能靠他发挥自己的想象力了。这样的距离，让他萌生出一种陌生感和惶恐，就像看见自己和武磊的数值对比后的失望一般，真的差太远，太远了。可是，想这么多也没有用，当下就应该是战胜今晚的对手，才是最实在的目标。就算无法去追逐成为职业球员的梦想，也要拿到自己应该得到的奖金！北京时间19：00整，2016年龙门市巨龙联赛的收官战终于打响！两支队伍派出了所有的主力，巨龙国际二队依旧是433的攻击阵型，而二医队则是他们最习惯的460阵型。王大龙站在中圈弧边，遥望着对方的球门，他的目标只有一个，进球！当然，站在他对面的林元龙，同样目光犀利，像猎鹰一般盯着二医的球门，永远不要低估一个18岁少年的雄心！不管中国足球有多悲催，但追求足球梦想的人，永远不少，林元龙自然也是之一。林元龙同样知道莱昂纳多坐在看台上，意味着什么，他的队友同样知道！比赛开始！进攻！那是巨龙国际的基调。他们的每个人，都要为自己的前途着想！二医队显然对这场战争的思想准备还是不够足！本来只是一场冠亚军争夺战，但因为莱昂纳多的出现，比赛升级了！曾经有人说，巨龙国际二队平时只是发挥了百分之七十，就能够把对手击败，但是这场，他们不但要击败对手，还有赢得干脆利索，所以他们会迸发出百分之两百的潜力！比赛从一开始，二医就被死死压制在自己的半场，根本没有任何进攻机会可言。王大龙也只能在中圈附近来回游荡，一点碰球的机会都没有。眼睁睁看着巨龙国际向球队发起疯狂的进攻！前十分钟，二医队门前都是风声鹤唳，手忙脚乱！凌武邦的声音在后场中阵阵嘶吼，杀得热血沸腾，一直没有让防线崩溃！四后卫和五中场组成的防守阵型，虽然处在完全的被动劣势，风雨欲坠，但依旧没有倒下。每支球队都有自己的风格，显然，二医队就是一支坚韧不拔的防守反击队，而巨龙国际凭借强大的实力，死死把握着进攻的主动权。直到角球出现，王大龙终于待不住，回去参与角球防守了！而他居然连一脚球都没有碰到过！“大龙，顶上去！”凌武邦叱喝一声，不让他回来，“你必须继续牵制的后防！”如果王大龙都跑回来防守，那么这比赛还能踢吗？以前也没有出现过这种情况！球队在怎么艰难，前面也一定要有人牵制对方，要不然对方也冲过来十个人，那不是更惨！王大龙这才重新跑出大禁区外，但也不敢走太远，因为对方的后防球员，都杀过了半场，他就算跑到对方球门那里也没有用，前提是他能够得到拿球的机会。他真恨不得队友一个大脚解围，然后皮球可以来到他的脚下！但目前这种情况，可能吗？己方的大禁区里内，风起云涌，两军相争，在上演着殊死搏斗，他却只能祈祷……对方的角球开出，皮球花过一道绚丽的弧线，犹如流星般冲向大禁区里，大禁区瞬间兵荒马乱，无数人头在空中攒动。有一个家伙跳得比谁都高，抢到了落点！那个家伙！那一刻，王大龙的眼光有些迷离。他看着犹如天神般的林云龙旱地拔葱，狠狠地把皮球砸进了己方的球门里！如此力拔千斤，干脆利索！这，就是巨龙国际预备队前锋的真正实力！
第四章 坑爹的奖励
看台上爆发出震耳欲聋的欢呼，林元龙的暴力头槌射门，引起了球迷们的疯狂。就连南看台上的新帅莱昂纳多，也轻轻鼓起了掌。林云龙的庆祝也十分夸张，不知道是有意还是无意，他冲了好几十米，就在莱昂纳多的眼皮底下。尔后，他重新回到训练场时，又一次送给了王大龙一个挑衅的眼神，左右手分别比划二和六。这意思就是说，我进26个球了，而你？才23个，你拿什么和我竞争最佳射手？一场比赛，三个球的差距，想要追，确实很难，很难！特别是现在二医处在这么大的劣势，除非王大龙是神。可是，他不是！人家进球得势，嘚瑟，王大龙只能忍，忍，忍！球场上终究还是要以实力说话，而王大龙必须要进球才能回击！王大龙遭遇了开赛以来最大的困境，没有队友能够把球传到他的脚下，没有任何进攻的可行性，巨龙国际的压迫感太强了。足球是十一人的游戏，一个人再强大，也可能带不动一支球队，特别是对手过于强大时。二医队一支就不是以进攻见长的球队，他们是习惯了以防守来赢得胜利的。一场比赛也许就创造出那么一两个球的机会，然后被王大龙把握住。这也说明了王大龙把握机会的能力有多强了，以至于他刚才会放弃武磊射门属性。但他没有想过的是，两个人面对的防守强度是完全不同的！王大龙没有办法，他只能不断跑位的同时，等待队友给他创造有限的进攻机会。幸运的是，虽然落后一球，二医队并没有就此崩溃。不得不说，凌武邦是一个相当称职的队长，他依旧稳稳的指挥着球队防守。二医队还是渐渐稳住了局势，劣势也就在一点点消失。巨龙国际想继续像开场那样疯狂进攻是不可能了，不得不放缓了节奏。球队稳住了，王大龙就频繁回撤中场要球了，落后一球不可怕，可怕的是崩盘，但二医没有。这是他们今年面对的最强大对手，前十来分钟虽然很被动，也丢了一球，但他们并没有乱。王大龙终究触球了……虽然仅仅是回做了一下……在消耗了巨龙国际的锐气之后，二医队的六人中场优势也渐渐体现了出来，至少不被压着打了。中场活过来了，那机会就慢慢多了起来。王大龙跑动中不断的伸手示意队友传球给他，但他的身边总是有一两个人在防守他，队友很难把球传到他的脚下！就算他埋伏到对方的大禁区里，皮球也没有飞过来，飞过来吧，也被对方两个中卫轻松化解了。人家是预备队！专业的！认真起来，你怎么跟人家玩！玩不了！但是，玩不了也要玩！王大龙不会放弃，无论是为了最佳射手，还是为了虚幻的职业梦想，他都要拼尽全力，平时他都会很合理地分配体力，但今天他没有。他只有通过更积极的跑动和回撤，与队友有更多的互动和配合，他才有可能给自己创造更多的机会。他不要一场平庸的比赛！毫无意义的比赛！他的下一次拿球，居然是在己方的大禁区前！没有人想到王大龙居然跑回了这里，凌武邦把球顶给他的时候，都觉得是自己眼花了！王大龙右脚接球时，顺势把球卸到了右侧身后，而身体则从左侧绕过！很潇洒的摆脱掉了他身后的家伙。整个动作相当轻松写意，在所有人还没来得及击掌尖叫时，他已经人球合一！加速！队友都在他的身后！左右和前方，全是对手！这一刻，他并不想放缓速度，等待队友插上！加速！加速！加速！两侧的对手被他甩到了后面！他只想带球冲破正前方最后两个人的防守。“我擦！真他么快！！！”场边的有人惊讶的尖叫出来。嗖的一声，宛如离弦之箭！王大龙在两个中卫合围之前，从中间穿了过去！其中一个中卫想伸手拉他，却连球衣都没有碰到！秋风扫落叶！一骑红尘！追不上！单刀！单刀！单刀！气势如虹的王大龙，疯狂带球突破了所有的防守，直接面对守门员！这种球要是射不进去，就不如回家卖红薯！在他带球突入大禁区的那刻，守门员也迅速出击了。但王大龙根本就没有给门将调整的时间，直接就选择了一脚低平球推射！皮球挂网！干脆利索！简单粗暴！轰隆——球迷席几乎爆炸了！亲眼目睹如此精彩的进球，简直不可思议！“太牛比了！”“王大龙太牛比了！”“大龙！大龙！大龙！”“大龙！大龙！大龙！”二医队还是有粉丝的！他们高呼着王大龙的名字！疯狂的拥抱在一起！虽然不是他们在球场上踢球，但他们和球员一样充满了激情！啊！！！！！！王大龙张开双臂，双拳紧握！冲天怒吼！就像有种狂暴的力量要爆发出来一般。这并不像平时的他！平时他就算进球，只是笑呵呵的和队友们击掌相庆，这一次，他的庆祝方式有点儿恐怖……如果他在用拳头捶捶胸口，大家可能以为他是大猩猩。他的队友疯狂地冲向了他……“不可思议，太不可思议了！”看台上的莱昂纳多居然站了起来，目瞪口呆地看着球场上的王大龙，他没想到在这里还能看见这种进球，或者说，这种球员？“完美，太完美了！”他又赞了一句。且不说莱昂纳多的执教水平怎样，他的踢球水平至少是洲际级别的，还是南美洲级别，能够让他说出这两句话，足以见王大龙的进球又多么漂亮！“特码的！”林云龙朝草皮吐了口唾沫，眼里尽是嫉妒，恨不得上去踹王大龙两脚。“都特码神马垃圾防守！”他还大骂了队友不给力，怎么能给那家伙进这种球！这特么不是毁了自己吗？“恭喜你，上演长途奔袭进球，获得系统奖励，你可以随机抽取球员卡一张！”啊？在队友的拥抱中，王大龙的脑海里冒出了声音，这也让他瞬间收敛了笑脸和激情。倒挂金钩没有踢出来，居然还有长途奔袭的奖励？有趣……随后，脑海里不断滚动……“恭喜你，获得已退役球员董方卓的全属性！”“我擦——”“能不这么坑爹吗！”“董方卓？你确定没有搞错？”“没错。”“全属性？不是射门属性？”“是的，全属性，请一分钟内确认，是否替换属性！”“等等……我先看看他的全属性……”王大龙很抓狂，如果是年轻时的董方卓属性，那肯定恨牛比，但退役后的董方卓属性？鬼知道是什么样子……
第五章 北看台上
年轻时的董方卓，被曼联的弗格森招致账下，曾经和鲁尼、C罗这些伟大的球星一起并肩作战过，弗格森曾经说过一句话，董方卓的脑袋以下，都是世界级的……可以想见，董方卓年轻时的数值绝对不低，职业生涯末期和退役后的现在？看看他那臃肿肥胖的身材就猜出一二，这样的身体素质，还能剩下什么能力？吃货能力么。就算是在业余联赛踢，也不见得能发挥什么作用，只不过是剩下曾经牛比轰轰的名声罢了。这点王大龙用脚后跟想想都知道。如果只是射门属性，那还可以考虑考虑，如果是全属性，王大龙除非想变一个废人！要不然怎么可能替换！所以，他要搞清楚这一点。可他刚想查看下董方卓的属性，系统就给了他答案。“全属性只能是现有年龄的真实属性。”“我……擦！”王大龙又一次骂娘了，结果就是这么悲催。如果是年轻时的董方卓数据，那该多好，他就可以在国内横着走了。现在的董方卓，谁都可以吊打吧。王大龙不想年纪轻轻就变成了‘年迈的董卓’，这根本无需考虑！“我放弃！”他又一次果断的给了系统否定的答案，甚至于对系统产生了疑问，都给的是什么乱七八糟的东西！“全世界的球员那么多，为什么每次我都是抽中国内球员？”“因为有局限性，只能抽取本国各级别联赛俱乐部的球员，比如，如果你在英格兰效力，那你只能抽取在英格兰联赛踢球的球员，其他国家联赛的球员，你是无权抽到的。”“好吧……”王大龙有点绝望了，那在中国联赛效力的球员，除了中国人还能有谁，中国人踢球踢得好的能有几个。除非抽到屈指可数的外援了！但运气哪有这么好！搞不好还能抽到中乙的球员呢！洗洗睡吧！靠系统还不如靠自己！没有期望就没有失望！自己属性值低又怎么了？还不是照样可以完成进球？再说了，现在就算换了属性，自己还是原来那个自己吗？对自己有什么鬼帮助？对这场比赛能够起到什么作用？没有。所以，还是凭自己本事拼杀最实在，其他的，以后再说！现在比分是平局，联赛冠军归属不分胜负，而射手榜上，依旧落后林元龙两个进球，一荣俱荣，一损俱损，只要自己能够进球，那自己和球队就有胜利的希望！这才是最实在的希望！比赛只是进行到22分钟而已，一切皆有可能！※※※※“这下好看了，平局，巨龙国际二队肯定不会满意这个比分，他们还是会全力进攻，试图改写比分，越快越好，因为看台上，新任主帅正在看着，他们可不想交出一份低劣的成绩，除非他们想退役，不想进入一线队了。”“换我坐在这个位置上，我想，连一支业余队都踢不赢，有什么能力进入一线队踢中甲？答案显而易见。”相比于南看台的人影攒动，好不热闹，北看台那边根本没有球迷，只有两个老家伙坐在看台中间，互相交流着。刚才说话的家伙，在龙门市踢足球的人，一般都认识他。他叫黄振东。四十多岁，光头，肥胖，矮，典型的中年男人。不要看他长得有点挫，他曾经可是龙门市体校第一、第二、第三、第四批足球队的主教练。带出过无数龙门市的著名球员，虽然这些球员没有几个能够踢上职业联赛，但至少在广南省内，已经是赫赫有名了。“建华，虽然二医队的王大龙22了，但这孩子的资质是比林云龙好很多的，林云龙虽然才18岁，可塑性更强，但怎么说好，人品有点问题，无论是性格、态度还是努力程度，这也许是和双方的家庭环境有关吧。”“可惜的是，王大龙这孩子，白白浪费了四年的时光，要不然现在他应该可以进入巨龙国际一线队了吧，不，不是应该，是肯定。他是我带过的四批孩子里面，天赋和努力程度最高的家伙。天意弄人啊！”黄振东唏嘘不已，也许王大龙的命运和自己有些相似吧。一个不能踢职业足球，一个不能继续当主教练，两个人本来都应该很有前途。不过一个平均属性才60的球员，被他赞成这样，这也未免有点夸张？坐他身旁的是他的好友覃建华，就对他的意见表示不认同了。“振东，就因为林云龙年轻，所以才有希望，你说的这个9号，就因为年龄大了，没有可塑性了。国家U23政策出台了，这孩子连一线队都没有上过场，还有什么用，他不可能还有提高了。”覃建华摇摇头，轻轻弹着手中的香烟，他本来还想说点什么，又欲言又止。“唉，我知道你说的道理，可我总觉得这孩子还有提升的能力。这从今年的比赛中可以看得出来，他是真的每一场都踢得很合理，找不出瑕疵，而且越来越好，我都看在眼里，很显然，他比其他孩子都表现得更突出，哪怕是林元龙。建华，我不是要说服你什么，我只是在提醒你，哈哈。”“嗯，嗯。”覃建华点点头，毕竟黄振东曾经是王大龙的恩师，他的意见不可能会浮夸，他和黄振东之间也是十分要好的朋友，要说一点儿不实际，可能是爱徒心切吧。“这么说吧，从俱乐部的长远发展考虑，如果你是莱昂纳多，你选王大龙，还是林元龙？”“呃……”黄振东头一次无语了，巨龙国际是要踢中甲的，要18岁的林云龙很符合实际，王大龙实际上没有任何存在的意义了。他默不作声地从口袋里掏出香烟，自己也点上了一根。这都是命！他把视线重新投到了王大龙的身上。王大龙一如既往的疯狂奔跑着，像一只咆哮的豹子，时刻饥饿寻找着他的猎物。如果他仍是少年，仍是十八岁，那该多完美！黄振东心里酸酸的，闷闷的抽了一口烟，又一次陷入了无奈当中。曾经，何止王大龙，他不也有过一番伟大的梦想！如今两个人的命运居然如此相似。半年前，体校队被正式解散，他也失业了。他去巨龙国际应聘，想成为巨龙国际的一个助理教练。可是对方居然冷冷回复，你没有真正的职业队履历，甚至于只有C级教练证，俱乐部不会考虑……“大龙，加油啊！”他心里默默念叨着，虽然不甘心，但也没有办法。黄振东和覃建华其实是大学好友，足球专业毕业。黄振东毕业之后，选择回到老家，而覃建华选择留守外地，现在是一家中超俱乐部的球探。这次覃建华恰好在龙门市考察球员，黄振东知道了后，就特意找到了覃建华，想推荐王大龙。但显然覃建华对王大龙一点儿都不感冒，反倒是对林云龙有点兴趣。他们两个的对话才刚说完不久！比分就立即改变了！第28分钟，林云龙中路包抄到位，接队友地平球传中，把皮球扫进了二医队的球门里！巨龙国际二队再次取得了领先！“振东！你看，我怎么说来着！哈哈！”覃建华兴奋极了！唉……黄振东则心里又叹息了一声……
第六章 愤怒的东哥
林元龙又可以嘚瑟了……梅开二度，在这场天王山之战中，他注定是主角之一！两个进球，确保了巨龙国际重新取得了领先的优势。“靠，这饼吃的……换我上去也可以进。”吃瓜观众在场边唏嘘。“别说的那么容易，换成你，可能你都追不上队友的速度，更别说有机会射门了。”“我的意思是，太容易进了……你看王大龙，被锁得死死的，现在都两个人去看守他了，他就是插翅也难飞了，队里就他一个人在前面，咋办。”“要相信大龙，他肯定会给我们带来惊喜的。”刚才那个惊艳的进球之后，王大龙确实被两个人包夹了，再也不给他舒服拿球的机会，巨龙国际的球员不再敢放松大意，加强了防守，特别注重保护中路，避免出现太大的空档，让王大龙再有机可乘偷袭。当然，中路的人员密集了，边路自然也就相对来说变得宽松了不少。但二医队投入的进攻兵力太少，就算偶尔边路突破了，把球传到了大禁区里，以王大龙一个人的能力，也不可能从如林的人头中抢到机会吧！更何况，王大龙的身高处于劣势，加上两人包夹，想要头球抢点，几乎不可能。至于想拿脚下球突围？巨龙国际的防守体系保持得那么紧凑，也难。回撤拿球可以，但王大龙的体能虽然很好，但也禁不起来回这么折腾，更何况，巨龙国际球员的体能可是一点都不会比他差的！人家基本是职业的。作出了防守调整后，巨龙国际专心进攻，自然又创造了第二个进球的机会。没有办法，双方的实力差距太大。“这么防守下去，不是办法啊，比分又落后了！”黄振东拍拍大腿，为二医队着急。正所谓桃李满天下，几乎每个龙门市业余足球队里，都有他曾经带过的弟子，二医队就更不用说了，就队长凌武邦都是他带出来的。凌武邦和王大龙都是他的第一批弟子，只不过他的年龄更大，更没有机会踢上职业足球。“要给大龙创造机会啊！”虽然他不是这支球队的主教练，但他比谁都要着急。他旁边的覃建华悠闲地吐着烟圈，笑咪咪道：“振东，你就不要瞎操心了，这只不过是一场业余比赛，你说的那个9号，就算再怎么蹦跶，他也不会有机会的。22岁这道关卡，就是个死命题，中超中甲哪个俱乐部，哪个22岁的球员不比他强，不比他有比赛经验，这么多俱乐部的球探，又不瞎的。错过了，就是错过了，我相信，你也许说的是真的，如果他是18岁的话，我会认真的考虑考虑，但是……”再说下去，就更没有意思了，覃建华干脆不说了。黄振东又一次陷入了沉默里。覃建华都把话说得那么死了，还能怎样！黄振东嘴上虽说只是给覃建华意见，实际上一直就是在推荐王大龙……就像按照覃建华的剧本写的一样，第40分钟，比分再次改写了。又是林元龙！他又一次吃饼成功！完成了帽子戏法！把比分改写成了3：1。真真正正主宰了比赛。覃建华笑得更得意了，这证明他的眼光一点儿都没有错，当然，笑得很开心的，并不仅仅只有他一个人，坐在他对面的南看台上的莱昂纳多，也笑得同样开心。莱昂纳多已经忘记了刚才惊艳的王大龙，他现在的眼里只有林云龙，林云龙才是他需要的，一个吃饼很厉害的前锋，才是他需要的好前锋。显然，林元龙都很符合莱昂纳多和覃建华的要求。一个惊艳的进球说明不了什么，一场比赛也不能看出更多的东西，但是一个帽子戏法却可以看出很多。林元龙的第一个进球，是在人群中争抢头球进球，第二个进球是包抄中路，右脚扫射，第三个进球同样是中路包抄，只不过是用的左脚进球。三个进球，一个头球，一个左脚抢点，一个右脚抢点，如此全面的前锋，去哪里找，更何况，他才只有18岁！虽然仅仅是一场业余比赛，但也可以证明，林元龙确实是很有实力的！而王大龙？也就只有那个进球而已！其他时候，他根本没有表现的机会！这么一对比，高下立判了，谁叫他的队友不给力呢？他也可以完成帽子戏法的……看起来，上帝要关闭那扇窗户了！王大龙自己并没有感觉眼前一片黑暗，但他的世界却渐渐暗淡了。此刻的林云龙，甚至于连在王大龙面前嘚瑟都不需要了，他不相信王大龙能够连进四球！他已经有28个联赛进球了，而王大龙才24个！只剩下理论下的可能，可是，这个世界根本就没有理论上的结果！4个球的差距，让林元龙可以雄赳赳的站在中圈弧前，聛睨所有对手和所有人，甚至于他可以让莱昂纳多刮目相看了。在需要表现的时候，他做到了，18岁的他，第一次看到了自己晋升至一线队的希望。1:3，这个比分，让二医队的所有人的脸上都挂满了失望，前面十九轮联赛，他们从没有丢过这么多球，哪怕是输球，也不会丢掉超过2个，这次一下子被对手灌了三个，却没有任何反击之力。用尽了全部的力气，换来的，依旧是窒息的结果。以往他们全队依仗王大龙的打法，似乎要失效了，在绝对的实力面前，任何战术都是枉然的。信心这种东西，一旦动摇了，心里想法就多了。因为他们看到的不是胜利，而是即将到来的失败。就连球队队长凌武邦，也只是无奈的在后场插着腰，面色死死的，没有说一句话，以前他不是这样的，在每个失球之后，他都会鼓舞士气，这次，他啥都没有说。每个人都耷拉着脑袋，泄气的样子，就跟死了爹娘一样。至于王大龙？第一次，他感觉自己无法拯救球队了。最佳射手，远去了，四个球怎么追……想要得到踢职业足球的机会？那更是海市蜃楼。他深深受到了打击，至于什么鬼大魔王系统，那更像个玩笑！全部都特么是个白日梦！“妈的！”北看台上的黄振东，狠狠的捏碎了手中的香烟，狠狠地甩到了地上。是的，直接用手指揉碎的！也不知道他哪里来的力气，双手握住栏杆，整个人腾空而起，生生越过了八十厘米高的铁栏杆！他可是个中年胖子呀！踉跄了几步之后，连左脚的拖鞋都掉了，他也没捡，继续杀气腾腾的冲向了球场边。看得覃建华一愣一愣的！这家伙要干嘛？这个时候，他忘记了自己并不是二医的主教练。“你们他么的是废物吗？不就是落后两个球吗！比赛结束了吗！他们真的很强大到你们无能为力吗！”“你们他么的在想什么！想着输球？你们特么的想想，你们和他们同分！赢了就可以拿冠军！输了也是亚军！你们担心什么！两个球而已！杀！杀！杀！就算杀到最后！输掉了比赛!我也以你们为荣！但是，如果你们就这样投降了！你们他吗的让我感到可！！！！耻！！！”最后两个字，黄振东是嘶吼出来的！用尽了所有的力气。“东哥！”几乎所有二医的队员都震撼了！没有想到黄振东会跳出来大骂他们。东哥，是他们对他的尊称。二医半支球队的球员都是黄振东带过的弟子，他们能不惊觉吗！“咳，咳咳……你们，你们，你们今天如果不给我踢好这场比赛，以后，你们特么的永远不要说认识我！别特么说我教过你们踢球！”双眼怒瞪着的黄振东，呛得满脸通红，忍不住弯下了腰。东哥！王大龙也为之动容，惭愧！刚才那一刻，确实太绝望了。没想到黄振东在这个时候跳了出来，大骂了一顿。以前球踢得不好时，也没见他生这么大的气，今天他的火气可是第一次见！“把球传给王大龙！进攻！进攻！进攻！”怒气冲冲吼完这一句话后，黄振东干脆把右脚的拖鞋也甩掉了，头也不回地往出口处走了！是的，就这么走了！“东哥！”“东哥！”“兄弟们，我们不能辜负了东哥！”……
第七章 恐怖属性
“傻比，光吼有什么用，如果吼就能够赢得胜利。”巨龙国际二队的主帅心中悱恻。胜者为王，他的球队主宰着比赛，说什么都行。“怪不得连助理教练都捞不到……”他还不忘打击了一番黄振东。事实上，就是他这支巨龙国际二队，也有不少黄振东带出来的苗子，而且是根正苗红的，基本都是17-20年龄段的。黄振东在组建第四批队伍的半年后，就解散了，大部分球员加入了巨龙国际的二队当中，像刚才上演帽子戏法的林元龙就是其一。刚才黄振东怒斥的时候，林元龙的心里头也咯噔了一下，虽然和黄振东待的时间不长，但他还是挺害怕的，当然，他知道黄振东不是很喜欢他，所以他也不太感冒。是，光吼，是不能赢得胜利，但他却重新提振了二医队的士气，在这最危难的关头，他的吼，让二医队的球员重新回到了正轨上！“把球传给大龙！”凌武邦的声音重新变得高亢起来，“兄弟们，没什么大不了的！拼了！”“嗯！”王大龙也露出了坚毅的眼神，黄振东刚才的一席话，也抽醒了他！无论怎样，都不该在现在就放弃！比赛还远远没有结束！二医队的士气重新提升起来了，还提升到了一个前所未有的高度！巨龙国际二队的主教练又不是傻子，在这个时候和他们硬碰硬，危险着呢。虽然他嘴上表示了对黄振东的嗤之以鼻，但行动上，他可不敢马虎。他选择了以柔克刚的战术。这个时候，距离上半场比赛结束还有不到五分钟，只要稳固防守，不给对方机会就是。就让对方在蹦跶一会儿吧，只要半场结束，刚才那点儿士气，不也就彻底蔫了。战术上，他并没有错。虽然二医队投入了更多的进攻火力，但巨龙国际的防守做得滴水不漏。王大龙依旧深陷大禁区的泥潭里，根本找不到机会，皮球就算到了禁区里，也只是被顶了出去。中路被完全锁死，只有两个边路可以做文章。但二医没有多少办法，只能死马当活马医。加上这个时间段，大家的体力都消耗了很多，进攻其实比防守更加吃力。在尝试了几次疯狂的进攻之后，二医确实就软了下来，进攻毕竟不是他们的强项。但正如黄振东说的，他们不能够就这样放弃。左右边路依旧在吃力的奔袭着，中路依旧疯狂的压上，紧紧逼着，王大龙依旧在密密麻麻的人群中高高举着双手要球。看起来，一切都是强弩之末。主裁已经把哨子放到了嘴上，开始不时看着手表。这是上半场二医队的最后一次进攻了！王大龙依旧紧紧的被两个人夹击着，虽然手上动作不明显，但就像被放上烤架的鸭子，移动很困难。而就在这个时候，右路的队友终于摆脱了防守，用尽了吃奶的力气，起球了！此时此刻，并不是只有王大龙一个人在战斗！起球的刹那，巨龙国际的大禁区前，涌进了好几个二医的队员。这应该是开赛以来他们进攻人数最多的一次！但巨龙国际早就做好了准备，并没有因为他们的突如其来而变得凌乱，他们的防守厚度，足够应付这样的变化。王大龙依旧被两个中卫死死缠住。皮球像闪电一般奔向大禁区里，在这电光火石间，王大龙判断得很清楚，只有他，才有可能拿到这个球！皮球就是奔着他来的！可是，他几乎无法动弹！他拼命地晃动着身子，挥舞着双手，试图摆脱身边两个人的纠缠！但依旧被左右夹击。前进不了！也后退不了！更无法起跳！甚至于，他的脑袋都不能往前看，只能背对着球门。这个时候，他不可能去考虑犯规这种事儿！关键时候，队长凌武邦杀了进来，在千钧一发这刻，他巨大的身躯，冲到了王大龙身旁，成功帮王大龙抵消了一部分的阻力！这让王大龙有了选择！也许是下意识的，他根本没有考虑过！而皮球的飞行路线？王大龙是背对着球门的！皮球居然在他的视线内！也是后跑了！就着两个中卫给他搭建的炮架子！他左脚用力蹬地，借力一个后空翻腾起，右脚顺势大幅度甩开，然后强行回踢！在皮球恰恰到达的那一刻，右脚正脚背狠狠地抽在皮球上！嗖——皮球像燃烧的愤怒大火球，迅猛的从两大中卫的脑袋之间瞬间轰过。唰——皮球在球网中急速旋转，久久没有落下。守门员根本没有任何反应！队友挡住了他的视线，就算没有挡住视线，也想不到王大龙会找到机会射门！照理说，刚才王大龙应该就是动弹不得的，怎么可能还有机会射门！而且，还能射进？该死的倒钩射门！是的！“倒挂金钩！”“神了！真特么神了！”“比分居然是2：3了，还差一球！还差一球！”吃瓜观众又沸腾了！还以为巨龙国际要虐待二医了，结果没有想到黄振东跳出来吼几句，还能为二医队带来一个进球？“啧啧，真是风云突变啊，振东，你还是有两把刷子的……”已经是独自一个人坐在看台上的覃建华，吐了口烟后，喃喃道，他是没有想到剧情还能发展成这样，二医队还真有能力扳回一球，而进球的居然还是那个9号。叫什么来着？覃建华有点儿健忘，到现在还没有记住王大龙的名字。王……大龙？这个龙门的夜晚，很精彩！皓月之下，绿茵场上，上演着精彩的战事，而主角正是不可一世的林元龙，和奋起反击的王大龙。进球有效，主裁吹响了半场比赛结束的哨声。几乎没有人能够想到，二医队居然能够在上半场最后时刻扳回一个进球，3:1和2:1的比分，虽然都是领先，但形势完全不同，两个进球的优势，意味着下半场可以踢更从容，牢牢把我主动权，一个球的优势？那就有点微妙了。特别是，现在两支球队的士气完全是颠倒过来了！被进球的巨龙国际球员，每个人都黑着脸往球场下走，回更衣室，而二医队的队员还疯狂压在王大龙身上庆祝。再说了，二医队本来就没有客场更衣室使用权……每个人都在享受着进球的喜悦，虽然比分依旧落后，但进球把大家拉了回来，希望仍然再继续。而王大龙已经悄然进入了另一种状态当中。因为他兑现了‘倒挂金钩’的任务！他可以得到大魔王系统的奖励！他又可以抽取球星了！虽然不知道一会儿又会抽到什么阿猫阿狗的奖励，但有，总比没有好吧！熟话说，事不过三，之前抽了两次恶心的，这第三次，总不至于结果太坏吧？“恭喜你，获得中超球星胡尔克的射门属性！”胡尔克！王大龙差点无法呼吸！他可没期望抽到什么像样的球星。这个胡尔克，可是刚刚转到上海上港队！胡尔克啊……一向冷静严肃的王大龙，此时此刻也忍不住抽搐起来，那是笑到抽搐了！胡尔克是个什么概念！恐怖！恐怖！恐怖级别！他不假思索的翻看胡尔克的射门属性——射术79，射门力量83，远射78！就这三项顶级数据，足以傲视足坛大多数人！天上真的掉馅饼了啊！特么的，这是真的吗？王大龙掐了一把大腿，疼着呢！这事儿比珍珠还要真！真的是大海捞针，捞到宝贝了！中国足球注册人数8000人，青少年7000人，也就是踢职业足球的，大概1000人，每个球队有外援几名，王大龙几乎抽到胡尔克的概率是千分之几的概率！第三次，他终于得到了上帝的垂青，他并没有被上帝遗忘和抛弃！他的身体属性本来就很好，如果更换了射门属性，那是个什么概念？那简直像一步登天！原先他的射术是61，射门力量是65，远射60，这一下就是几乎各增加20个点，由业余球员的数据，升级为职业球星数据！胡尔克是个什么概念？那就是一辆超级重型坦克……王大龙感觉身体在发烫，似乎全身都充满了雄浑的力量，他很想试试浪射的感觉……
第八章 力拔山兮气盖世！
王大龙可以感觉到，下半身充满了力量，有种脱胎换骨的感觉，好像随时可以射死一头牛。83的力量，78的远射，79的射术，那是怎样恐怖的存在。就是在大禁区前拿球，直接抽射，只要命中目标，那就是相当可怕的一次射门，如果角度够刁钻，守门员会鞭长莫及，就是角度比较正，守门员可能都反应不过来。胡尔克号称绿巨人，射门势大力沉，诠释着暴力美学，守门员就算判断了皮球的飞行方向，有时候也无能为力。王大龙现在就拥有了这样的射门属性，特别是远射，以前他很少远射，因为小腿力量不足，发力不够，但现在，他可以在大禁区前横着走了！如果说上半场他面对的是一条相当强大的防线，那么下半场他面对的，绝对只是一条小儿科的防线！上半场他要进球，难比登天，下半场就变成杀鸡用牛刀了。因为他多了一项别人无法比拟的技能，远远超出场上所有人预想。他是个聪明的家伙，手握牛刀，那进球还难吗？自信爆棚！他很想马上去验证下射门，但又怕暴露了，只能忍着，去找了凌武邦。“队长，下半场，我们改变打法吧。”他坐到了凌武邦身旁，讨论起了战术。像他们这种业余球队，基本都没有真正的主教练，一般都是领队、教练和队长等等一人兼任的。凌武邦招招手，把大家叫到了一块。这是业余比赛习以为常的一个场面，大家都在场边直接作调整。“大龙，你有什么想法。”“下半场，我们变阵433，多走中路，大家在大禁区前做球给我，我多尝试下远射。”“远射？”凌武邦真觉得意外了，以前从没有见过王大龙这么踢。二医队能够创造出来的机会本来就少，如果在大禁区前就选择射门，会不会很浪费？王大龙知道队长担心什么，连忙解释：“队长，放心吧，我对自己很有信心，今天我的脚感很好！下半场他们肯定会封死大禁区里的所有角度，我们很难再找到机会，但禁区外不同，他们不可能把禁区外的路线都封死，多尝试远射，挺好。”“但变阵433的风险还是太大，我怕防不住。”凌武邦还是有所担心，习惯了防守，突然改打进攻，心里没有底，大家也不会习惯的。“两个边锋只是幌子，主要是套边，拉开对方的防守，佯攻，给我创造射门的空间，当然重点还是防守，他们肯定想不到我们会这么做的。”“好吧，实际上还是两个边路多插上，就这么办！只是差一个球而已，大家不要放弃，如果我们能够有上半场最后五分钟那样的表现，他们也会害怕的！另外，我们要踢得更有侵略性点，不能让他们太舒服拿球。”※※※※时间来到20:00整，下半场如期而至。双方都没有进行人员调整。王大龙早已迫不及待！他很想去射门！从没有这么渴望过。就今天这场比赛，没有比远射更实际的射门方式了！巨龙国际队暂时以3:2的比分领先，比赛开始后，节奏并不是很快，可以看出他们对战术做出了调整，并没有上半场那么疯狂。毕竟二医队表现出的顽强，远远出乎他们的意料，他们本以为可以轻轻松松带着两个球的优势进入下半场，没想到上半场最后时刻又被扳回了一球。竞技比赛，最终追求的还是胜利！如果巨龙国际输掉这场比赛，那么他们就会屈居亚军，无论如何，这个结果都是不能够被接受的。所以下半场改变战术是在所难免的！至于球员想要在莱昂纳多面签表现？可以有很多种方式，但至少先要保证胜利！这样的变化，也给了二医队更多的从容。两个边路得以往前推进，队员之间的衔接配合比上半场容易多了！王大龙的目标十分明确！他不再像上半场那样游走在两个中卫之间，企图寻找抢点的机会。他现在只想和队友做配合，寻找在大禁区前的空挡，他不需要再拿球突破到禁区里，也不需要在人林中抢点！他抛弃了这种进球方式，至少不用那么辛苦！看到对方的两名中卫依旧紧紧跟着他，一个在后面，一个贴身，王大龙就是不往禁区里走！而是来回左右移动。时机，总会出现的！只要有足够的耐心等待！但是，巨龙国际还是很聪明的把王大龙和他的队友们拒绝在更远的地方，二医队依旧很难进入对方球门三十米内！这个距离，对于一般的球队来说，很难威胁到他们。而巨龙国际也不着急，反正一球领先，让二医队压上来也不是坏事，反击会很有效，只不过前面的那个林元龙不爽而已，这样的踢法，会让他丢掉很多的进攻机会！不过王大龙不在意这些！他要的只是射门的机会！所以，他往左边路靠近，主动去要球，这样就暂时摆脱了盯防他的两个中卫，对方总不能不要后方跑过来！只有对方的一名后腰跟了过来。他的队友也很知趣，他成功就拿到了球。一拿到球，二话不说，突然就加速启动，往右横向趟球！王大龙的脚下频率是相当快的，只是他自己都没有想到，只是横向一趟，居然有种说不出的轻盈！感觉双脚比以前有力多了。那名临时过来防他的后腰，根本来不及做出反应，幸好他身后的两名中卫，早就做足了准备，知道王大龙有可能会带球突破，并没有莽撞的冲上去乱抢，就准备着双鬼拍门，夹击王大龙。可王大龙不是上半场那个王大龙啊！王大龙趟球之后，迅速调整了一下步伐。然后，他居然甩开大腿，弯弓射雕了！是的，他起脚射门了！在大禁区左侧，距离球门三十米开外！他突兀的就迈开右腿，强行起脚射门！只有真正的大腿，才有勇气在这个位置就起脚射门！无视前面一切防守！他全身的力气都集中到了右脚上面，整个人就像一门燃烧的炮架。砰——王大龙似乎都可以听到皮球爆炸的声音！一脚蛮不讲理的正脚背爆射！力拔山兮气盖世！暴力！相当暴力！皮球犹如炮弹一般，再一次笔直地从两名中卫中间轰过，直挂球门右上角！守门员根本没有任何反应，哪怕他清晰的看到了这个皮球的飞行路线。快！太快！从没有在比赛中遇到过这么快的球！怔住了，所有人在那一刻都怔住了！球场上、观众席。是的，所有人，包括王大龙的队友。同样包括王大龙自己！他自己都不敢相信，他踢出的皮球，居然会快到如此地步！恐怖到这种程度！
第九章 浪得让人抓狂
第一脚就进了！太可怕了！王大龙自己都不相信。想着浪射一觉，试试脚感，没想到居然真的进球了。当然，刚才射门的刹那，是真的充满了信心，一趟一射，完全就是一气呵成，没有任何不适之感。可当足球如炮弹一般射进球门时，他还是忍不住激动了。真的很不真实……他站在球场上，呆若木鸡，并不像一个进球而高兴的家伙。这个震撼自己的进球，为他再一次注入了新的勇气和自信。如果这样的射门都能够取得进球，那么，接下来的比赛，还有意义吗？这并不是歪打正着，而是有意识的射门，如果再有个十次八次这样的射门，拿至少也能蒙进一两个吧……他自己都如此惊讶了，更何况别人。当然，没有人知道王大龙真正的变化，大家也许都只是认为，王大龙是真的蒙到了一脚。没有人能够时常在三十米开外踢出这样的进球，更何况，这仅仅是业余球员的业余比赛罢了！真是走了狗屎运了！他的对手林元龙就归功于这个原因。只有狗屎运，才是最合理的解释。当然，他的心里头肯定很难受。只是这么简单的方式，王大龙就把场上的比分扳平了，而且居然是以这么粗暴的方式，却又显得如此轻松写意，风轻云淡！真他么的不公平！满场观众的热烈欢呼，就证明了这一点，这样的进球，可遇不可求！王大龙的这个进球，重新赢得了莱昂纳多的掌声。带领一支相对弱的队伍，顽强扳平比分，本身就显得更加不容易。就连对王大龙并不感冒的覃建华，也不得不重新审视他，三个进球了，个个精彩，一个长途奔袭，一个倒挂金钩，一个超级远射。如果这样的一个家伙都能够遭到他的继续无视，那他这个球探也是白当了。他没有那么迂腐！事实上，王大龙的第二个进球到来之时，他的心就开始动摇了。这第三次，他被怔得目瞪口呆，视线一直在观众席游走，他不知道黄振东跑到哪里去了。他很想在和黄振东聊聊这个9号，不，王大龙。他终于记住了王大龙的名字。不得不承认，他开始喜欢上了王大龙这个家伙。黄振东没有说错，王大龙有着让人意外的潜质。这家伙到底跑到哪里去了？覃建华现在很想聊聊王大龙……巨龙国际的中后场做得很好，并没有说给了王大龙什么真正的机会。只是没有想到王大龙居然会在摆脱防守之后，来了这么一脚远射。毕竟，射门距离也太远，太远了！射门也可以，但怎么就进了呢！这又不是看国际足球巨星比赛……比分就这样扳平了！从3:1的优势到3:3平，这个过程实在是太让他们郁闷了。并不是他们太无能，只是王大龙太厉害，太神奇。不，是太狗屎运！怎么射都有，这样的家伙，你能拿他怎么办！但生米已经煮成熟饭，谁叫人家脚感热得发烫呢……这个扳平比分的进球，太重要了，整个二医队都活起来了，这会让他们巨龙国际并没有想象中的这么强，他们可以和对手踢出一场精彩的比赛，而王大龙依旧是他们最信任的家伙，只要把球交给他，他就可以完成不可能完成的任务！他们确信，只要把球交给王大龙，就可以解决问题了。气势如虹！巨龙国际想要像上半场那样压制二医队，已经不可能了！气势和自信，就这么出来了！二医队的进攻变得更加主动了，相反，巨龙国际显得有点儿放不开手脚了！第65分钟，二医队继续获得进攻的机会，皮球推进到了对方后场，队友又一次把球传给了王大龙。还是那个相似的位置！王大龙如出一辙！第一时间带球抹过了封堵他的后卫，然后就起脚爆射！皮球呼啸向球门！只是差了一点点，偏差了右门柱！又一脚可怕的远射！惊得巨龙国际的球员一身冷汗。“那家伙是不是疯了！”“射上瘾了！”“幸好没有进！”是的，幸好没有进，要是又进，那王大龙不是成了怪物！“不能再给他这样射门了，没准又会蒙进一个！”巨龙国际的替补席上，已经坐不住了，替补球员纷纷议论着，看起来真的被王大龙吓到了。替补席都如此，那场上的主力不也一样吗？面对这样一个嚣张跋扈的家伙！巨龙国际的主教练终于坐不住了，在场边不断的叫喊着，暴跳如雷。在他看来，让王大龙在大禁区前如此肆无忌惮，简直就是一场噩梦，王大龙这样的射门，就像地雷或者定时炸弹，别看这次射门没有进球，但谁知道下一次呢？反正，只要王大龙拿到了皮球，他的心就提到了嗓子眼上。当然，吃瓜观众肯定是希望看到这样的场景，谁不想看到进球啊。两分钟后，王大龙又获得了机会，只是这一次从左路换到了右路！接到队友传球后，他又一次简单利索地过掉了防守他的后腰！又特么要起脚了！只是，王大龙刚想起脚，他就倒下了！是的，对手不会再让他如此恣意妄为了！必须让他停下来，停下脚步，停下这疯狂的射门！哪怕是犯规！犯规？王大龙重新站了起来，拍了拍球衣。犯规更好！王大龙心中冷笑。犯规和不犯规有什么区别，还不是在同一个位置？定位球不也可以射门吗？这样子，更加从容！踢出自信的王大龙，完全已经变了一个人。领教了王大龙的两次远射之后，巨龙国际在球场上排起了七个人的人墙，企图封死所有的角度。“王大龙今天的脚头火热，这球悬了……”就连观众，也相信王大龙。没有人会上前和王大龙抢罚任意球，王大龙往后退了很远，很远……有十几步的距离……一般人罚任意球，也就退后几步，基本上罚出一个弧线球。但王大龙这个动作，明摆着就是要暴力抽射啊！退了这么多步的目的，不就是为了加大助跑距离吗？站在球门前的守门员，两个眼珠子死死地盯着王大龙。他确信，王大龙的射门，肯定是暴力抽射！只要判断好了方向应该不是问题，毕竟，队友们已经把角度封得死死的！是的，七个人的人墙，基本上把远门柱封掉了，只剩下近门柱！近门柱可以由他完全看管，只要不抽风，这次射门，怎么看，都不可能跑到球门里去！可是……只是理论上。王大龙跑起来了！速度快得惊人！甩开大腿，正脚背，狠狠地抽在皮球上！皮球又一次如炮弹般呼啸而出！但是，皮球飞驰的方向不是近门柱！而是人墙！射门的那一刻，人墙跳了起来！是的，全都跳了起来，并且都侧身弯腰，捂住裆部，躲避了皮球！这一点儿都不专业！皮球从他们的脚底下飞过去了！就像贴地的飞弹，飞速的冲向了球门！守门员的视线都专注在近门柱，完全没有想到王大龙居然会这么射门！绝望，无能为力！球场上响起了震耳欲聋的欢呼！球进了！
第十章 龙门只有一条龙
“我擦，这速度！太可怕了！”在王大龙主罚定位球之前，早已经有人球迷拿出手机来录像，把王大龙的罚球过程给录了下来。拍完之后，他就惊呼起来。“这尼玛，根本就不是业余球员踢出来的！让我想起球星！这射门力量，太可怕了！守门员一点儿反应都没有，得亏没有射中人墙，要是中了，估计鸟蛋都要爆一个。咚的一声，皮球就进去了……”射穿了巨龙国际的整条防线后，比分就变成了4：3！这是整个赛季二医队唯一一场进球超过四个的比赛！而这四个进球，全部由王大龙打进！他上演了大四喜！这样一来，他就一共打进了27个！还差一个，就要追上上演帽子戏法的林元龙了，林元龙是28个球。现在只有一个球的差距了！按照王大龙现在的火热状态，再进一个，有什么问题吗？下半场的两个石破惊天的进球，完全逆转了比赛的形势。巨龙国际真的被打蒙了，他们的整体实力很强大又能怎样，也只能眼睁睁看着王大龙的个人射门表演。本来一片大好的形势，现在生生被对方逆转了，积分榜上，自然就是二医队暂时压了巨龙国际一头！如果以这样的比分结束，那么他们就丢掉了联赛冠军！不败到最后一场比赛，结果要输掉唯一一场球，丢掉冠军！按照这样的情况下去，稍有不慎，王大龙还能取得进球！如果再给王大龙几次这样的射门机会，那后果不堪设想。可要说防住一个人在大禁区前的射门空间，这也未免太难了，根本不可能。最大的问题是，他们落后了！王大龙打进这个球之前，他们还有点侥幸心理，但求稳住防守，伺机反击进攻，尽量不再露出漏洞。但是，王大龙又一次打击他们了！比分反超了，那就意味着他们首先想办法扳平比分，然后再思考胜利！也因此，他们既要冲出来进攻，又要兼顾防守，不能让二医队再进球！可能吗？以王大龙现在的表现，真的可以吗？谁信？没有人信的！“再来一个！再来一个！再来一个！”球迷的激情被彻底点燃了，他们在场边尖叫着，期待着王大龙的下一个进球。球迷永远不会对进球满足的，越多越好！这已经是队友们连续三次冲向王大龙庆祝进球了，如果说上半场林元龙更出色，那么下半场王大龙更加技高一筹。可是王大龙有点儿纳闷，为什么系统居然不蹦出奖励了？之前只要他进球，酒会蹦出系统奖励，可以抽取球星属性，但后面两个进球，大魔王系统居然纹丝不动，一点儿动静都没有。奇怪了。为什么？叮——系统给出了答案。“每周只有三次机会。”“……”王大龙无语。只有三次，还以为只要进球，能够无限刷呢。当然，说三次很少是不对的，其实很多了！谁能够在正式比赛中每周都进三个球？就算是一周双赛，也不太可能，足球界最强大的梅西和C罗，也不可能每周都能够踢进三个进球。所以，三次机会，真的是相当奢侈的待遇了，还要你有没有本事进三个球，这样才会有抽满三次的机会，你要是一个球未进，连屁都摸不着。不过，王大龙只是纳闷，却一点儿都不郁闷，因为他都抽到最好的一个了，其他的还需要吗？放眼整个中超，能够和胡尔克的射门属性相比的，还有谁？就算是今年暂时领跑中超射手榜的高拉特，也比不上！胡尔克就是中超最大的大腿！这点王大龙心知肚明。所以，得到了最好的，就不需要再看其他的，这就像你俘获了最漂亮的美女，你肯定会无视其他的女人道理一样，当然，偷腥的自然不算。“那如果我想提升其他属性呢，是不是也要通过进球的方式获取？”王大龙已经意识到了大魔王系统有点儿调皮。“正确。”“嗯，嗯，”王大龙点点头，他是前锋，最重要的自然是进攻属性，如果能够继续提高其他的小属性，自然是再好不过了。“反超了！我们反超了！”队友们的尖叫还在耳边，重新唤醒了王大龙回到比赛当中。当下，就是要拿下巨龙国际，拿到联赛冠军，再好好想想这些奇幻的事！当然，还有一个任务没有完成，还要至少进一个球！这样才能追平林元龙的联赛进球数。这一次，巨龙国际不得不压上来踢了！为了追平联赛积分。可是，二医已经不是弱势的二医，王大龙也不再是之前的王大龙！在上半场巨龙国际心态正常的时候，他们可以做到压制二医队狂轰滥炸，但现在心态失衡了，他们做不到了！他们的当家射手，林元龙，也做不到了！心态这种东西，一旦没了，就全乱了！比赛进入最后的阶段，考究双方的除了技战术，还有体力，大家其实都是强弩之末了。巨龙国际不但要顾进攻，还要顾防守，怎么办？顾此失彼！二医队是稳坐钓鱼台，根本不着急！第八十八分钟，巨龙国际强攻，皮球交到了林元龙脚下，林元龙并没有选择和队友做配合，而是强行在二医队的大禁区前沿突破，但是被凌武邦准确的抢断，凌武邦想都没想，直接一脚球直塞。本来王大龙的身边是有人盯着的，但王大龙的无球跑动一提速，就轻松摆脱了，和王大龙比纯粹的速度，压根没有机会。这也没办法，谁叫巨龙国际不得不进攻！凌武邦的传球也是相当巧妙，他没有直接传到王大龙的脚下，而往前传，让王大龙去追，和前锋拼速度追球，那肯定是王大龙占便宜啊！王大龙追上皮球的时候，已经把对方甩得远远的，就剩下眼前一个中卫了！另一个中卫早前压了上去了，根本没有在后面！“过掉他！过掉他！”电光火石之间，全是场边球迷兴奋的叫声。一挑一过掉对方中卫，难吗？不难！对方甚至于有点踉跄，有点犹豫，有点恐惧！王大龙没有用任何的花活！人球分过！纯粹的绝对加速度超过了他！连给他犯规的机会都没有。之后，一骑绝尘，像闪电一般杀到了大禁区前。巨龙国际的大势已去……在王大龙杀入大禁区的那一刻，很多人都已经闭上了眼睛。王大龙并没有选择爆射，而是选择了冷静的推射地滚球，和第一个进球差不多。皮球精准地进了球网内。5:3！无情的比赛，冷血的结果！这个进球，已经杀死了比赛！除非有黑哨，要不然以巨龙国际现在的形势和状态，谈何出现奇迹？喝！王大龙又一次挥舞着拳头，仰头长啸。五子登科！连进五球！简直无法置信！“我们是冠军！我们是冠军！”二医队的替补席早就疯狂了起来，鬼才相信巨龙国际还有机会！只剩下五分钟不到的垃圾时间了！“冠军！冠军！冠军！”压抑了许久，他们全部都爆发了……躲在球场出入口的黄振东终于又一次跳了出来！拖着胖乎乎的肚子，仿佛回到了二十岁，蹦蹦跳跳的跑了回来。二医不是他的球队，但有他最得意的弟子们。他们的胜利，就是他的胜利……“就特么的该是这样！！！！”“覃建华，你看到了没有！看到了没有！”黄振东也压抑了许久许久，他扭过头，冲着北看台方向大吼着……而衣襟尽湿的王大龙？走过目光呆滞的林元龙身边时，很冷静地说了一句：“龙门只有一条龙，就是我，王大龙。”
第十一章 秘密
龙门有一条龙。15岁拿了龙门最佳射手。16岁杀得广南省片甲不留。17岁职业足球在招手。18岁进了监狱……龙门足球界，确实有过这样一段传说，王大龙进监狱的时候，林元龙才14岁，喜爱足球的他，也是听过这个传说的，更何况，他一开始师从黄振东，自然会不时听到师兄们说。王大龙有什么了不起？我才是真正的龙门的龙，林元龙没见过王大龙踢球，当时就这么想的。哪怕四年后，他和王大龙在联赛中相遇，并且角逐最佳射手，他也认为自己更加厉害。现在，有结果了。比赛哨声响起的那刻，林元龙还是没有回过神儿来。高傲自负的他，终于承认，自己败了。败得没有一点儿脾气。就在赛前，他还在王大龙面前，叫王大虫，现在，自己才是那只卑微的虫子吧？尽管自己上演了帽子戏法，看似风光，可是人家五子登科，人家追平了进球数，还拿到了冠军。五个球，个个精彩，长途奔袭、倒挂金钩、超级远射、定位球爆射、单刀赴会，完全展示了一个射手的全面素质。如果不是亲眼目睹，亲身经历，林元龙不会突然改变了心态。前两年他其实也是巨龙联赛杯的最佳射手，他觉得自己就是龙门第一人，踢上职业联赛后，他也会成为优秀的选手，今年王大龙回归联赛，他就觉得王大龙比他差远了，他依旧牢牢把持着最佳射手的位置，截止这场比赛，他都有遥遥领先的优势。但是，就这一场比赛，就败了，败得相当丢人，毫无脾气。这一刻，林云龙没有嫉妒，没有恨意，是真心折服。只是，看台上的莱昂纳多会怎么想？难道，真的又要在预备队里待一年吗？这样的成绩，真的没有什么拿得出手的，特别是丢掉了联赛冠军，还有一个没有分量的最佳射手。他不伟大，胸怀也不宽，相反，他只想踢最喜欢的职业足球，为了职业足球，他放弃了优厚的家庭条件，读大学的机会，他就想在足球场上踢出一片天下！这，就是18岁的林元龙。※※※※结束了，王大龙的脸上露出一丝欣喜。感觉很不可思议。没想到最终逆袭成了冠军，和冠军久别了四年，又一次尝到了胜利的滋味。进了28球，和林元龙一起分享了最佳射手的荣誉。这28球来得真心不容易，从落后两球，到落后三球，再强行追了回来，简直是不可能完成的任务。重要的是，最佳射手的2000元奖金，和联赛冠军的个人500块奖励也到手了。可最重要的是？王大龙的眼神有些飘，转悠着看向南看台。顾名思义，他有点儿幻想莱昂纳多……甚至于有点‘羞涩’，忐忑，和恐惧。要是放在四年前，他肯定没有这种心思，因为他曾经是龙门第一人，年轻人中的最佳，甚至于在广南省，都有自己的一片之地。但四年后的今天，他没有了这份莽撞的自信，就算他现在拥有了强悍的射门属性。但莱昂纳多不知道啊……年龄也摆在这里，他还没有见过22岁，即将年满23岁的家伙，还可以去踢职业足球的。只是，他失望了。看台早就空了，莱昂纳多早在比赛结束前十分钟就离开了看台。是的，就在王大龙打进第四个进球之后，他就离开了，王大龙的第五个进球，他压根就没有看到。站在莱昂纳多的角度来看，也许巨龙国际二队表现出的水平，太让他失望了吧！根本不知道看完整场比赛，难道不是吗？两球领先，被二医队最后时刻逆转，这样的队伍和球员，有资格进入一线队吗？答案也许是否定的……至于王大龙？和莱昂纳多更没有交集了，两个人根本就是两根平行线，在他还不知道王大龙其实和巨龙国际还有关联之前。王大龙现在有点自作多情哈，心情有点儿复杂。猝不及防下，他被队友们抱起，高高扔向了天空。他是这场胜利，这次联赛冠军的最重要之人。耀眼的球场上空，铺满了闪烁的星星，王大龙很想知道，自己还有没有更好的未来，特别是拥有了胡尔克的射门属性之后，是不是该有一个更好的目标？要不然，有个足坛大魔王系统有何用？大魔王系统，要你又何用？不能踢职业足球，要你这个系统有何用？我还不如玩足球经理或者FIFA2016？他在自问，也在问系统。系统默不作声。系统可不会帮他找到球队，这只能是凭真正的实力……※※※※“大龙，好样的，”不知道什么时候，黄振东笑眯眯的过来拍了拍他的肩膀，和刚才的怒气冲冲截然相反，“我果然没有看错你！”“东哥？”王大龙很惊讶，以为黄振东刚才生气走了，没想到他看完了比赛。他的脸色略显愧疚，“东哥，要不是你刚才大骂我们一顿，可能我们早就输了。”“这话咋说的，该赢的就要赢，事实证明了，你们不比那帮人差！”黄振东撇撇嘴，很不以为然，沉思了一下，干脆盘腿坐到了草皮上。“大龙，你是什么时候练出这脚远射的？以前你最差的就是远射啊。”以黄振东对王大龙的了解，王大龙放的屁是香是臭他都知根知底。王大龙挠挠头，心道这个咋说啊，总不能告诉他，脑子里突然跳出来一个大魔王系统吧，他只能胡扯一个理由了。“嘿嘿，在监狱里练的。”“监狱里？”黄振东点了点头，“也是，在监狱里除了干活，就是放风……除了练这个，还有什么……”他很信服这个理由。“不管怎样，你今天表现出的实力，让我相当惊讶，我本来就看好以前的你，现在的你，更是不得了。”话里话外，黄振东对王大龙都只有赞美，相当认可他的实力。可话锋一转，黄振东就严肃了起来。“不能可惜了这么好的苗子啊。”“大龙，你有没有想过，踢职业足球？”“嗯？”王大龙的剑眉挑了挑，没想到黄振东会这么问。“想，怎么会不想呢，以前不好好读书，就是想踢职业足球。”王大龙把脑袋埋得很低，很多时候，他都不想回忆以前，以前虽说有很多的美好，但有更多的痛苦和不幸，他也没有能力改变过去，只能期待未来。“年纪是大了点，但你的能力摆在这里。以你刚才的水准，如果能在巨龙国际一队，顶掉林元龙那小子是绰绰有余的，就是你的年龄不占优势。”“不过话说回来，今年出来这么久，为什么不去找陈兴武那小子聊聊，他都能把你名字放进去了，就不能给你真正上场的机会？”陈兴武年轻时也跟过黄振东，当然人家是玩票性质，后来人家读大学回来跟老子玩足球了，压根就不是真的想踢球。王大龙沉默了好一会儿，没有吱声。踢球这事儿，能够走后门吗？他做不到。再说了，陈兴武原本只是想给他个踢球的名分，领一份工资而已，压根就没想过真让他进队。更何况，职业足球不是业余足球，如果实力不够，能贸然找人家吗？四年前蹲号子时，陈兴武一次性给了他二十万块，四年后，他还每个月给了工资，陈兴武再怎样，也够对得住他了。虽然现在家里很困难，但王大龙是不可能再出声的。“东哥，有些事，我不想再麻烦人家了。”“嗯，懂了。”黄振东右手轻轻摸着草皮，舔了嘴唇，本来想把遇到覃建华的事告诉他的，但事情既然没有成功，也就没有了说的必要。但他灵机一闪，整个人的眼睛突然就亮了。“哎呀，我差点忘了！”整个人变得异常兴奋起来。“大龙，我还有点事，先走，这几天可千万不要关机！”他交代了两句，就急急忙忙爬了起来，一边小跑一边张望，嘴里还骂骂咧咧的。“覃建华，你特么跑哪里去了……”王大龙苦笑着摇摇头，心道四十多岁的人了，东哥还是像个小孩子一样，喜怒无常……※※※※凌武邦兑换了赛前的诺言，球队拿到了联赛冠军，他就带着球队去疯狂。当然，他没有真带大家去银河街找女人，只是去了龙门市最豪华的一家娱乐场所。王大龙本来不想去，但他是今晚的主角，人不在就太不像话了。虽然活了快23年，但这种场所他还没有去过。像莉莉玛莲这种场所，玩一个晚上，一个月的工资就没了，而且还不够。你让王大龙喝一瓶啤酒他都会觉得心疼。当然，他更不会喝酒，不是不想喝，而是太奢侈。酒这东西，谁不喜欢……等真的有钱了，父母病好了，妹妹毕业了，那个时候再喝，也不迟吧，他总是这么告诉自己。所以大家碰杯的时候，他只是以茶代酒……大家都快玩疯了，除了他清醒着而已。玩到一半，凌武邦叫了一帮二医的女护士过来，场面就更加火爆了。很多王大龙都认识，只是人家不认识他……“吶，这就是我们的夺冠首席功臣，联赛的最佳射手，球队第一帅哥，王大龙！”凌武邦不是不热情给他介绍女孩子，只不过出发点就错了。大家都只是想笑笑，没理呀，更何况，这家伙不喝酒，一点风情都没有，不知趣！自然就受到冷落了。当然，这都不重要。王大龙长得挺帅，就算脸上有个小刀疤也不打紧。只是王大龙的出身已经是很大的败笔，医院的小护士们，谁不知道他是医院的保安啊，再说了，足球是个什么东西，不喜欢足球的，谁认识他。在场的，除了他之外，个个都是各科室的医生，这一对比，就没意思了。当然，王大龙是有自知之明的，没把这些放心上。真要放心上的，是踢球和钱……可你要说他真的一点儿都不在意，也不是。纵然他可以忽视掉身边的所有人，他的视线却一直停留在舞池当中。她居然也来了？人不可能真的是冷酷无情的，只是没有遇到自己在乎的，王大龙其实也有着自己的小秘密……
第十二章 归队！
他总觉得舞池中的那个女孩，和其他女孩有点不同。她总是一个人独处。就算是在舞池里，也只有她一个独舞。高挑婀娜，长发飘飘。眸若星辰，肌肤胜雪。像画中美丽的仙子。他习惯了每天在停车场看着她放车，然后走到电梯口。习惯了在下班的时候，看着她走出电梯口，取车离去。这是他觉得做保安唯一有意思的事情。甚至于为了和她上下班同步，他特意和同事换了时间。这，是暗恋。一件傻傻的，没有任何意义的暗恋。平时都是看她独来独往，连走路都在埋头打手机麻将。王大龙很好奇，为什么她今天居然会跑来玩，还以为她不食人间烟火的。可是，他错了，她跳完舞后，加入了喝酒的战团当中。都说一个人喝酒后，会暴露本性。显然，他看到了另一个她。一个疯狂的她。王大龙很难相信，在酒桌前的她，居然会变得如此狂野，大口喝酒，大声喧哗，划拳骰子玩牌样样精通，就像完全变了一个人。这，就是他每天偷偷看着的女神？也许，她今天心情不好吧？王大龙心中揣摩着。时间早已经过了晚上十二点，平时在外面玩，他都会保持手机畅通，十二点前回家，因为父母的身体不好，但这一次他没有。因为他担心她喝多了。虽然和她没有任何关系，也没有任何交集，但他就是担心她，如果是踢球，他很信任这帮队友，但是关于女人？他可一点儿都不放心……他的眼睛，不时地看向她。每一次，她都是在一杯杯豪爽地喝着啤酒。不否认，她真的很能喝。可每一次，似乎都可以看到她在慢慢醉去。他的队友们，似乎很享受这样的喝酒乐趣。等待，是无限漫长的，特别是没有加入其中之时，他只能假装在听别人唱歌，打发这蛋疼的时间，桌上的罗汉果茶水都被他喝光了，那边的战斗依旧在继续。终于，有一次看到她站了起来，走出外面去接电话。隔了好久，也没有见她回来。王大龙担心她喝多，就忍不住去卫生间看看，结果没有人，楼道里也没有。也许，走了？真是个奇葩的女孩。王大龙愕然，看看时间，凌晨一点多了，也就回家了。没想到刚拐过第一个路口，他就看到了熟悉的身影。长发飘飘的她。这一次，他没有看到她低头玩手机。她走得有些踉跄，甚至有点行尸走肉的感觉。她一定是不开心了，王大龙心道。可是这大半夜的，又喝了酒，她要干嘛，多不安全！要和她打招呼吗？他不敢上前靠得太近，把车子的速度控制得很慢，很慢。打招呼太唐突了，自己只是一个陌生人，吓坏她怎么办。他的心里有些挣扎。要不，静静地跟在她身后吧。就这样，一前，一后，隔着五十多米的距离，她在前面走，他在后面跟，两个互不相关的斜影，几乎伴走了快一小时，她才走到了终点。原来，她住这里，新澳花园……目送着她进电梯后，王大龙才收回依依不舍又担心的目光。她叫，谢莹，龙门市第二人民医院妇产科的一名护士，这就是他暗恋的对象。这一天，对王大龙来说，得到的太多了，还能和暗恋的人走了一个小时，虽然距离有点儿远……这一晚，王大龙睡得很香很香……虽然第二天不用上班，但王大龙还是习惯了早起，只睡了四个多小时的他，精神依旧抖擞，不得不说他的身体素质很强悍。和往常一样，六点钟绕龙门市跑步一个圈。龙门市不大，一个小时就可以把整座城市绕一圈，这是王大龙每天必修的功课。回来的时候洗个澡，然后给父母做好早餐，打开电视机，看看早间体育新闻。“中国队将在客场挑战叙利亚，如果中国队无法战胜叙利亚，那么积分将会垫底，距离2018年俄罗斯世界杯又远一步。”大早上的，全是报道中国队的新闻。喜欢踢球的人，虽然对中国足球很失望，但绝对会很关心国家队的未来，王大龙也不例外，国足不争气归不争气，但球迷的心依旧狂热。“里皮直言进球是关键，他希望锋线上的武磊和郜林能够踢得更勇敢点……”都是些老生常谈的话题了，王大龙觉得就算自己来播放新闻，都不会比主持人差。新闻跳到了下一条，却让王大龙惊掉下巴了。“天津全健未雨绸缪，从中甲球队巨龙国际签入小将林元龙，主帅卡纳瓦罗很满意球队的预备队建设……”啥？王大龙看了下手机，这才早上九点多！林元龙就变成了全健的球员！这速度快得太不可思议。那小子真的梦想成真了！王大龙的心情十分复杂，昨晚还和林元龙在踢业余联赛，没想到睡醒一觉，人家摇身一变，变成天津全健的球员了！人比人，真是气死人啊！不说嫉妒吧，心里头肯定很不舒服。不同人，不同命，人家的命，就是好！那家伙是咋被天津全健看上的呢？为什么，不是我……为什么……虽然真是去预备队，但可是从中甲预备队摇身一变，成为未来中超球队的预备队啊！心里很不平衡……这个时候，他的手机响了。一个陌生的号码。一个陌生的声音。“王大龙吗？”“嗯，您是？”“我是巨龙国际足球俱乐部的助理教练，你现在立即赶来巨龙国际俱乐部。”“啊？”“我说，你现在过来巨龙国际俱乐部一趟，越快越好。”神马意思？王大龙的心跳开始加速，难不成……难不成叫我回去踢球？但他又不敢确定。“你是不是王大龙？”电话那头一点不耐烦。“噢，噢，知道了，知道了，我是，我是，我是王大龙……”“嗯，快点，新任主教练在办公室等着。”新任主教练？那不是莱昂纳多吗？事情不是明摆着了吗？这是在叫自己归队！！！
第十三章 依旧现实
归队。这是最好听的说法，王大龙的名字本来就在巨龙国际俱乐部里面。这个世界变化的太快。昨夜他还在和林元龙踢球，在争业余联赛的最佳射手，业余联赛的冠军。今早林云龙已经成为了天津全健的一员，而他也突然接到了巨龙国际的电话。这一切看起来，都不现实，太虚幻了。之前几分钟，他还在嫉妒林元龙，感叹人生的不公平。之后，一个电话，也让他的人生发生了变化。林元龙一直在为他的职业生涯奋斗，得到这样的机会理所当然。而他王大龙，其实更加幸运。不是说谁想怎样，就怎样，特别是踢职业足球。巨龙国际俱乐部办公室其实并不远，只是隔了几条街，座落在英华十一路，距离他们的巨龙球场，也仅仅是不到一公里。但是这样的距离，王大龙从来没有近距离接触过，哪怕他有个名义上的存在。挂了电话，他还是觉得很不真实。踢上职业足球，是他梦寐以求的，但是这样的馅饼，还是太夸张了，不亚于那个大魔王系统。不过，这似乎也是顺理成章？他有点儿手足无措。就像人生的很多第一次。第一次**，第一次坐牢，第一次上班……但都比不上，这个第一次。越是重要的事儿，越会感到紧张。此时此刻，他很想把这个电话的信息，分享给别人。可是，分享给谁？他想到了他的父母。但不可能。好多年前，他选择了每天沉浸在踢球时，他的父母就十分反对。踢球，是没有任何前途的，那是有钱人的游戏，还是好好读书最实在。可是，最终他的父母妥协了，给了他踢球的机会。但结果呢？不但球没有踢成，还做了牢，整个家一团糟。分享给他的朋友？不。每个朋友都告诉他，好好做份保安的工作，比什么都实在。所以，他也不可能打电话告诉他们。也许，只有东哥吧！思来想去，也只有黄振东可以说。但是，现在八字还没又一撇呢，虽然说好像是这么回事了，但只要没有真正落实之前，这都只是自己猜测和yy。尽管是大夏天，王大龙还是挑了一套冬天的运动服穿上，毕竟这样看起来正式点。早上十点，他总算来到了巨龙国际俱乐部。以前无数次经过这里，每次都忍不住留恋一下，这一次，终于不用留恋，可以把电动车放在门前，大踏步走进去。今天的巨龙国际门口有点热闹，有好多新闻媒体记者。按理说，一个中甲俱乐部是不可能吸引到这么多记者到来的，但是莱昂纳多的身份比较特殊，不仅仅是外教，还是前米兰名宿，自然就不太一样了。但是巨龙国际的工作人员并没有允许记者进去采访，限制他们在外面等候。王大龙走到门口的时候，也被拦住了。“你来干什么的？”“我，”王大龙愣了一下。“教练叫我来的。”“不要找这么低劣的理由，你肯定是记者。”工作人员明显不相信嘛，门口这么多记者，都想混进去，这家伙肯定也是记者呀，还教练叫他来的，谁信！“真是教练叫我来的。”王大龙也不知道怎么解释，只能如实回答。工作人员就是没有放他进去的意思。“我真是教练叫来的。”王大龙有点急了，掏出了手机，“你看，这是你们单位的电话号码。”工作人员很鄙夷地看了一眼他的诺基亚手机，很不情愿的拿过手机扫了一眼，看到确实是单位的号码，这才放了他进去。这年头都这样。“门口右拐，第三个办公室。”“谢谢。”尽管工作人员刁难，但王大龙还是很客气的道了声谢谢。门口右拐，他念叨着往里走。不知道办公室里面，等待他的是谁，莱昂纳多吗？尽管只是第三间，但他还是很认真的数了数。停留在门口时，他还特意整理了一下衣服，然后小心翼翼地敲门。门开了，和他想象的一样。真的看见了莱昂纳多，还有中方教练组。莱昂纳多毕竟是巴西人，不可能单独和王大龙谈话，一个说葡萄牙语，一个说中文。除非两个人会说英语，但是王大龙连大学都没有读，高中也是凑合着混过来的，怎么可能会英语？这也太为难他了。幸好，还有个翻译。“王大龙？”翻译显然知道他会来，所以看到王大龙的时候，才会这么问。“嗯，嗯。”王大龙有些腼腆，再怎么冷静的心态，也会在此时变得忐忑不安，甚至于都不太好意思抬头。而莱昂纳多的视线，一直都在盯着他。“坐。”王大龙现在有点儿六神无主，翻译说什么就什么了，乖乖地坐下。然后就听到莱昂纳多和翻译在说话了，至于说什么，王大龙肯定听不懂，英文这么难学的语言，从初中就十分讨厌，连中文都学不好，怎么可能学英文？“这是我们的新任主教练，莱昂纳多，他说欢迎你归队，你之前是巨龙国际的一员，他在昨晚的比赛里，看到了你无以伦比的表现，他决定把你招回来，希望你在未来好好表现，能够为球队做出重要的贡献。”“嗯，嗯。”王大龙有点点头，心中泛起阵阵涟漪，没有想到莱昂纳多昨晚真的对自己有深刻的印象。原来，是金子总会发光的，并不是只有林元龙的命好，他的命也没有差到哪里去。“我会的，我会竭尽全力。”他的头抬起了少许，目光变得坚定。这是他梦寐以求的机会，这个时候他还要畏畏缩缩的话，那就是太傻比了。“从明天起，你进入巨龙国际的一线队，和全队一起训练。你要迟去原来的那份工作。”辞职？王大龙真有点意外。虽然可以进入巨龙国际了，但是辞职？那不是等于没有收入了？虽然巨龙国际也发工资，但是不够呀。这点钱，怎么办？他这才发现，原来有了踢球的机会，也会面对真实的选择。踢职业足球，并没有想象的这么伟大……他依旧要考虑真正的现实。
第十四章 重新起航
进入职业队了，就不可能和业余队一样，可以有时间就训练，没有时间就不练。巨龙国际是志在冲击中超的球队，要求就更加严格。王大龙这种新兵蛋子，在一线队，就更不可能偷懒懈怠，他必须要拿出更好的表现，更多的努力，才会征服主教练。把你招到球队里，不代表你就可以上场比赛，只是给你个进队的机会。想上场？你要征服主教练，还要表现得比首发球员更好！这样的竞争是残酷的，有时候，就是努力到头也没有用，你还要是踢球这块料子！莱昂纳多并不是对他另眼相看，只是给了他机会罢了，这从他寥寥几句就打发了王大龙就看得出来。之后，助理教练带着王大龙去熟悉了下训练流程。“我叫吴美信，以后有什么问题，可以直接找我谈。”吴美信，就相当于中方教练组的头头了，个头不高，不到一米七，但一身结实的肌肉，看起来也是运动专业出身了，国字脸，却长着小眼睛，看起来没什么威严。但王大龙可不敢怠慢，乖巧的跟在他身边。“谢谢吴教。”“基本上，没有特殊安排，周一至周五早上八点到十二点都要到训练场训练，周二、周四下午踢训练比赛。训练由我负责。”从这里就看得出吴美信是有很大权力的，基本上日常训练都是交到他手上了。“没特殊情况，不要迟到，有事提前请假，一定要被批准。”“作为年轻球员，要主动为老队员做事，这是一条不成文的规矩。”吴美信特意交代了一句。看起来，巨龙国际俱乐部的更衣室里，也是有着极为深严的等级制度的。王大龙虽然22岁了，但毕竟是第一次进队，肯定算年轻球员，那是一点儿资格都没有，纯正的新兵蛋子。“有任何问题，都必须在更衣室里解决，严禁和外面的人瞎说，更不能私自接受记者的采访。”“嗯，嗯……”这些王大龙都懂，在牢里那几年，还有什么学不会的？对于他来说，这些都不是事，太简单了。然后，吴美信又带王大龙去装备处，把王大龙的球衣和球鞋尺寸确定了下来。“球衣号码，你选哪个，只有19、14、24三个号码了。”“你选24吧。”没等王大龙回答，吴美信就帮他选了号码。靠，又说让我选，这叫选吗？王大龙有点无语。“过几天还有球员报到，那两个号码留给他们吧。”吴美信倒还解释了。这意思就是，你没得选，好点儿的号码要留给别人，不是留给你的，你就是24号。24号当然不是王大龙想要的号码了，他想要的是19号。踢前锋的家伙，天生对9号充满渴望，但你现在不是主力前锋呀，甚至于连替补席都未必能够挤进去，你怎么可能拿得到9号。就他现在心仪的19号，在吴美信面前，他也是没有资格拿的。王大龙虽然有点儿小小的郁闷，但也没有放在心上，毕竟，就算给你10号，你没有实力，你也变不成梅西，给你7号，你也无法成为C罗。24号就24号吧，只要能进球，什么号码都无所谓，哪个球员不是这样过来的！“谢谢吴教。”“嗯，下午三点准时在训练场报到，装备会有工作人员送过去。尽快熟悉训练时间，不要搞错。没什么事，你就先回去吧！”就这样，仓促游了一圈俱乐部后，王大龙就真的晕晕乎乎地成为了巨龙国际的一名球员！至于神马合同之类的，他都没有机会谈呢！这特么有点儿戏……还有点儿荒谬。离开巨龙国际之后，他给黄镇东打了个电话，把事情的原委都和盘托出。本以为黄振东会十分兴奋，没想到黄振东只是很淡定了回了六个字——很好，这就对了。很好？这就对了？倒是出乎王大龙的意外，好像黄振东早就知道了这件事情似的。“东哥，你好像早就知道？”“嗨，林云龙那孩子都去天津全键了，巨龙国际没有好的替补和新血液，肯定把你招回来，莱昂纳多的眼睛又不是瞎的，怎么可能看不到你。你的回归，顺理成章，水到渠成。”黄振东在电话另一头，一脸的得意，可惜王大龙是看不到的。如果看到，他更怀疑黄振东有什么事瞒着他。确实，黄振东真得意的。昨晚比赛结束后，黄振东又去找了老友覃建华。愣是说服了覃建华把林元龙给带走了。一个晚上，就这样发生了天翻地覆的变化。莱昂纳多被动接受了这个事实，最后直接拍板让王大龙回归，确实顺理成章。可以说，黄振东找覃建华是件十分关键的事儿！“好好表现，好好踢，大龙，我相信你可以踢出一片天下！”“对了，大龙，你现在是职业球员了，应该专业点，比如，有个经纪人什么的，最好有个人继续带着你训练。”电话那头，黄振东的声音变得有些小了。王大龙很快明悟过来。“东哥，要是你不嫌弃，以后我的事情，都交给你打理呗。”除了黄振东，还有更合适的人吗？没有了。更何况，黄振东现在无事可干，如果他想带自己，王大龙是十分乐意的，只要黄振东愿意，最重要的是，这事儿出力不讨好，没有工资啊。他王大龙仅仅是一个普通球员罢了！“好，好，好，”黄振东在电话里头连说了三个好字，明显有些激动，“大龙，我一定会让你成功的！相信我！”其实，黄振东就是想要这个结果，他就想和他最得意的弟子，一起继续驰骋在绿茵场上，哪怕是从零起步，暂时看不到什么希望。就这样，两个人的命运，又一次绑在一起了，师徒情分，又增添了浓浓的一抹……2016年的龙门夏天，王大龙和黄振东，又一次在为足球的梦想，起航了，尽管看起来，还是如此缥缈……
第十五章 可怕的竞争
当天下午两点半，王大龙提前了半小时去领了训练装备，早早来到了训练场。虽然是第一次报到，但王大龙对巨龙国际的一切都不陌生，没吃过猪肉，也见过猪婆，巨龙国际的一线队他一清二楚。有哪些球员，哪些踢得好，哪些踢得差，他也都很明白。作为龙门市第一支职业中甲球队，当地球迷对他们的关注肯定不会少，而王大龙本身就是个狂热足球迷，就更不在话下了。来到这里的那一刻，他就告诉自己——低调做人，高调做事。作为新人，必须低调做人，作为球员，就必须高调表现，以最快的速度往上爬。对于他来说，万事俱备，只欠东风。有了胡尔克的射门属性，和自身一点不差的身体属性，他作为一个前锋，踢中甲肯定是绰绰有余的，现在已经有了踢球的平台，就看他的表现了。他可不能只是追求一个替补席上的位置。他要进球！只有进很多很多的球，才能得到更多的工资和奖励！他要用最快的速度，让莱昂纳多刮目相看，要让莱昂纳多主动拿着合同来找他签字，而不是每个月手机里的2300块。也正因为只有这点钱，王大龙还没有放弃他的那份保安的工作，中午他回单位，和领班队长协调了下上班时间。领班很爽快地答应了他的要求，那就是把他的上班时间调整为每天的下午6点至晚上12点，每天如此，除了比赛日。当然，这样的调整，也让王大龙付出了一条玉溪的代价，毕竟，谁也不会无缘无故帮你的忙。这是王大龙第一次出手这么阔绰，虽然一条玉溪真的不算什么钱，甚至于都过时了。现在送礼，谁还用玉溪，在龙门这个地方，不是蓝龙，也要是蓝芙蓉吧。王大龙觉得这样的付出是值得的，一条玉溪能够保住这份工作，还不影响踢球，在没有踢出名堂之前，这样做是做最保险的！陌生的队友和教练组虽然还没有到，但王大龙早已经在绕圈慢跑，多少新人都如此。每一天，都要比别人更努力，至少训练态度和训练强度，都要表现得比别人更优秀。“看，果然有新人来了，他以为来早点，跑多几圈，就可以都得到主力位置？”三点时，训练场终于热闹起来了，一线队的球员陆续到达，看见王大龙再跑步，有人就开始调侃了起来。“他就是在业余联赛里挤掉林元龙的家伙？”“就是他，据说踢进了五个球。”“呵呵，那种级别的比赛，是我，我踢进更多。有没有真本事，一会看看训练赛就知道了。哥几个，你们要好好照顾他，看他有什么能耐。”作为巨龙国际的锋线首选，也是队内的最佳射手，刘军说话自然很狂，也很有分量。他倒不是吹牛。虽然他没有什么大名气，但在仅仅限于中甲赛场的话，他还算很有名气了。排在中甲射手榜前三名的都是其他球队的外援，赛程过半，他则以12球排名射手榜第四，这有点儿和武磊在中超赛场相似，武磊是中超进球对多的土炮，而刘军则是中甲进球最多的土炮。只不过中超和中甲又不是一个等级概念罢了。虽然很看不起王大龙，但对于潜在的竞争对手，刘军还是下意识地充满警惕的，还特意交代了队友在训练中好好折磨王大龙。刘军长得很彪悍强壮，一米八五的身高，26岁，典型的中锋。他是北方人，是巨龙国际花重资从大连那边弄来的。大连出好球员，这点全中国公认，只要是从大连走出来的，基本上都能踢。巨龙国际是全华班，还有个十分明显的特点，整个一线队，主力几乎是北方的，除了守门员之外，而替补席都是南方人，清一色的广南省球员。这倒不是前教练有什么歧视，只是教练就喜欢用北方球员，因为他强调身体，注重身体在比赛中的优势。也许在他看来，像中甲这种比赛，根本没有什么技术可言，战术和身体才是最关键的。“听说广南省体育局特意批了好几个球员下来支持球队，不知道都是些什么货色，估计也派不了什么大用场。”刘军就这么自信，根本不把别人放在眼里，在中甲赛场，除了外援，他就是第一，其他人，就是浮云，他就可以横着走。现在不是他不行，而是队友不行！没有人能够像他一样攻城拔寨。他觉得他为球队做出了了太多的贡献了，但对于不给力，以至于球队现在只能排在第三名，而且和第二名差了八分。八分很多，但也不是无法抹平的鸿沟，他是个想踢中超的家伙！“听说是还有两三个家伙来，北海和梧州那边的。不过，听说新主教练从巴西带来了一个前锋。”“嗯？”“巴西的？”刚才那句话，终于让刘军身体微微抖了一下，主要是‘巴西’两个字，还是莱昂纳多带来的。这什么意思，那是莱昂纳多带着心腹来啊，还是巴西人，还是巴西前锋！嘚瑟的刘军，这次有点不淡定了，他可以无视国内的对手，但却不敢对外援大意，哪怕是名不见经传的外援，都会让他觉得身上的压力倍增。更何况，还是巴西的！大连人踢球不差，但是巴西人踢球更不差，这种思维定势有点儿根深蒂固。这句话让刘军的表情严肃了不少，目光甚至于在训练场四周游走了一圈，仿佛猎豹就要出现在周围。现在，可不只是王大龙和一两个广南省的球员了，还可能有个巴西前锋加入。刚才轻松写意的心情，瞬间被这个突如其来的消息给压住了。而对于王大龙来说，就更不用说了。他其实早就注意到了刘军，他知道刘军是这支队伍的锋线核心，巨龙国际一直踢433，刘军一直是那个中锋。王大龙想要上位，就是要抢夺中间那个3的位置。但现在这个位置，可不是一两个人的事儿，而是四五个人的事儿！一个位置的竞争，就是这么激烈，远比中后场的位置激烈太多。很快，莱昂纳多就给出了答案。当教练组出现的时候，果然是还有新球员出现，两名黄皮肤的小个子，和一名黑肤色的外援！小个子，应该就是他们聊天中的两名广南省球员，黑外援应该就是巴西前锋。一下子出现四名新人，让原来的所有人都把心提到了嗓子眼上，毕竟谁都不知道这四个人，会不会有人顶替他原来的位置啊。虽然在职业队里见怪不怪了，但每一次这样的情况出现，所有人的表情都是十分严肃的，就连面部表情都会变得僵硬不少。莱昂纳多把所有人召集在了一起，由翻译和吴美信给新球员一一作了介绍，除了一个广南球员是中场之外，包括王大龙在内，都是锋线选手。虽然语言是一种障碍，但那一刻，四名锋线球员的眼光交织在一起时，明显迸发了一些很不一样的东西……一场没有硝烟的战争，悄然弥漫……
第十六章 力拔头筹
竞争，从第一秒就开始！虽然从没有真正参加过职业球队的训练，但是当年黄振东带领下的龙门体校队，其实系统训练和现在差不多的，所以王大龙很轻松就融入了其中。首先就是10圈400米热身……王大龙刚才已经跑好几圈了，但体力好着呢，相当于已经热身，提前进入了状态。虽然仅仅是跑步热身，但也可以看出一个球员的耐力，不说技术上，就身体上，王大龙肯定不能比别人差。起初几圈，王大龙只是紧紧跟在人群中间，并没有什么出彩的表现，这也是他故意而为之，毕竟一开始就出风头，容易得罪人。到了后面三圈，情况就有所变化了，体能好的几个家伙，就故意把节奏提上去了。王大龙本来还想主动提速呢，没想到都轮不到自己，这让他有点惊讶，他很乐意这么做，反正他不会吃亏。果然，第七圈过后，新来的两个广南省的家伙，就远远落后于整支球队了！这或许就叫做下马威，你来到这里，并不代表你是谁，很快，就难堪了，这些肯定都会被教练组看到，然后，印象自然就相当不好了！除了王大龙紧紧跟着大部队，那个巴西人也没有掉队！王大龙和他挨得挺近，感觉这家伙的呼吸就和走路一样，几乎没有什么变化！说明人家的肺活量够强大。好可怕……他由衷叹了下。至少说明，人家不是吃干饭的，上来就表现出了足够强的身体素质。还剩下两圈了……刘军的脚步也加快了不少，慢慢的，他就冲到了最前面。他，才是真正的带头大哥啊！他的提速，再一次把节奏提得更快了。队伍很快就分成了三个集团，第一集团是刘军、巴西人、王大龙，还有球队的两名后腰把持着。第二集团是大部分队员。第三集团就是那两个广南省球员了。差距很快就变得明显！王大龙并没有冲在最前面，是刘军和巴西人齐头并进，他拉在他们两个后面大约十米左右的位置。不到最后一圈，他只想紧紧咬住他们。那个巴西人，叫安德森？看起来实力不容小觑啊，王大龙一边跑，一边思考。看起来以后真正的竞争对手，就是刘军和安德森了，这第一场比试，可千万不能输给他们！场边的教练组也看得很意外。吴美信就笑咪咪地站在莱昂纳多身边：“平时没有这种情况，今天来了新人，看起来竞争意识马上就出来了。”翻译也在他的身边不断转述着他的话给莱昂纳多听。“这就对了，缺少竞争，就缺少了真正的动力。”莱昂纳多点点头，表示认可。“中国足球的竞争还是太小了，在巴西，每个人都会踢球，每个人都踢得好，但每个人都可能比你更好。”“你觉得，他们谁会最先到达终点？”来了兴趣的莱昂纳多居然玩起了游戏，“我们打个赌吧，我觉得安德森会是第一个。”“这个……”吴美信沉思了一会儿，安德森他不太熟悉，但看起来有点恐怖，第一个到达不奇怪，可是，我怎么觉得，那个王大龙才是第一呢？处于昨夜对王大龙的新认知，他的想法有点怪异。“王大龙吧，我觉得王大龙会是一匹黑马……”吴美信笑呵呵的，附和着莱昂纳多。最后一圈了！刘军和安德森始终在最前面。刘军也明白，就是跑步，也绝对不能输给身旁的这个黑家伙。就是在比赛里，也没有这么拼命过！好几年没有人敢这么和他较真了，没想到一个老外居然冒出来挑战他。提速！提速！提速！东北人的大长腿，疯狂的往前冲刺，尽管前面还有三百多米，他就已经使出了浑身的力气。要是以前，也就最后一两百米大家冲一冲。但现在，不行！安德森目不斜视，提速就跟吃饭似的，刘军快，他就跟着快，好像没有使出全部的力气？王大龙跟在他们身后，自然也就在同一时间冲起来了！到达两百米时，他们三个已经把第二集团拉了将近一百米，这个距离是相当可怕的！他们俨然把这当做了决战。而王大龙也悄然追到了他们的身后，不到五米的距离，而且距离更近了！最后一百米！在刘军和安德森两个人你瞪我，我瞪你继续拼命厮杀的时候，他们身边忽然有一阵凉飕飕的阴风，强行卷了过去！心里头都是一惊！他！他！两个人的心里立即冒出了一股愤怒！还夹杂着一丝惊恐！他们比到现在，以为已经把所有人远远甩到了身后，没想到居然还有个家伙偷偷跟着，这个人不是别人，而是和他们同处锋线的竞争对手！这怎么了得！提速！提速！两个人由不约而同的提速。擦！绝对不会被你们两个追上！王大龙也不是傻子，到了这个关键时刻，绝对不能失误。虽然腿短，但是他脚下频率更快。身体前倾，双手飞舞，整个人就像一颗子弹般，飞速的往前冲刺！胜利的曙光，就在前面！冲！冲！冲！他不断地给自己加速！他不知道，身后的那两个人，到底在他的什么位置。“好可怕……”吴美信却看得到。如果之前只有三个集团，最后时刻，成了四个集团。刘军和安德森虽然卯足了劲冲，但他们绝望的发现，他们和王大龙的距离居然是越来越远？当王大龙达阵时，他们被生生拉到了十米之外！呼！呼！呼！呼！王大龙冲过了十几米，才刹住了脚。然后气喘吁吁的掐着腰，疯狂地呼吸着空气，好像就要缺氧而亡一般。这一战，他真的用尽了全力！也从来没有遇到过这样的对手！刘军和安德森同时到达，两个人比王大龙看起来更惨，都弯下了腰，吞吐着空气。“呵呵……有趣，太有趣了，今天的训练一定很好玩。吴，你赢了，今晚我请你吃饭。”莱昂纳多并没有因为输掉赌注郁闷，而是笑得很开心。有三个这么拼命的前锋，他能不开心吗？
第十七章 石破天惊
莱昂纳多乐于看到自己的前锋充满竞争，当然，他对跑到最后的那两个家伙皱起了眉头。新来乍到，就表现得如此低劣，他凭什么要给机会？这也更加衬托出王大龙的不易，能够比职业球员更有耐力，速度更快，并且最终跑到了第一，这说明什么，说明王大龙一点儿都不比他们差！昨晚的表现，他其实已经给莱昂纳多留下了很深刻的印象，只不过莱昂纳多并没有当面夸奖他。毕竟，只有在职业联赛里有真正的出色表现，他才会给出真正的评价。像王大龙这样的球员，巴西国家里一抓一大把，虽然不是每个都这么强，但也可以挑花眼。就算是自己亲手带来的这个安德森，也得在如林的人才竞争中，才可以脱颖而出。这位出自于圣保罗的前锋球员，是他亲自挑选的，所以才得到认可，带来了中甲。莱昂纳多给了大家半小时的休息时间，然后和吴美信短暂交流了一会儿。接下来就是进行分组对抗了。今天可是新主帅的首训！这和踢一场职业联赛没有任何区别。当然，莱昂纳多刚来球队，对球员并不是很了解，基本上都是由吴美信来操作了。大家都虎视眈眈盯着吴美信手中的黄背心！黄背心象征着主力，谁不想穿上，虽然只是训练场上穿，但基本上也就保证了联赛很可能会首发。没有受伤的主力球员，都得到了黄背心，顶替上来的球员，眼珠子都可以放光，在替补席上熬着，等的不就是这一刻吗？出乎意料的是，巴西人安德森也得到了一件黄背心，应该是要和刘军组成双前锋了。他是莱昂纳多的心腹和爱将，进入主力组无可厚非。估计出了刘军之外，没有人会有什么意见吧。刘军当然有意见，他的搭档受伤了，换了个新搭档，谁知道和这个家伙会踢出什么来。万一安德森压根不鸟他呢？在这之前，他可是巨龙国际的大腿，只要队友传球，基本上都是往他的脚下传，现在多了个安德森，那就是球权被分出去了，相当于射门机会都会少了一半，如果没有什么配合，那结果肯定很糟糕。王大龙是不会奢求黄背心了，只要能够拿到红背心就可以。主力和替补都无所谓，重要是能够有出色的表现，只要能上场，后面都会变得简单点。所以他从吴美信手中接过红背心时，心中是相当欢喜的！这意味着他至少有了表现的机会。他还细心的发现，那个从广南省调来的前锋，连红背心都没有领到。这就是巨大的区别，谁叫他刚才跑步都表现得那么糟糕！什么样的付出，就会有什么样的汇报！吴美信还特意召集红背心的这组人走在一起，专门布置了战术。“451阵型，王大龙突前，以防守反击为主，尽可能多的把球传给他。”他。吴美信的右手食指指着王大龙。对，他，就是指的王大龙。“就像昨晚那样踢，不要有任何心里负担。”吴美信还特意拍拍王大龙的肩膀，交代了两句。王大龙肯定是受宠若惊呀，虽然只是替补一方，但是能够以进攻核心的身份出现在球场上，简直无法想象。之前他还揣摩着，万一队友们不传球给他，该怎么办呢！看来自己的担心是多余的了。吴美信的话，其实已经说得十分清楚，他们替补一方，就是围绕王大龙来进攻。机会已经给你王大龙了，就看你自己争气不争气了！这么一对比，其实王大龙还占便宜了，虽然在替补一方，但他是核心，而刘军和安德森，还要为可能出现的球权和配合头疼呢！当然，还有一点儿不能忽视的是，主力和替补之间，也许也存在比较大的差距，真正踢起来时，就不见得有多大便宜了。吴美信亲自充当起了主裁！对抗赛很快开始。刘军和安德森从一开始就互相看不顺眼，从进入比赛开始，两个人就是各干各的！表现自己的实力最重要！哪怕安德森也是，他得证明，莱昂纳多带他来到中国，并不是靠关系，而是靠实力，他需要在第一场训练赛中就征服队友。所以刘军就吃亏了！人家先不和他配合，他也惊讶的发现，自己这帮熟悉的队友，居然更多的把球传给安德森！这明显就是要拍莱昂纳多的马屁呀，果然是在关键时候，靠得住的队友，就没有几个！这么快，就忘记了自己是巨龙国际的大腿吗！刘军很郁闷！气不打一处来。可是，就是这么现实！安德森拿球之后，果然也是没有瞅他一眼，而是自信的带球疾驰，很快就用写意的踩单车动作过掉了第一个防守队员，接着还是继续带球，他压根就没有打算和队友做配合！一个轻松的向左变向，又过掉了一个，然后又把球带向中路！空挡就这样闪现出来了。王大龙昨晚也做过这样的带球动作，但和安德森比起来，还是差了很远，人家这人球合一的境界，看着就很舒服。眼看，安德森就要甩开右脚射门了！砰！安德森没有想到后面居然会横飞一脚，直接把他铲倒了！红背心的防守球员，还真是够狠的！全然不把巴西外援当回事！从背后都敢下狠脚，直接让安德森倒下了。这脚铲球虽然很，但相当干脆利索！居然没有犯规！只是安德森被球绊倒，摔的！看得场边的莱昂纳多目瞪口呆，然后就暴跳如雷起来，特么的，这是训练赛！不要把人整废了，之后联赛怎么玩呐！他或许就是这个意思！就是没有犯规，他也不提倡这么做！吴美信也没有吹罚犯规。红背心的那家伙，直接在地上就把球勾给了附近的队友。那一刻，安德森还在地上打滚，以为可以混个定位球，结果对方迅速发起了反击。王大龙没有想到机会居然来得这么快！这才开场一分钟，队友就把球传到了他的脚下，但他从来都不会分心，时刻做好准备迎接队友的传球。刚才安德森被身后铲倒的那一下，瞬间警醒了他。以至于他在背身拿球的时候，根本不敢站在原地，也不敢拿球停下！他提前迅速往回冲过来接球！暂时摆脱了在他身后的防守球员。他不知道对方会不会跑过来也来个飞铲，他的背后没有长眼睛。但以他多年的经验来看，他的背后肯定不会缺少凶狠的防守者。所以，他想都没想，直接在触球的那一刻，直接右脚磕球，人则从左侧反向转身！速度快得不可思议。本来想扑上来让王大龙停下脚步的那家伙，根本没有想到王大龙居然会如此聪明。就算是在中甲赛场上，也很少人敢这么玩。谁都是护住球，或者把球回传给接应的队友。但是王大龙没有！他居然选择单干，还是没看见后方真实情况下！嗖的一声，人球分过，然后人球又合一！就这么简单轻松的摆脱了一名后腰的防守！所有人都感觉相当意外！这样的情景和昨晚何其相似！前面就剩下两名中卫！而且分得有些开。球门前面就是一片空荡荡！没有一丝阻拦。王大龙根本没有多想，抓住这瞬间即逝的机会！这是他的射门范围内！他确信！也自信！他甩腿！怒射！在场的所有人都惊呆了！这尼玛三十多米开外，你这小子直接射门！轰——一言不合就爆射！王大龙就是这么拽！他根本没有瞄向任何角度，就是奔着球门闷了一脚！只要命中门框范围内，就是成功的第一步！皮球如炮弹般，笔直的轰响球门！守门员对这个射门的反应有点儿仓促，他同样没有想到王大龙会射门！但王大龙的射门角度实在太正了，他还是可以急急忙忙用左手掌拍到皮球！可是！皮球的速度实在是太快了！他的左掌拍不住！强劲的冲击力量，摧毁了他的左掌，成功冲进了球门里！“上帝！！！！！！！！！！！！我看到了什么！”莱昂纳多手中的矿泉水瓶掉了，嘴巴长得老大。这么恐怖的射门力量！石破天惊！
第十八章 阅读比赛的差距
“这家伙是头牛吗？昨晚踢了整场比赛，今天下午热身跑了第一，现在还有这么强的力量！”吴美信也是被王大龙深深折服了，站在主裁的位置上，他也没有少花心思看大家的表现。球场上，只要你表现出了足够优秀的真本事，没有人是看不到的。刚才莱昂纳多和他交流了一下，就是要特意交代他让红背心围绕着他进攻。没想到只是开场仅仅一分多钟，王大龙就出彩了。这要是一场职业联赛的话，赛后不是要被媒体记者吹到天上了？一分钟之前，原本应该是安德森的表演，没想到他的皮球被断下，反倒是成全了王大龙的进球。如果没有那个断球，安德森也可以完成一次完美的射门表演，只可惜，做了陪衬。他双手叉腰，微微眯着双眼，凝视着远处那个身材不高的王大龙，倒没有萌生出嫉妒的心思。毕竟，在中国能够看到一个‘对手’，是一个很有意思的事情，刚才王大龙跑了个第一，他还不以为然，比他跑得快的人多了去，但踢球比他好的可真不是很多，在中国的话，那根本不可能！还以为自己可以横行中国呢，结果第一天在训练场，就遇到一个有意思的家伙了。他到现在都不知道王大龙的名字，但他记住了王大龙的长相。没有对手是很无趣的，有对手才更好玩！年纪轻轻的安德森，好斗之心比嫉妒之心更胜。倒是刘军的脸色显得异常难看。先是被安德森抢戏，现在又被王大龙打脸。看起来今天开始的日子，不太好过了。两个小年轻，绝对是他以后在队里的最大威胁。不单单眼前的这个安德森，那个王大龙的威胁，也一点儿都不小！他不是新兵蛋子，不会被不理智冲昏头脑。只是他很久没有遭遇过队友的竞争了，从22岁踢上了职业足球，连续四年他都过得顺风顺水，一年比一年好，26岁，可以说正值他的职业生涯巅峰。可偏偏却来了两个小BT……摆正心态，是他此时最需要做的。迎接挑战，已经成为事实了！这也是他为什么是中甲本土最佳射手的原因吧，可以凭借实力狂妄自大，但绝对不鲁莽愚蠢。但是那个黑炭如果还是一个人闷头带球，队友也只顾着给他做球，能有什么办法呀，他暂时把安德森唤作了黑炭。他并不怎么怪队友，毕竟，队友都只是想拍莱昂纳多的马屁罢了，他现在不也是想拍吗？只是他想用进球的方式罢了。但你要说他有信心吗？这是废话……绿茵场上，一个人踢得好不好，不单单只讲个人技术，除了个人技术，还要考虑球队战术、个人身体素质、跑位、意识、团队配合、把握机会的能力等等，综合上来看，刘军这种在职业足球浸泡许久的老油条，不会比一个新兵蛋子差的。刘军能这么想，他平时的队友们肯定也想得很清楚。被王大龙搞偷袭摆了一道，这主力防守阵容如果还让王大龙蹦跶，那么他们也就不用在主力位置待着了！可以说王大龙刚才能够相对轻松进球，和防守厚度不是很强有关。平时主力阵容都是压着替补方打，刚才要不是在后场留出了太多的空间，王大龙可以这么轻松远射？鬼知道王大龙的远射能力真的这么强！就是联赛中，也没有几个家伙能够在三十米开外强行起脚吧，就算能，也不可能第一脚就蒙进去啊！王大龙的名声只存在于业余联赛中，在职业联赛，他还屁都不是。但现在王大龙就是放了个屁，已经让队友们刮目相看了。不得已，原先并没有对王大龙进行贴身盯防的中卫，在比赛重新之后，就乖乖地贴了是上来，而刚才被王大龙轻松摆脱的后腰，也很注重保护好中路的传球路线了。他可不想被王大龙又一次戏耍。这一招确实很管用，王大龙瞬间就被看死了。队友没有办法给他传球过来，他就拿不到皮球。而且，王大龙刚才的兴奋劲儿完全没有了！他本以为，职业队也不过如此！他可以轻松冲破所有的防守，然后射门得分。但是现在不一样了！就是跑位都显得很艰难。他可以明显感觉到，巨龙国际的一线队，比他们的预备队，强太多太多了，防守的强度完全不在一个档次上。这种深切体会到的变化，让他更加专注了起来，知道刚才自己的进球多少是有很大的运气成分在里面了。如果还想像刚才那样拿球突袭对方，基本上是不可能了。脑子，用脑子踢球，真的很重要，刘军和王大龙都能够在第一时间明白了这一点，只有刘军担心的安德森还执迷不悟。刘军的队友们还是特意把球交给了安德森去处理。安德森又带球冲了起来！根本没有和队友做配合的意思。如果不是王大龙那个进球警醒了刘军，刘军或许都想掐着腰站在原地看他表演了，反正也没有他什么事。但他现在没有这么做，在安德森带球向对方大禁区快速推进的时候，刘军也奋力冲了起来。这叫职业性。不管安德森有多想表现自己，有多独狼，他都要展示出自己的职业性，他必须为安德森牵扯出空挡来，必须牵制对方的防守。这是他必须做的。当然，当安德森又一次被替补队友铲断时，刘军的心里头却是另一种想法，甚至于偷偷松了一口气。原来，安德森并没有想象的那么强嘛。毕竟是年轻人，闷头带球想单干证明自己，结果反倒栽了跟头。你可以过掉一个，过掉两个，你可以过掉第三个吗？除非，你还有一脚那个家伙的远射……他说的正是王大龙。但是有这样的人存在吗？至少中甲还没有发现这么可怕的存在。吴美信依旧就没有判罚犯规，安德森这两次突破倒下，有点儿亏！幸好没有被对方打反击，不然又可能成全王大龙呢。就连吴美信都在闲暇之余摇摇头，觉得莱昂纳多带来的这个家伙，太不用脑子了，脚下技术虽好，但没有一点儿团队意识，也没有真的在用脑子踢球。又或许，他压根就没想过要靠队友帮忙，只想自己解决战斗？吴美信自然不赞同这样的做法。……第三次，又来了。依旧是安德森带球冲，刘军在右侧跑动牵制。在一连串眼花缭乱的假动作之后，安德森这次连第一个人都没有过去，认为大家看出来他是怎么过人的了！第三次，他又倒下了！这家伙，真是个白痴！就连场边的莱昂纳多都看不下去了，没想到安德森会这么急于表现自己。如果你很差，我会带你来中国吗？就连和他一组的队友，都开始嫌弃安德森了！就这样的家伙，真的可以成为球队的锋线首选？这样的疑问，在他们的心中滋生蔓延。当然，也看得王大龙一愣一愣的，不得不说，安德森的脚下技术比他猛多了，就他都没有办法连过几人，换做他，还过个鸟啊。又一次感叹自己刚才的运气有多好了……识时务者为俊杰，能够阅读比赛，也是一种能力和意识……
第十九章 抱团
王大龙开始改变，而改变的最好模仿者，就是他的另一个对手——刘军。经过数次对安德森的照顾，刘军的队友放弃了这样的惠顾，他们重新走回了原来的路子，想到了他们的老大腿。进攻方式也就跟着了改变。巴西人喜欢拿球单干，所以就把球传给他，让他自己表现，但现在表现不了，也就只有重新找刘军作新的尝试了。刘军重新成为了进攻的核心，但他从不粘球，就算拿到了皮球，也会在第一时间把球传回给队友，或者和队友做配合。他是一个成熟的职业球员。他又不是梅西，他怎么可能拿球埋头疯带？他可能有这种能力，但这种能力表现出的水平，并不足以支撑他总是能够完成惊艳的突破。所以，传球是多么简单的一件事情呀！他不断地和队友互动，不断地跑位牵扯。相反，安德森的跑动就少得可怜，几乎总是站在原地举起右手，冲着队友要求，这种自己不出工也不出力，只想着队友把球传到脚下，给自己表现的行为，谁看着都不爽呀，就是C罗也做不到，C罗也会不断的在比赛中跑动创造机会，而你是？安德森真的把自己定位错了。他还没有号令全军的能力，至少现在不是，如果他能够像王大龙刚才那样弄进一个球，那有可能。但是，王大龙没有呀。他更像刘军，他看到了刘军，也学习了刘军。没有比现场学习更加可怕的行为了，他先是对比了安德森和自己刚才遇到的困难，然后又学习了刘军的做法，然后就纳为己用了。而且，他比刘军更努力，他不单在进攻端兢兢业业，在防守端也不遗余力。他没有任何骄傲的资本，也没有任何这么做的理由。一个锋线球员，最好的贡献自然是亲自进球，如果不能进球，那也要做出别的贡献，刘军和王大龙现在都在扮演着这样的角色。重新以刘军为核心之后，黄背心的主力队终于取得了进球，尽管进球一点儿都不漂亮，但是这次进攻到完成进球，完全就不费吹灰之力。就是传到进球去的！进球的家伙就是刘军！一共八脚传球，刘军碰了倒数第三次和倒数第一次的球，然后就扳平了比分。这个过程，和安德森没有任何事情。安德森哪怕跑起来，没准儿刘军在最后射门的选择上，也会考虑一下把球传给他？但是他没有。他让队友失望，让刘军失望，也让莱昂纳多失望！这样，真的不行！虽然是失球的一方，但王大龙的眼睛越来变得明亮，刘军给他了一条光明的道路，在对方严防的时候，并不是只有靠自己，还有队友。刘军是谁，不是超级巨星，甚至于不是中超明星，他只是中甲射手榜一个优秀的本土射手。以前在二医队，基本上都是把球交给王大龙解决问题，一个人单干，但现在不同了，防守等级不同了，他必须要改变踢法。这里，不再是他一个人苦苦支撑着了，他有很多很多的队友可以帮忙，不是只有他进球才可以赢得比赛。想明白了这些，他比刚才更加活跃，更加自信了。他更频繁的和队友做配合，更快的回来拿球组织进攻，却不再鲁莽的选择单挑，或者带球突破。毕竟锋线上只有他自己，有了安德森的教训，他直接选择了这样的做法。不到万不得已，就没有必要单干，因为有了更好的选择。此刻，他更像是一个进攻组织者，而不是一个进攻终结者。“哎呀……“吴美信差点儿停下主裁的脚步，稍显意外，红背心的战术是莱昂纳多亲自让他布置的，但王大龙不小心改变了。当然，这改变，看起来似乎很好。吴美信是在巨龙国际好几年的老员工了，对这支球队再了解不过。王大龙的回传，不经意间，居然解决了一个很大的问题。他居然把替补队串联起来了！以前替补队在对阵主力时，总是无法形成一个整体，防守上还可以，但进攻上真的是没啥看头的。但是王大龙做到了。他不惜体力的来回跑动，他的积极传接球，让整个队伍都没有脱节，尽管没有在进攻端打出什么威胁，但是，这不重要呀，这只是一支替补队伍啊。如果放到整个队伍当中，那不是还有刘军吗？吴美信甚至于有些喜滋滋的。这家伙，是有意的，还是无意的呢？在吴美信的心里，不知不觉地，又给了王大龙加了一分。还是因为脑子，他喜欢用脑子踢球的家伙，显然，王大龙就是其中的一个。不要小看这样一个小小的改变，就这个改变，替补队看起来就变强了不少！刘军就是其中一个感觉特强烈的。因为他拿到的球权少了，还不是安德森分去的，整支队伍，好像要把精力放在中场上缠斗了！就连防守力度，都变强了！就是跑，也跑不出那么多几乎了。那家伙，还要在犯傻吗？他忍不住瞅了一眼不远处的安德森。如果安德森再这么玩下去，这训练赛没准就要输了。他可不想输，而且，也不只是他输而已！如果这家伙能够和自己好好配合，那比赛会重新变得简单很多的！“hi！you……me！“刘军冲他打了个招呼，但又不会英语，只会hi，you和me这三个英文单词。不过他手指了指自己的脚下，这是肢体语言的沟通，情急之下，也许也会有很大效果。看安德森似乎还是没有看懂，他就又连续指指他，指指自己，来回好几次，最终，手指指向了球门。那意思够明显了，我们俩合作，一起攻进去。最后，刘军摊摊手，意思说，如果我们再不联手，那么结果就只有两个人都拜拜了。这次，安德森终于听明白了。只有傻子才听不明白。安德森点点头，很爽快地就接受了刘军的意见，只有合作，才可以共赢，必须要赢掉对面那小子……刘军可算是松了一口气，心道这小子原来还没有笨到这种程度！安德森的警醒，让比赛又质变了！皮球虽然还是交到了刘军的脚下，但刘军有意缩短了和安德森的距离，他第一时间就把球交给了安德森，然后埋头冲向了前面，他相信安德森会把球交给他的！安德森果然不是傻子，拿球之后，就立即和队友做了一个二过一的配合，很轻松地重新拿到了球权，然后带球推进了好几步，把两名防守队员吸引到跟前后，他没有像之前那样继续突破，而是把球传了出去！一脚手术刀般的直传，很轻松的就撕开了防守！原来，安德森是有这样的传球能力的！刘军的跑位，简直可以用完美来形容，在安德森出球的刹那，他也反越位成功了！安德森的传球相当到位，他很舒服的就卸下了皮球，杀入大禁区右侧之后，直接就是右脚推射近脚，守门员鞭长莫及！这样的配合进球，瞬间让刘军和安德森忘记了刚才场上的不快，两个人互相冲向了对方，来了一个大大的拥抱！氛围和刚才完全不一样了。足球这种语言，很快就能够让两个无耻的家伙找到了共同点！这么快，他们就抱团了？王大龙眼珠子瞪得大大的，对这突如其来的和谐，有点儿不适应！很显然，刚才两个人应该是互相看不顺眼，互相不传球的，现在居然突然打起了配合，和刚才截然不同了。这，有点儿不太公平呀……怎么可以这样！王大龙是乐于见到两个人刚才那种关系的，这有利于他和他们的竞争，可是，足球让他们团结在了一起。没有人是真正的傻子，只要有共同的利益，他们就可能结合到一起……
第二十章 开小灶
球场瞬息万变，刘军和安德森擦出了化学反应，诠释了一加一大于二的效果。这也让莱昂纳多和吴美信很意外。之前大家都看到，安德森的表现太业余。现在，安德森也变聪明的。这正是他们乐意看到的。三十分钟的半场对抗结束，双方战成了2:1。这三十分钟里，球员们在场上展示出了很多东西，特别是锋线上，无论是刘军、安德森还是王大龙。都让莱昂纳多看到惊喜，无论是哪一个，都表现出了他的优缺点。比如刘军，个人能力并不突出，但是综合能力很强，战术适应能力很强。比如安德森，个人能力很突出，但团队意识差，幸好脑袋还没有抽。而王大龙？个人能力比较突出，但优缺点同样明显，缺乏职业的对抗和经验，但很会用脑子踢球，而且，他能让球队发生变化。莱昂纳多的心里都有底，初步对三个人做了一个简单的评估。总体上看，他很满意。这后三十分钟，又会有什么发现呢？他有点儿迫不及待。他只给大家五分钟的休息时间，然后就换边重新开始了比赛，除了进行一些中后场的调整之外，没有任何变化。刘军依旧和安德森搭档，王大龙也继续一个人支撑红背心的锋线。这是一个‘不太公平’的对抗，无论是整体实力，还是锋线实力，王大龙都亏大了。在上半场那个进球之后，刘军和安德森找到了平衡和默契，两个人一旦联手，比赛真的变得简单不少，至少进攻成型了。足球是最好的沟通语言，很快，他们又取得了进球。这一次，是刘军投桃报李，他和安德森在中路连续做了四次配合，很轻松的杀入了禁区，刘军在可以选择射门的情况下，很无私地把球传给安德森，安德森推射空门成功。王大龙只能无奈了，他不可能阻止对手进球，防不住啊，作为前锋，他只能帮助球队进球，至于防守，那只能靠队友，但队友防不住。无论牌面上，还是比赛中，他这边在抗衡中，渐渐又落入了下风。无论他怎么跑动和努力，他还是无法带领队友再取得一粒进球。这个时候，他是多么羡慕刘军或者安德森，至少他们彼此间，有个很好的帮手，而他没有。如果和他们任何一个，换个位置？假如自己和刘军换个位置，和安德森组合？他自己都不确定是不是也可以做到进球，但他们做到了，这就是结果……但他不是没有收获，他依旧把队伍紧紧衔接在一起，也只能做到这样了。不久，刘军和安德森又各自进了一球，把比分改写成了4:1。之后，就这么结束了。王大龙感觉自己有点儿虎头蛇尾，比赛并没有按照自己预期的走。尽管只是一场训练对抗赛，但看起来还是很残酷。他不知道自己这样的表现，在莱昂纳多那里看来，真正能够得到多少分。如果自己给自己打分，他觉得自己是合格的，但还远远不够。他本来想多通过几脚远射来尝试进球，但从第一脚射门进了之后，后面居然没有射门机会了。要是在平时，他至少还能射两三脚吧，至少他不会显得那么安静。让他郁闷的是，虽然球队输了，但踢的真不差，就是比分看着很刺眼。不怪队友不够强，是对手更强，刘军和安德森的表现太好了，两个人各进了两球，这就像欧冠赛场，哪怕是拜仁慕尼黑和巴塞罗那的实力相差不多，但梅西一个人照样可以主宰比赛，照样可以凭借个人能力进球一样，刘军和安德森这样的存在，可以改变比赛结果。而自己，显然还有太多太多的不足。他是个善于总结的人，可以失败，但要明白失败在哪里。显然，他和队友们一样沮丧。无数次的主力和替补对抗，结果都是这样，从没有改变过……这让替补的家伙多难过。本周末就将重新迎回联赛，看起来，还要把板凳坐穿，甚至于连板凳都没得坐。板凳坐太久了，有些人甚至于消磨意志。教练组的反应更打击人，比赛结束后，只是内部交流了几句，然后就解散了球队，压根就没有和大家开开会的意思。不久，就人去楼空了。王大龙呆呆地坐在长椅上，低着头看着脚上那双崭新的足球鞋。这是他第一次穿上正规的足球鞋，还是阿迪达斯牌子。有了最好的装备，却踢出了自己最不想看到的比赛，这就是事实。他已经意识到，要想征服教练，还有很长的一条路要走，并不是一两场比赛就可以的。如果能够像刘军和安德森这样，动不动就在训练中进球，那自然没啥问题，但现在自己不行，真的不行。烦恼的事儿，想多了没用，想得越多越乱。不知何时，长椅上突然多了一个人。黄振东不知道从哪里冒出来的！“东哥，你怎么在这呀！”王大龙很惊讶，刚才就没有见到他。“远远看着呢，干嘛泄气，你以为自己踢得很差？”黄振东挠挠头，双手交叉在胸前，目光一直看着远方。“这支队伍，本身主力和替补差距就有点儿大，你刚才有一点做得很好，把全队串联起来了。这很重要，唯一缺少的只是进球，和能够进球的人。除了你之外，没有人有能力得分，这才是刚才你们无法对抗的原因。”“你不可能一个人，做着两个人的工作。”“你又不是梅西。”“就是梅西，也会顾此失彼，看看阿根廷队就知道了，踢成什么了。”“你要学会在组织和射门中找到平衡。好钢要用到刀刃上，你不可能又组织又进球。”“但你做得足够好了，就差再进一个球。”“他们其实是在考察你，看你能做到什么程度。今天第一天，你已经做得很不错了，如果是我，我会在下一场训练赛中，安排另一个前锋和你搭档，看看你又能做到多少，广南省那个前锋，明天应该会派来协助你，就看你能不能抓住机会了。”王大龙一直认真听着，黄振东虽然没有执教过职业队，但他做了这么多年教练，肯定说得很有道理。虽然他只有C级教练证，但不代表他没有能力。在中国这片神奇的国度，任何有能力的人，都不代表就可以站在自己最喜欢的最高舞台上一展才华。“那个鬼佬，一开始像个瘟头鸡，后来多聪明，能传能射，你也要能传能射，还要能组织，只有对自己的要求更严格，你才能发现自己能达到什么程度。”“还有一个问题，我发现你摆脱能力不行了，面对业余球员时，你游刃有余，但是面对职业球员，很一般！”“……”这个夏日的下午，风沙沙地响，王大龙第一次听黄振东在点评他成为职业球员后的表现，这也算开小灶了吧，尽管黄振东并不是巨龙国际的教练组成员……
第二十一章 训练狂魔
王大龙很重视黄振东所指出的一切，这是关乎他能够走多远，能飞多高的大事。特别是拿球摆脱过人。他很清晰的记得，对抗赛中，就第一次趁对手不注意，来了个惊艳的背身人球分过，后来，就再也没有了后来。要不是他跑动积极，和队友做配合，那他就在前面废了。可是，自己应该不差啊！他记得昨天看到自己身体属性的时候，那是十分强大的存在，身体灵活、体力充足、速度奇快，就是……盘带、传球、控球拖了后腿，都是60左右的数值。要不是他能跑、视野开阔，估计今天在对抗中更惨。要知道，他的体力值是88，视野是80，形成了鲜明的对比。盘带和控球不行，光有速度，背身拿球摆脱对手，那当然不好使了。以前在业余队没什么，但在职业队，就原形毕露了。总得来说，王大龙现在就是拥有很好的身体素质，和很好的射门能力，但盘带、突破等等小细节的技术，他还停留在很普通的状态。当然，还有一个很重要的要素，那就是比赛经验。必须多踢高水平的比赛，多和高水平的防守球员过招，他才会有进步。还有一个天赋。他这两个方面的天赋只能说是一般般，天赋在这里，只能靠后天努力进一步提高了。又或者……刷出一些球星属性？刷盘带突破这些属性，应该比刷射门属性容易一点，毕竟有盘带技术的球员很多，但射门牛的是真少。但这只能想想得了，想要刷属性，就必须获得职业联赛上场的机会，想要得到机会，就要先表现很好，征服主教练，这本身就很矛盾。目前情况下，只能像黄振东说的那样，扬长避短，盘带摆脱能力差，那就通过跑动来弥补，传球差，那就通过视野来拉分，然后，经验不断积累，让自己得到更大的进步。想到这里，他认真的找出了自己的属性，认认真真的理了一遍。却在这个时候，他惊讶了。有个数值变了！记得昨晚的体力值是88的，现在居然是89！居然长了一个点！一个点多吗？有时候就是一道鸿沟！这样的发现，让他瞬间心花怒放！就是说，自己真的可以进步的，数据是不会骗人的。他揉了揉双眼，又摁了摁太阳穴。没错，就是加1了。如果体力值都可以增加，那其他数据也一样可以。虽然不知道是怎样增加的，但这就是希望。他的体力当然BT，昨晚踢了九十分钟，凌晨两点多才休息，第二天早六点爬起来，还能跑一圈龙门，下午还跑了十圈训练场，踢了六十分钟对抗赛。这简直就是一个超级BT！单单从体力上来讲。这种巅峰的数值，就是放在FM和fifa里，也是超级可怕的存在。假如每项数据都可以增加，那就意味着，自己完全可以通过努力，并不是一定要通过刷球星属性，也成为一个可怕的存在？看完了属性之后，他都自己的身体又多了一份了解，除了前面说的之外，他还发现了一些新的矛盾。比如他的盘带突破能力虽然差吧，但他的平衡、强壮和侵略属性又不差，灵活度也不差！以前虽然没有清晰知道，有一部分原因是认为自己的能力足以傲视一般人，但现在经过仔细的审视和对比之后，他才知道自己应该做什么。他可以继续练！有身体，有灵活性，盘带这些技术上的东西，肯定可以继续练！虽然22岁真的有点儿太晚了，很多技术都已经成型，但技术是可以继续提高的，只要身体在！只要他能继续坚持下去！更何况，实在不行……还有大魔王系统！想明白了，一切都想明白了……※※※※新的一天，又开始了。还是6点钟，从没有失约过，只是这一天，他比平时更加精神。这是他在训练场的第一个早晨。太阳刚爬出头，他就出现在训练场了，当时门口的大爷还睡眼惺忪，压根没想到训练场还有人会来这么早。这又不是拍电视剧，难不成这小子想成为国际巨星吗？老头儿也是喜欢足球的家伙，要不然也不会在这里混一份工作。他从没有见过有球员这么早来到训练场的，能够准时到训练场就不错了。这个新来的家伙，看起来和别人有点不一样！只不过，会不会只是做给教练们看的？他打了个哈欠，又继续躲到小屋子里躺下了……这个真实的世界，是没有真正的童话滴……慢跑了五圈训练场后，王大龙作了一个决定，从头开始练习自己的各项技术。是的，从零开始。只有这样，他才会重新理顺他的各项技术。以前让他傲视队友的技术和实力，现在什么都不是。训练场静悄悄，只有他一个在那里，孤独的练习着各种动作，包括最简单的球感练习，颠球，他都没有落下。他记得在网上看过一个视频，那是巴塞罗那球星梅西和伊涅斯塔之间的传球练习，每个人接球的时候，必须把球颠起，然后再传给对方，这样的相互颠球传球，居然可以传一百多下，而且越是到后面，颠球高度越来越高，几乎有十几二十米，哪怕是这样，对于他们来说，也能够准确而从容完成它，除非他们不想玩了。这，就是顶级球员的实力。王大龙想到这个，就觉得自己是一坨屎，压根没有技术。而现在既然要在职业足球上闯出名堂，加上大魔王系统的帮助，他不会不知道自己该怎么做！他就是要做一个训练狂魔。独自训练就如此了，他更不会放过正规系统的训练。这个上午，王大龙让自己身体都疯狂了，无论是什么训练，他都想成为最好的一个。当然，这是不可能的！比如，带球绕杆训练……这要是在以前，他肯定是最快完成的那个。但是，这项测试完成之后，他发现，只能算中等偏下！还偏下！是的，真的很打击人！他是前锋！不是后卫，偏下是什么概念，就是中等都说不过去！说明什么，说明他的盘带和控球，真心不够快。不，是很慢！他原形毕露了！也许只有那一脚射门，才是他真正的强项！第一当然是安德森，安德森的人球速度实在是太快了！足足领先第二名2秒钟。2秒啊，这是什么概念，这意味着人家可以比你快2秒！2秒的差距，那都快十米的差距了！第二名是刘军！什么？刘军这么慢？那不是很菜？没有，刘军以前就是队内最快，不是他慢，是安德森太BT!王大龙都想找个地方躲起来了。他比安德森足足慢了5秒！5秒的差距，何止是一道无法逾越的鸿沟，是两个世界了！这么一对比，昨天的安德森，简直就是在装比，今天才是看出他能力的地方……愧疚归愧疚，但他的表情十分严肃，拳头握得咯吱响，心中暗暗发誓，一定要用最快的速度拉近这个可怕的差距，哪怕拉近一秒都行！他不能怀疑人生，他必须疯狂追赶！他一定要做一个训练狂魔！
第二十二章 四个勾勾
啧啧……刘军可算松了一口气。昨天王大龙真心让他感到了身上的压力陡增，但看了王大龙的这项测试之后，他觉得王大龙真的也就这样。一个前锋，这项数值有多重要不言而喻。王大龙一米七五的身高，更不可能做中锋，所以脚下技术是必须的。至于黑炭？巴西人球感和柔韧性强点，无可厚非，反正也只是差了一秒……他也会找平衡的。可以输给安德森，但不能输给王大龙。当然，王大龙也有他的优势项目——30米折返跑。这是他的强项。王大龙当然拿了第一，队内没人跑得比他快。但他没有表现出一丝开心，因为这没有任何卵用，又不是去参加田径比赛，无球跑动再快，也比不过带球跑动。人家安德森和刘军带球绕杆，那才叫真本事。如果光论跑得快，那么一直很喜欢曼联的百米明星博尔特不就加盟一支欧洲职业俱乐部了，但有人要吗？没有。当然，无球跑动也不是没有用处，比如发动反击时，牵扯空间时。所以王大龙没啥可嘚瑟的，反而感觉很不好意思。无球跑动越快，更显得他的盘带技术差，基本功差……他在业余队可以成为主力核心，但在职业队，他真的很一般般。王大龙越差，自然他的直接竞争对手就更开心了，虽然刘军和安德森存在语言沟通的障碍，但两个人一闪而过的眼神交流就很说明了问题。有球和无球训练折射出的万大龙差距，在之后的传球训练中，再次被放大。短传训练倒没啥，长传训练就又要看功底了。40米的长传练习，完全暴露了问题。这一块显然也是王大龙的劣势，缺乏精准度，随便传几脚就可以看出来了。以前都是别人给他长传，现在让他练长传，肯定不怎么样，作为前锋，很少发动长传嘛。但这不是借口，王大龙认！就是差！为什么刘军可以做到，安德森也可以做到，而自己只能很一般呢。训练越多，也就发现了更多的问题。远没有自己当初想象的这么简单。等这一项训练结束之后，刘军和安德森压根就不王大龙当对手了，就像昨天王大龙不把那个广南省的家伙当对手一般。实力上的巨大差距，就是一堵墙，不是一个档次的。王大龙虽然表现得很平静，但内心其实是滚烫的。从没有一次觉得自己比别人差那么多。但没有办法，这是事实。但他没有自暴自弃，他知道自己有实实在在的优势，比如身体素质，比如射门能力，这些都是比刘军和安德森强的。昨晚他已经拿自己的数据和他们对比过了，和现实中没有什么两样。他要做的就是不断凸显自己的优势，还要把劣势拉近。这不，轮到了射门训练后，情况就发生逆转了。王大龙总算等来一个自己最拿手的训练项目。吴美信只是安排了王大龙、刘军、安德森和那个广南省前锋一起训练。首先是15分钟的接地滚球短传射门——甲在大禁区弧顶一带作为出球者，为跑动的队友输送地滚球，进入大禁区立刻射门。这个训练，基本上大家的表现都差不多。毕竟地滚球，大禁区里怎么踢怎么有，没有任何压力，如果这样的射门都屎，那干脆就不要踢球了。第二个，15分钟的接两侧传中球射门——甲和乙分别在大禁区外的左右边线一带，起各种传中球到点球点附近，跑动的队友跟进打门。这个才是考验一个前锋把握机会和射门水平的关键。把握机会，可以考察前锋的跑位意识、判断落点的能力，射门水平则直接体现球员的射门能力。四个人都是前锋，这一项数据肯定是最重要的。刘军和安德森自然不怕，这简直就像家常便饭。刘军的综合能力强，起高球，身高摆在这里，没有人防守的头球轰炸，实在是太简单，地平球？他更不会错过这种最简单的吃饼，稳，就一个字。训练下来，就连吴美信都对刘军的状态感到满意，特意拍了拍手掌。至于安德森，除了头球一般般之外，和刘军并没有多大区别，这也许和巴西人天生不太喜欢用头球的方式攻门有关吧。轮到广南省那家伙上场的时候，情况就很不一样了。只见吴美信捧着手中的小本本，不断地画着叉叉，显然，对广南省体育局推荐来的家伙，一点儿都不满意，他甚至于心中悱恻，是不是某领导的亲戚，要不然怎么会推荐这样的家伙进队，就是预备队的球员，都比他强吧！可以想见，他对这家伙的评价有多差。最后一个接受考核的是王大龙，他自然是信心满满的。地平球、半高球，都处理的相当简介利索，射门力量十足，角度又刁钻，就是头球和安德森一样，差……他的身高，本身就不应该指望他在比赛中争抢头球吧。传球的那个家伙，似乎也是有意而为之，故意把球传得老高老高的，这让王大龙有点儿窝火，因为传球的那家伙不是别人，正是刚才和他练习长传训练的同一人。长传传得那么好，传中就变了个人？明显是故意刁难嘛。王大龙憋着一肚子火，却没有发作，他有办法解决！特么的，不能头球，难道不能倒勾吗！他就是这么做的！在皮球再次高高飞来时，他纵身一跳，整个人倒腾在空中，动作相当舒展，就像一只展翅的雄鹰！右脚准确的抽到了皮球上，皮球应声入网！是的！他就这么强势和自信！因为他知道，除了头球之外，他的射门方式相当全面！这就是他敢玩倒钩的理由！我擦……刘军看得愣愣的，没想到王大龙居然玩倒钩。队友传出的球真心不好拿，就是他去拿球，也未必能够头球，但王大龙选择了倒钩！蒙的吧？安德森也感到很惊讶，这种球他也可以踢得出来，但平时谁玩呀，除非到万不得已时。当然，传球的那家伙，也有点坏。看王大龙重新爬了起来，眼珠子一转，又传出一脚高球，几乎和刚才的路线差不多，就是纯心刁难王大龙的。王大龙虎视眈眈着飞行而来的皮球，照样腾空起跳。照样倒钩！沙沙……皮球依旧被准确飞进了球网！妈的！真邪门！刘军才不信这家伙的倒钩这么厉害！一次也就罢了，居然连续两次用同样的方式把球送进球门？他的队友也很知趣。又来了第三脚传中！结果……训练场响起了热烈的掌声！“牛比！““再来一个！““verygood!““erfect!”关键是这个英文单词！那是莱昂纳多口中蹦出来的！连续三次，王大龙用倒钩的方式完成接球射门，这简直太不可思议了！不知道什么时候，其他球员都停了下来，看着王大龙上演了这样的BT表演，然后几乎都送上了掌声。试问，在场的，谁能够连续三次做到？吴美信在本本上，在王大龙的名字前面，连续打了四个勾勾，那个广南省的，可是三个叉叉……这代表什么？对他射门的认可啊！要知道，王大龙还有一脚远射绝活啊……
第二十三章 占了谁的茅坑
真是个鬼胎！安德森的左手，抓了一把脑袋。他自己，也绝对不可能连续三次踢出这么好的倒钩射门，王大龙居然做到了。他不是鬼，是什么。这几乎是不可能的嘛。倒钩可是比任何一种射门方式都难，虽然不实用，但也说明人家射门确实厉害。刚才还对王大龙嗤之以鼻，可一到射门环节，就觉得王大龙又变强了。一个前锋最重要的能力是啥，就是射门能力呀！至少在射门能力这项，王大龙是不输给任何人的。这点莱昂南多深有体会，他看过王大龙捕捉战机的能力，只要给了王大龙充裕的机会，王大龙确实有能力进球。现在摆在面前的问题是，如何才能给王大龙机会。昨天的训练赛，王大龙抓住了唯一的射门机会，但也没有创造出新的射门机会。这是球队的问题，也是王大龙个人的问题。这个家伙，太另类了，优缺点太明显！不过，我很喜欢。莱昂纳多都看在了眼里，心中终于露出了一丝欢喜。只要王大龙能够进球，那么一切都变得简单。他的脑海里已经在捣鼓着新的想法，必须要为王大龙创造点什么，让他能够发挥得更好……而他最直接的方式，就是在下午训练的时候，做出了一处很大的改变！王大龙领到了象征主力的黄背心！黄背心！当吴美信把背心交给王大龙的时候，比王大龙更惊讶的是他的竞争对手！刘军和安德森不敢相信吴美信会这么做，居然把王大龙放到了主力阵容里面，这是什么意思？这意味着刘军和安德森，肯定有一个人要去替补阵容吗？只是一个动作，就能够牵动他们的心。11件黄背心可不多，一件件发下去，也就不到半分钟。刘军的背脊凉飕飕的，直到最后一件背心发完，吴美信也没有走到他的面前。黄背心发完了呀，没有一件属于他的。老吴这是昨晚喝多还没有睡醒吗？居然能把他给忘了？要不然咋解释？安德森也没有？刘军才意识到，他身旁的安德森也是一脸的黑线。这是要闹的哪一出戏！黄背心没有了，那他和安德森都要进入替补那一方了。如果刘军没有记错，上次穿红背心，是两年前的事儿了，那个时候是因为伤愈刚复出，不得已成了替补一方，但现在他没有受伤呀。只有一个解释，那就是主帅要考察王大龙。这家伙的命，真不是一般的好啊！连黑炭都要被踢出去，这是什么意思，这是要围绕他进行战术训练了？难道昨天我和黑炭的四个进球，还不能打消他们对进攻的疑虑吗？果然，莱昂纳多带着翻译第一次出动了，昨天他只是站在场边看，由吴美信处理，这次他可是亲自上阵。王大龙手中紧紧攥着黄背心，刚才一直没有敢披上，生怕吴美信发错了。这要是刚穿上又被要回去，这得多尴尬呀，所以这货就暂时没有穿上。直到莱昂纳多来讲话，他才敢相信，自己真的拿到了黄背心，不是吴美信发错了背心。莱昂纳多的话，大家都听不懂，巴西人都说葡萄牙语，但莱昂纳多说葡萄牙味道的英语。王大龙不敢大意，虽然听不懂，但也聚精会神地听着，好在翻译及时的在旁边翻译。他听得清清楚楚。几乎和昨天一样的战术，就是围绕他来进行进攻。他的心跳加速了，就像那天跟在谢莹的背后，激动过度。很少有这样的时候，除非真的不能自抑了。莱昂纳多真是看得起来，要用主力阵容来试验他。这次再不进球，那就真说不过去了。主力阵容和替补阵容的区别还是很大的，昨天刘军他们可以是打进了四个进球，他肯定也要进球，单前锋也要进球，要不然真的很失败，绝对不会有第二次的机会！王大龙知道这样的机会有多么不容易！昨天黄振东还给他分析，说今天他可能会和那个广南省的家伙搭档前锋呢，结果完全出乎意料，他直接就进入了主力阵容，而且是单核，全队要围绕他进攻。不知道东哥一会看到时，会有什么反应！替补那边的战术会议就有点儿气氛不一样了。刘军交叉着双手，眼神儿一直望着远处，反正就没有好脸色。堂堂巨龙国际主力前锋，居然要让位给那个家伙，还有在替补一方，怎么也说不过去吧！刘军对这样的安排相当不满意，至于吴美信交代了什么，他压根就听不进去。还能有什么战术，把球交给他和黑炭，不就解决事情了！战术？我就是战术！每个人都是有底线的，显然，今天和昨天，刘军被触碰到的底线不一样，昨天他在主力一方，尚且能忍，今天居然让位跑到了替补一方，他被碰到的底线就太低太低了，完全无法舒心。特别是看到翻译单独拉住了王大龙说了点什么，他就更气不打一处来，虽然是翻译说的，但不就是莱昂纳多说的嘛？“教练说，跑！不停地跑！跑出射门的机会！记住，不许回撤！射门！射门！射门！尽可能地多射门，就是你这场训练赛的任务！”翻译的语气很认真，也很严肃。“嗯！”王大龙郑重地点着头，他的任务，就是尽可能多地多射门。昨天在替补那边，还要不断来回跑，那是情非得已，今天就简单多了，在主力这边，就只剩下射门了。他明白莱昂纳多的意思，目前来看，他只有通过不断的跑动，来寻找射门的机会，只要他能够跑出足够多的射门机会，那么他就可以弥补自身暂时存在的劣势了。有主力的支撑，他不会再像昨天那样顾此失彼，有心无力了。他终于把黄背心套在了身上……跑！从比赛一开始。他就贯彻了这唯一的理念！这是他人生不可错过的机会！主力，永远是主力，这是替补为什么不能成为主力的原因，因为主力就是强。第3分钟，王大龙就跑出了机会！一连串眼花缭乱的配合和传接之后，王大龙就在大禁区前寻找到了机会。昨天他也得到了这样的机会，但那是他出其不意获得的，但这个不是。这是队友主动给他创造出来的，也是他勤奋跑出来的！不知名的队友，只是轻轻横敲，就给他创造了射门的空间！头一次，他觉得踢球会变得如此简单，只要队友足够强，他就很容易得到机会！莱昂纳多不就要求他这么做吗？他想都没想就弯弓射雕！无论用什么样的射门方式，他只要把皮球送进球门就行了。上午的倒钩射门，那是训练，无人防守，有所准备的，所以才看起来好看，但现在是实战，他可不会追求什么射门！只要逮着了机会，就是射！大腿甩开，脚头绷得紧紧的，正脚背全力抽射，不管任何角度，只要射出去！这是他给自己设定的远射要求。咚——皮球划出一道光芒，像激光一样直插球门！守门员屁事都没有！粗暴！进了！擦！刘军小声的爆了句粗口，队友们真是够给他面子！就这样助攻了王大龙进球。这一刻，他可不会为王大龙的进球叫好，王大龙越好，他就越危险！这才三分钟，王大龙就进球了，如果按照这样的表现，后面肯定还会进球。刘军郁闷归郁闷，但还是得重新收拾心情，再一次面对困难。现在还能怎么办，只能和安德森继续搭档了。“再不努力，你就要被你的老乡抛弃了。”虽然知道安德森听不懂，但他还是嘀嘀咕咕讽刺了一句。可是，他把事情想得太简单了。他忘记了自己在替补一方，不是在主力那头。他们俩想要球，不是那么好要的，王大龙昨天遇到的问题，今天他们也遇到了。连球都要不到，谈何去进球。他们终于体会到了昨天王大龙的苦楚。而王大龙现在跑得不知道多欢快！第7分钟，王大龙又跑出了空挡！接队友的直塞球，从大禁区右路杀了进去，虽然角度并不是很大，但是他还是很果断的选择了爆射！是的，又是爆射。现阶段，没有比爆射更精准的射门方式！皮球从守门员的腋下钻了进去！他只用了7分钟，就完成了梅开二度！这样的试验，难道不是成功的嘛？甚至于比昨天的刘军和安德森，变得简单太多了！事实似乎证明，只要有好的队友做球，王大龙只要负责射门就可以了……这是占了我的茅坑呀……刘军无奈叹息着，没有强大的中前场支持，他也只能望球兴叹了。
第二十四章 替补！
就这么简单？王大龙的感受更强烈。七分钟，两个进球，和吃饭一样简单。昨天在替补方，累死累活，卯足了所有力气都无法获得更多的机会，现在，吃饼吃到想吐，就连刘军的眼红了。论吃饼的能力，他一点儿都不比刘军差！但是，这样的表现，还不够！是的，王大龙觉得好不够，只是吃了两个，远远不够，要吃，就真的吃到饱去。他很感激给他传球的队友，在进球后的第一时间，就跑去拥抱了给他助攻的队友。没有他，就没有他的进球。饮水思源，这点他从不自傲。这也是拉近队友关系的纽带……再不努力，就要被那小子抢走位置了！刘军的心理活动很强烈，好久没有出现过可以挑战他地位的新人了，那家伙绝对是巨大的威胁！他在也不相信所谓的训练数据了，王大龙那家伙就是能进球！进球，就是那个家伙最大的威胁！就算他的盘带，他的传球差，但他就是能进球！当然，黑炭安德森的想法和他如出一辙，之前的看法都被颠覆了。这没过几分钟，王大龙又进球了！他就是疯狂跑出来的机会！根本不给防守球员靠近自己。虽然只是训练赛吧，但帽子戏法也不是那么容易戴的。这哥俩刚想表现，王大龙的进球又让他们泄了气……而王大龙是越踢越自信了！半场比赛下来，王大龙就吃了四个饼！很显然，这就证明了一件事，王大龙完全可以作为主力，代替刘军的位置，甚至于表现得更好。这点，莱昂纳多一定可以看得到。只需要半场，王大龙就证明了自己可以担当主力。下半场莱昂纳多根本没有做出任何改变，结果王大龙又进了两个！虽然刘军和安德森也各进了一个，但6:2的比分实在是太刺眼，王大龙带领的主力队太可怕了。远远地，胖胖的黄振东坐在长椅上，手中抱着一个黑色公文包，眯着小眼睛看向莱昂纳多。心道，不知道莱昂纳多会做什么选择呢，会不会选择让王大龙首发？六个训练赛进球，已经告诉了他，王大龙的得分能力有多强了！周末，巨龙国际将要在主场对阵梅州客家，王大龙会得到机会吗？黄振东开始考虑这些了，他觉得，自己要为王大龙做点什么。当然，王大龙也意识到了自己可以竞争主力的位置了，不想当将军的士兵，不是一个好士兵。既然踢职业足球，就要努力踢上主力，踢上主力，就意味着可以进更多的球，拿到更多的钱，不然他费这心思和时间干什么。训练结束后，黄振东又找到了王大龙，并黑色公文包递给了王大龙。“大龙，这是买给你的。”王大龙打开一看，吓了一跳，那是一个笔记本。“东哥，这怎么可以！太贵重了。”笔记本这东西多贵，王大龙怎不意外，“我也用不到笔记本呀。”“大龙，准备要踢比赛了，你平时要养成一种习惯，要多看看对手的比赛，对手后卫的防守习惯和动作等等，这都对你进球有帮助。你家里没有电脑，手机又看不了啥东西，没有笔记本是真不方便的，特别是去客场比赛，你带在身上，多方便。更何况，你还有很多东西需要在网上学习，你就不想多看看那些球星是怎么踢球的？”“拿着，别跟我废话。”黄振东拍拍他的肩膀，用不容置疑的口气说，“我在电脑里放了最近四场梅州客家的比赛，你好好看看，研究下对方的防守，免得到时候上场就找不着北。”黄振东一边说一边打开了笔记本，点开了视频。连这个都准备好了！王大龙心中很感动，虽然球队肯定会在明天的战术会议上讨论梅州客家，但黄振东都提前为他准备好了。除了父母，就是黄振东对他最好，就像他亲哥一样。“他们会上这个后卫……他的习惯是……”“他们喜欢包夹协防……”……和前一个下午一样，黄振东又在为他开小灶。从那以后，几乎每个下午，黄振东都会这么做，直到多年之后，王大龙成为了国际足球明星后，他才没有这么做，但是，王大龙一直都把黄振东带在身边……※※※※梅州客家这支队伍在今年的表现有点低迷，赛季之初的目标就是冲超，但外援受伤之后，实力下滑相当严重，以至于现在积分榜上落后榜首足足15分，落后巨龙国际4分，几乎退出了冲超的争夺。但是赛前扣扣网有条体育新闻说，梅州客家并没有放弃，将会引进新的外援，顶替受伤的外援，很可能这两天就加盟。如果是这样，那么梅州客家来龙门，肯定不会是走走过场。4分的差距，只是一场半球的差距而已，如果能够在客场击败巨龙国际，那么和第二名的距离就会更近了……这样的消息，自然逃不过巨龙国际的专业人员。事实上，莱昂纳多已经确认了这条消息，所以在教练组会议上，莱昂纳多就和大家说了这事。当然，他在乎的是，教练组对王大龙的看法。他让每个教练都写了一份报告。此刻，他已经津津有味的读完了没份报告，总体上看，大家对王大龙都是比较认可的，但大家也都提出了一个问题，训练赛毕竟不是真正的比赛，还不都能检验他真正的进球能力，还是应该以刘军为核心，对安德森和王大龙加以培养，然后再看看。最终，莱昂纳多拟定了周末出战梅州客家队的大名单，而万大龙的名单赫然在列。虽然仅仅只是出现在替补名单上，但是王大龙看到这份名单时，还是感觉如踩在云端，一点儿都不真实！他走出的一小步，就是未来的一大步。这也让他鼓起了勇气，去做了一件事。他花了50块钱，从电动车配件店那里，买了两个电动车后视镜。然后，他偷偷给一辆电动车换上了……就当，是庆祝吧……
第二十五章 邪恶的板凳
王大龙虽然没有把踢职业足球的事儿告诉太多的人，但是和梅州客家那天的比赛，几乎所有龙门市喜欢足球的人，都知道了。龙门市终于有人，进入了巨龙国际队。虽然巨龙国际是龙门市的球队，但球队一直就没有一个龙门市的人为球队踢球，怎么看，大家都是很不爽的。堂堂足球城龙门，居然没有一个人可以代表球队踢比赛，这得多郁闷？如今，龙门终于有人进入了球队的替补席。然后，一听是王大龙，球迷们的热情显然高涨了不少。“王大龙？我认识，就是今年的联赛最佳射手，前几年，我经常看他踢球，厉害着呢，后来因为打架去坐了牢，我以为他的前途肯定毁了，没想到他居然踢了职业联赛！”“王大龙？是高中同学王大龙吗？”“王大龙？我同一条街的。”“王大龙？不认识……”“王大龙？是我们单位那个保安吗？”那个下午，大家都在讨论龙门市的王大龙……巨龙国际的球场可以容纳4万名球迷，龙门市有大约50万人，能够填满整个球场，几乎是一个奇迹可以想象，龙门人有多喜欢足球了。蓝蓝的天儿，美美的阳光，一个再好不过的一天。王大龙第一次坐上了球队大巴到达球场。透过窗外，看源源不断的球迷，他的心情复杂得很，曾几何时，他的梦想，不就是这样吗？坐上球队大巴，去比赛。后来，梦想破灭，做了保安，以为这辈子都不可能实现职业梦了，没想到，命运又一次和他开了玩笑。现在，他不单单要踢好这个职业，还要挣很多的钱，这才是他最现实的目标。就在这个时候，他看到了一个熟悉的身影。那个人拖着黑色塑料袋，弯着身子，低着头，一直在捡地上的矿泉水瓶。妈！王大龙差点叫出声来。是的，是他妈妈！他没有想到，他的妈妈居然出来捡矿泉水瓶卖。那一刻，他的眼泪瞬间涌了出来。他真想立刻下车，去找他的妈妈。他的妈妈有高血压，做不了重力活儿。他没有想到，妈妈居然偷偷出来做这个，这得多辛苦啊，万一血压突然高了，怎么办？难道，以前她一直瞒着自己？王大龙偷偷摸了一把眼泪……可是，如果可以，谁愿意出来做？妈，你放心，我一定会踢出来的！一定不会再让你受苦！王大龙忍住了悲伤，心中暗暗发誓。车子缓缓而过，最终，他妈妈的身影，消失在了视线之外……※※※※王大龙第一次走进了巨龙国际的主场更衣室，前几天他连里面长什么样都不知道，今天他得偿所愿了。沉重的心情也暂时一扫而光。他看见了属于自己的战袍。鲜艳的红色上面，清晰的印着白色的24这个数字。那是他的号码，他的球衣。旁边，则是7号和21号。7号是训练赛中给他助攻最多的家伙的，名字叫黄寅虎，个头很小，但脚下技术很好，速度相当快；21号则是球队队长的号码！王大龙没有想到自己的更衣室位置居然安排在他们两个的身边，正好被夹着。这是故意的吗？王大龙不由得动了心思。一个普通球员，被安排在队长和中场大将中间，这明显是故意安排的……是莱昂纳多安排的吗？他的心中十分感动，顿时觉得自己的人生有多么的幸运。他有些紧张，第一次坐在两位大佬中间。黄寅虎瞄了他一眼。“紧张？”“嗯。”王大龙毫不掩饰，腼腆笑道，“多少有点，没想到会坐在虎哥身边。”“我会吃人吗？哈哈。”黄寅虎笑道，“多来几次，就习惯了，老唐，对吧。”黄寅虎侧头，拉长了脖子，看向了队长唐如海，把队长唤作老唐，可以想象两个人的关系有多好。“对，习惯就好，小龙，你这个位置可是有故事的。”唐如海拍拍他的肩膀，“一般人还真不敢坐。你想听听吗？”唐如海长着一张国字脸，眉粗眼大，嗓门也粗，开口说话都感觉很凶的样子。“队长，想听……”队长都想说了，王大龙可能不听咩。“老唐，人家可还没有上过场呀，你就不要吓人了吧。”黄寅虎笑道，一脸的幸灾乐祸。“这是真事呀，总得让当事人知道吧，要不，等后面再说？”神马事呀？王大龙起了好奇心，好像这个板凳真有故事似的。“早说晚说，都是说，你就现在说吧。”“好，小龙，你这个位置啊，可邪门了，我在球队踢了这么长时间，出现在这个位置上的球员，都伤了……有的转会了，有的退役了，还有的，还躺在医务室……”我擦……王大龙差点想哭，没想到还有这样的故事，这板凳有这么衰吗？真有那么多人受伤？还是同一板凳。队长，你这不是扰乱军心嘛……王大龙回忆了一下，巨龙国际这几年，确实有几个重伤的球员，还有退役的，难不成，那些家伙，都坐过这张板凳？我是不是，申请换个板凳位置……“怕了吧……”黄寅虎弯下腰，对着王大龙扮了个鬼脸。“和你开玩笑了的啦，你还真信！”队长狠狠地拍了一下王大龙的后背，“好好踢，一会儿要是有机会上场，就不要想太多。”擦……王大龙可没有想到这二老居然还能开这种玩笑，差点吓死他了。不过回头一想，他还是挺感激的。他们开玩笑，不就是想让自己不要那么紧张吗？让他释放点压力。这样的好队长和老将，去哪里找！“谢谢你们。”他又瞄了一眼对面，9号刘军和19号安德森正好也挨着，两个人看起来聊得挺好的，也许这几天都在搭档吧，感情深厚了。原来19号是留给安德森的……这一想，他就觉得自己真的很幸运，可以和队长挨着坐。主教练这样安排，也是用心良苦了。有时候，除了要有实力，还要有人际关系，在中国踢球，远远不止那么简单……
第二十六章 换人！换人！
虽然不能列队首发走出场，但第二次从球员通道里出来的感觉，远比第一次在这里的感觉强烈太多，完全不能比。第一次，他只是业余球队的球员。第二次，他已经是真正的职业球员！轰——轰——王大龙的耳鼓，听到的都是这样的声音。他第一次体验到了四万人在球场内的魅力。他发现，他很喜欢这样的声音，就像美妙的交响乐，让人蠢蠢欲动，情不自禁想冲上球场，完成一次漂亮的表演。可是，他暂时只能待在替补席……当然，这也是他第一次坐替补席，以前，他是核心，怎么可能和替补沾边。这玩意，坐着坐着就习惯了。当然，他不能坐习惯了，他要上场！球场内的广播响了起来，先是播了梅州客家队的球员名字，然后才轮到巨龙国际队的。“9号刘军，7号黄寅虎，21号唐如海……”“24号王大龙。”“怎么连踢球的，都有个叫王大龙的，老伴，你看你给孩子取的名字，多俗……”球场外，王大龙的妈妈坐在椅子上休息，埋汰着他爸爸。捡了半天矿泉水瓶，王大龙他爸推着三轮车来接老伴和拉货。“呵呵，说明这名字讨人喜欢呀，”他爸乐呵呵的，看着球场外的大屏幕，下一秒，笑脸却僵住了，下意识地用胳膊肘撞了撞老伴。“哎，我说，我最近是不是老化特严重，快看，快看，看大屏幕，那是咱们家儿子吗？”王大龙他爸激动了，揉了揉眼睛，又眯着眼睛看。“肯定是老花了呗。”他妈顺着大屏幕看去，却啥都没看到，“我又不看足球，让我看啥呢。大龙肯定不在上面呀，他说今天去加班。”大屏幕的影像早就切换了，王大龙他爸刚才确实没有看错，王大龙确实出现在了镜头里，只是很短暂，他妈看向大屏幕的时候，镜头已经切换了。“噢，也许我真的老花了吧！看错了……”“走吧，再不拉去收费站，人家就下班了。”他整了整衣裳，催促着，然后，他还是忍不住多回头看了一眼那个大屏幕……※※※※下午16:00，巨龙国际主场对阵梅州客家的比赛正式打响。莱昂纳多第一次站在指挥区，尽管当天温度高达32度，但这厮还很职业地穿着西装，简直是疯了，他就不知道龙门市很热吗？再加上是他的第一次，多少都会紧张点，他的额头已经爬满了汗水……这或许是他人生最尴尬的时刻之一。比赛从一开始，两支队伍都进入了进攻的状态，看起来两队都想尽快进球，拿分！梅州客家压根不想只能拿分！他们直接就上了刚刚从阿根廷挖来的外援，结果不到比赛进行到第9分钟的时候，外援就进球了！看起来他们真的挖到一个宝了。巨龙球场陷入了一片沉寂，球迷们以为球队会吊打梅州客家队，没想到人家先进球了。而球队虽然在前9分钟就贡献了三次射门，但并没有撬开人家的大门。三脚都是刘军射的！莱昂纳多的表情就难看了，他可不想带着一场失败开始中国之旅，还是在自己的主场。这可不是好的见面礼！他开始在场边叫喊，虽然球员们听不懂他在说什么，但也许会有点儿效果吧，闹得翻译一直不断地和吴美信说着。吴美信一直皱着眉头，那天的那份报告，只有他推荐王大龙首发，但莱昂纳多并没有采纳，而是选择了大众意见。如果拿三脚射门是王大龙射的，应该可以进一个，他在心中盘算着。王大龙也在盘算着，如果是自己有机会，应该可以……但他不在场呀，只能为队友加油，刘军把他当敌人，但他可没有这么想，只是当竞争对手。在刘军射完第四脚门后，半场也就结束了，比分依旧是0:1，巨龙国际落后。更衣室里，莱昂纳多肯定是劈头盖脸骂了一通，然后提前打发安德森出来热身了。后来他还看了一眼王大龙，干脆叫王大龙也出去！这下子刘军才如梦方醒，发现莱昂纳多不准备给他太多的时间了！他也有点儿冤，上半场不是他不努力，而是对方门将太牛逼，他一共四脚射门都命中球门了，是守门员高接低挡，愣是拒绝了进球。如此，下半场比赛还没有开始，安德森和王大龙就在场边热身了！看得出来，莱昂纳多的作决断时，还是十分迅速的。这自然刺激了刘军。结果在第63分钟时，刘军终于进球了，虽然只是个捡漏，但总算进了！比分也扳平了。但是，这样还不够啊，莱昂纳多要的是胜利！一场平局，没有任何意义！然后，他终于出手了！安德森被他放上去了，却不是换下刘军，而是一名左中场。王大龙微微叹了口气，他多么希望，主教练想到的是自己，没想到还是用安德森。按理说，安德森在训练中的表现，并没有自己好……但人家是巴西人！他只能这么安慰自己。出乎意料的是，安德森一上场，就助攻了刘军！把比分改写成2:1了。王大龙幻想自己上场，成为英雄的故事，并没有上演，反倒是队友成了英雄。当然，他也为刘军的进球欢呼，球队的利益高于一切嘛。然后，他又闷头继续热身了。第一次领先，也让汗流浃背的莱昂纳多第一次坐回了教练席，没有了刚才的冲动。而他似乎也忘记了王大龙……王大龙没有收到任何指示，也就只能继续这么做了。之后，安德森和刘军又打出了几次精妙的配合，无奈对方守门员今天实在是太神勇，又一一化解了险情。比赛来到第88分钟，梅州客家队扳平了比分！又是那个新来的外援！莱昂纳多都要气炸了！人家居然在他的大禁区里像泥鳅一般闪转腾挪，把球踢了进去！这都88分钟了，居然被对方进球！2:2！这个时候，他才看到还在场边热身的王大龙！换人！换人！换人！莱昂纳多疯狂挥动着右手，大声嚷嚷着……
第二十七章 太过分了！
被忽视了几近半场，王大龙终于被赶鸭子上架了，还这么仓促。本来如果2:1的比分保持到终场，王大龙应该是没有机会上场的，但现在比分平了，刘军体力也跑没了，莱昂纳多不换人速死一搏是不可能的。9号刘军下！24号王大龙上！对于刘军来说，他本场比赛取得了两个进球，表现很优异，没有什么可说的，球队没有赢得胜利，并不能怪他，他已经力所能及地完成了任务。梅开二度，不是谁都可以做得到的。88分钟才换下他，也是给予了他足够多的尊重。不过，他的脸色依旧有点难看，也许他觉得自己就不该被换下吧，虽然加上补时，也就六七分钟的时间，他还是想把整场比赛踢完。他有些不情愿地往下走，只是和王大龙轻轻击了下掌。王大龙可没有什么第一次登场之类的感想，他的心思只是在球场上！留给他的时间不多，留给巨龙国际的时间也不多！他没有时间想！他必须在有限的时间里证明自己，力争为球队取得进球。他顶替的就是刘军中锋的位置，这就是他使命！“王大龙！”还是有人能够认出他的。“他终于上场了，只是留给他的时间有点少！这点时间，拉泡屎都……”“我擦！球进了！”“牛逼！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”瞬间，巨龙球场沸腾了！是的，第一次触球！在这家伙扯淡的时候，王大龙已经跑到了中锋的位置上，7号黄寅虎在大禁区中路给他做了一脚低平球。王大龙没想到脚跟还没有站稳，虎哥就给他做了次球！对方都没有来得及跟上封堵！他二话不说，抡起右脚就射！然后，球门被洞穿了！守门员没有任何反应！也许，他们还没有从刚才的扳平进球收回心思！更没有想到，王大龙的脚头居然会这么硬，第一脚就进了！！！！！！！！！！！巨龙球场的球迷，幸福来得太突然，几乎所有人都尖叫了起来。啊！！！啊啊啊！！！瞬间陷入白痴无脑状态的他们，彻底疯狂了！手舞脚蹈，就是两个赤膊男，都特么恶心地拥抱在一起，夹杂着汗水与恶臭……进球，让他们忘记了一切。这个刚刚上场的24号，居然第一脚触球，就把球踢进了对方的球门，而且还是怒射进球！第89分钟！3:2，又领先了！仅仅一分钟，他们又从地狱回到了天堂！、“王大龙！王大龙！王大龙！”真特么进了啊！王大龙自己也有点儿不相信！凝视网窝里的足球有一秒之多，错愕之后，才吼了一声。然后，7号黄寅虎跑得比他还快，冲了过来，跳上了他的后背！对着他耳朵嚷嚷：“好球！！牛逼！！”他的队友们也纷纷冲了过来，包括安德森，尽管安德森的表情有些不太自然，但毕竟球队领先了。包括刚刚做到替补席上的刘军，刚用毛巾抹了一把脸上的汗水，就看见了王大龙的进球，随后他就扔掉了毛巾，下意识地举起了双手欢呼！这一刻，他忘记了王大龙是他的竞争对手！莱昂纳多就更不得了，直接来了个草皮滑跪庆祝，全然忘记了他之前西装革履的装逼。这可是救命的进球啊！一分又重新变成了三分！王大龙真是个大宝贝！早知道特么的让他早点上场，还有现在这些破事吗？法克！莱昂纳多暗暗骂自己愚蠢……正所谓冰火两重天，梅州客家那头，主教练要气疯了。这特么快乐还不到一分钟，比分又改了，还是个名不见经传的家伙踢进去的！到了嘴边的肉，又丢了……这回就是上帝都救不了他的球队了，千辛万苦扳平了比分，结果又遭打击。更该死的是，莱昂纳多居然还有第三个换人名额！激动之余，莱昂纳多并没有失去方寸，立即使用第三个换人名额。增加了一名后腰！肯定是防守啊！他就不相信，对方还能在三四分钟内搞进一球！只要认真熬完这几分钟，胜利就到手了。重新比赛之后，就连王大龙都冲了回来协防，他肯定也不想到手的胜利丢了！只要比赛还没有结束，一切都可能发生……梅州客家队已经全部压了出来，企图进行最后的反扑，也许乱战之中，也能寻求到机会！足球比赛，往往就是最后这几分钟是最危险的，一旦有人失误，那可是致命的。手忙脚乱中最容易出错。除了安德森还在前场牵制之外，所有人都退防了，王大龙甚至于都退到了大禁区前和队友一起构筑防线。天道酬勤啊！还真给他捅到了球！他第一眼就看到了前面的安德森！带了两步之后，他就把球传了过去。安德森那里是没有人防守的，所以他传的很从容，安德森成功拿到了皮球。然后，他就闷着头一直冲上去了！他必须要冲上去，为安德森拉开空挡。安德森也闷着头，快速的带球推进，压根就没有考虑过会有队友来帮忙，这个时候，他选择单兵作战，直捣黄龙，并没有错。他也成功抹过了一名防守球员，杀到了大禁区前，然后他调整了步伐，闪出了一个空间，射门！在这五秒多的时间里，王大龙也杀了上来。在安德森射门的刹那，王大龙刹不住，冲过了整条防线！这就是一个巧合！精密的巧合！安德森的射门角度比较刁钻，但守门员还是判断对了方向，奋力一跃，把球扑了出来！可是，王大龙拍马赶到，碰了个正着！几乎有跑过之势！被扑出来的皮球，恰好越过了王大龙的头顶！那一刻，王大龙还是往前冲得太猛，根本无法停下重新拿球。不得已，他强行转身，左脚蹬地，凭借着依旧往前冲的惯性，带动了整个身体腾空三百六十度！他的右脚，恰恰勾中了飞出的皮球！是的，360度转身腾空倒钩射门！全场的所有人都看呆了！这射门的英姿，帅呆了！实在是太帅太帅！皮球乖乖的重新返回，轻盈地落入了球网！“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”球场又高朝了，最后的疯狂，最后的沸腾！没有人能够想到，在几近多秒的阶段，居然会上演如此惊天的一幕！王大龙像天神下凡吧，上演了倒挂金钩！这个进球已经完美到了极点，但更难能可贵的是，是从王大龙的脚下发起的。他先是捅到了皮球，然后快速传递给安德森，接着自己冲了五十多米，杀入了大禁区，在安德森射门的刹那，他已经拍马赶到，捡饼成功！莱昂南多抱住自己的脑袋，把头发抓得凌乱极了，完全不敢相信，王大龙居然完成了如此惊世骇俗的进球！上帝宠幸这青年，宠幸得太过分了！
第二十八章 神奇的王
安德森想哭，千辛万苦带球冲到了最前面，结果居然是给王大龙做了嫁衣。你吃饼就吃饼呗，还要那么风骚地吃饼……你不会头球吗？不会胸部停球吗？手球也行呀，你来个倒挂金钩……反正，安德森的心里是很不爽了。第一个球他没有这种情绪，那是因为球队平着，第二个球，他就嫉妒了。他有点儿不情愿的小走过去，加入了庆祝中。不过，那家伙的脸色咋那么难看？好像死了爹娘？看着王大龙一脸的木讷，有点儿不明白。叮——叮——终场哨声响起的那一刻，王大龙的脑海里也连续蹦出了两次大魔王系统的声音。“恭喜你，获得两次抽取职业球员属性的机会！”4:2的胜利，都不及系统奖励来得让他兴奋，大家都在欢庆胜利，王大龙则沉浸在系统里面，也难怪安德森看不明白他的表情。他的心思不在进球中，而是陷入了思考。都已经刷出了胡尔克这种级别的球员，中国顶级联赛里，还有谁的属性值得刷的？当然，只是说的射门属性。他的射门属性，已经是球员当中最好的！如果能够刷出一些其他属性，那对王大龙来说才好。比如盘带、突破、传球等等……哪怕是防守方面的属性，也行。总之，还是充满期待的！“天灵灵……地灵灵……”这家伙祈祷着，抽取了第一次机会。“恭喜你，抽到了中超球员邹德海的守门属性！”啥？守门属性！王大龙翻了个白眼，系统果然不靠谱。守门属性，大哥，你还能更调皮点吗？我要守门属性干什么！王大龙想要的东西，肯定不是这个啊。不过，增加点守门属性，也不是坏事啊……本身自己的守门属性就很低。也许，未来可以把自己练成一个很全面的BT！“嗯，我要了！”随后系统就覆盖了他的守门属性。邹德海是中超球队杭州绿城的主力守门员，守门水平一般般，但这属性肯定不差，至少对于王大龙来说。嚼之无味，弃之可惜，干脆就覆盖了。不过，自己是不是有能力去做主力守门员了？邹德海好歹是中超主力门将，当个中甲守门员绰绰有余吧！不过，做守门员，有啥前途？王大龙摇摇头，他不喜欢。希望接下来的第二次机会，不会那么悲催吧！他又抽取了第二次。“恭喜你，获得了中乙球员刘菲菲的身体属性！”刘菲菲？身体属性？一听这名字，就没有好结果！王大龙瞅了一眼这个刘菲菲的身体属性，惨不忍睹！体力70，对抗62，平衡66，还有带问号的，一看他的年龄，才17岁！和自己差远了！虽然很年轻。从身体属性来看，其实也很难找到匹配的球员，除非能够刷到保利尼奥那种级别的，要不然，基本上不用考虑。反正，他最想要的盘带、突破属性，就是没按照他想的来！“扔了！”折腾了半天，就搞到了一个几乎用不上的守门属性！两个进球的意义何在呀！王大龙重新回到了现实当中……两个球当然有意义！4：2赢了梅州客家，为巨龙国际拿到了3分！而且，他在有限的5分钟上场时间里，打进了两个进球，这简直堪比神迹！第一个进球，第一脚触球得分，第二个进球更不用说了。就是神一样的表演。他的名字，注定在他的第一次出场后，就成为了人们茶余饭后的谈资！巨龙国际的球迷们，记住了‘王大龙’这个名字。幸亏这只是中甲联赛，如果是中超，那可就一战成名了。并没有想象中的记者来包围采访他，也没有镁光灯在附近闪烁，只有队友在互相击掌相庆。黄寅虎特地走过来和王大龙拥抱了一下。“行啊，小子，很快就要成名了嘛！”“好好踢，未来是你的！”“不过，你可不要骄傲噢，刘军还是球队的核心。”最后这句听在王大龙耳朵里，感觉有些不对劲。心道虎哥这是有意提醒自己的，不能因为两个进球就飘飘然，感觉自己会飞了，刘军还是这支球队的最重要核心人物，他要低调点！球场内是有记者的，但都奔着莱昂纳多去了。在这支球队里，只有莱昂纳多才是明星。从来到龙门市，他就一直被记者包围着，所有人都想看看他能不能带队打出好成绩。4:2的比分，显然可以暂时让记者们满意了，虽然过程并不是那么完美。他在前面走，记者在后面追，一直追到了新闻发布会现场。莱昂纳多一开口，称赞了球队的表现，然后点名表扬了两个人。“这场比赛我们踢得很好，对手虽然踢得很顽强，特别是他们的新外援，表现相当不错，不过，我们有刘，安德森，还有神奇的王。”莱昂纳多还特意在王大龙的名字前面，用了‘神奇’一词，足以见他对王大龙有认可。“你用到了‘神奇’二字，王大龙是你挖掘的新人吗？”“哈，对，我用了这两个字，是的，我觉得他的表现相当神奇，他总能给我带来惊喜，无论是在训练，还是在比赛当中，我相信，他会在后面的比赛里会越踢越好，你们应该多关注他，他是我们未来的希望。”王大龙？经过了莱昂纳多这么高的评价，在场的记者们也开始留意起王大龙了。记忆中，王大龙这个名字，是从来没有出现过的。前半个赛季，巨龙国际队，根本就没有王大龙的名字，也没有见过他出现在替补席。可以说，王大龙就是个幽灵，突然之间就出现在球队中，然后上场用五分钟进了两个球，得到了莱昂纳多‘神奇’的评价。王大龙的命运，就从这场比赛开始改变了！进球，只是一个开始。只要能进球，就有了资历，有了资本，就连走路，都会变得铿锵很多，队友看待的目光也会变得不同……
第二十九章 不会多说几个字吗！
巨龙国际更衣室里，甚是热闹。大家洗浴之后，就有人吆喝着晚上要庆祝一番，还特意叫了王大龙。“王大龙，今晚一起去吧！”看看，都说进球了，什么事都好说，就连庆祝，大家都会预留他的一份。王大龙有点儿为难，答应吧，怕违规喝酒，不答应吧，又怕大家说不合群。而且，他还要回去上班。上班还不是最重要的，最重要的是，现在赶回去，可以看到一眼某人……所以，王大龙想了想，还是婉拒了。“哥，我妈病了，我要马上回家才行。”没有比这个更合适，更有力的理由。当然，谁也不能乱用自己的妈生病来当借口，这会遭到天谴的，但王大龙的妈是一直都在病着呀。他也确实想回家看看父母，然后赶去上班。都这个理由了，大家自然不会为难王大龙。※※※※王大龙到家的时候，父母已经做好了饭菜，本来王大龙不打算在家里吃饭的，怕上班时间赶不上，但他还是坐了下来。然后，他把自己踢球的事，告诉了父母。“爸、妈，我现在是一名职业球员，代表巨龙国际队踢球了。”好多年前，父母说他踢球不务正业，一直就很反对他踢球，四年后，他成为了职业球员，不知道又会咋样呢？他说完了这句话，就很认真的看着父母，看看他们的反应了。出乎他的意料，居然没啥反应？因为患了癌症，他的父亲很瘦，身体就跟竹竿似的，风轻轻一吹就会倒，他先开口了。“刚才隔壁家的曾心跑过来说，他看见我们家大龙在电视机里踢球，还说，一口气就进了两个。”“啊？你们都知道了！”王大龙有点窃喜，这倒是省了自己的很多心思，就怕父母生气。“那……你们，不反对吧？”他还是有点儿小心翼翼。“以前，我们不觉得你可以走上这条路，才反对，现在，既然你走上了，那是好事。”他父亲缓缓说着，生怕多用一分力气，就会累着，“我和你妈没有理由再反对。”“但是，既然踢上了，就要更加努力，好好表现。毕竟，这是一门吃青春饭和身体的职业。”他爸是读过书的，说话头头是道。只是因为生病，身体差了，不能从事正儿八经的工作罢了。“总好过一辈子当保安吧！”“保安也没啥不好呀，又不是临时工，五险一金，多安稳，踢球就没安全感了，万一断个腿什么的，人家还要吗？再说，退役了之后，没球踢了，怎么办？”他母亲憋了那么久才出声，看起来还是反对王大龙踢球的。王大龙可不敢让母亲生气，她血压高呀。“嘻嘻，妈，你看我像这么笨的人吗？我还在二医上班呢，我这是一边工作，一边踢球，两不误。您就放心吧！”他母亲是乡下人，思考问题肯定和他父亲不一样，她的担心也不是多余的。一个普通职业球员，真的很不靠谱，就是大名鼎鼎的国王董，退役之后都要找门路呢，更何况名不见经传，只是踢了个中甲联赛替补的王大龙？“这还可以，反正要是踢不了球，咱们还可以回来继续当保安。”母亲很容易满足，只要王大龙乖，那就放心很多了。“嗯，我答应你们，绝对不会乱来的，我踢球，也只是想多拿点钱而已，但我会很努力很努力去做好它。”王大龙的眼神变得很严肃，然后又郑重问道，“那你们俩能不能答应我一件事？”“啥事？”“以后不要再上街捡矿泉水瓶了。”“这又不丢人。”他母亲嘀咕道。“当然不丢人，只是我不想你们辛苦。捡矿泉水瓶能挣多少钱呀，那么危险，你们俩都病着，万一有个什么闪失，我怎么办呀。”王大龙试图慢慢说服父母。“我又上班又踢球的，平时那么忙，我有时候照顾不到你们呀。”“嗨，我们俩就是觉得太清闲不好，没事大街上捡捡瓶子，可以锻炼身体，也可以打发下时间，给家里添点家用，没你想得那么夸张。”他父亲也插话解释。“那可以去跳跳广场舞、打打太极拳嘛……”王大龙笑眯眯的，“我现在两份工了，够我们开支了，回头还有进球奖和赢球奖金，那很多钱耶，只要我不断进球，那就没有问题哈。”“反正，你们要是再捡，我也跟着你们捡……”“……”还真是说什么，就来什么。吴美信居然给他打了个电话。“大龙，明早你过来办公室一趟，俱乐部要和你谈点事。”“对了，你有经纪人吗？”“……”这两句话的信息量太大，王大龙有点转不过弯来。沉默了片刻，他才回话。“有。”“嗯，那明天和经纪人一起过来。”随后，吴美信就挂了电话。他哪里有什么经纪人嘛，这才刚出道，根本就没有时间考虑过。不过，他心里是有人选的，那就是黄振东。只有东哥，才是他唯一的，理想的，也是必须的人选。把未来交给黄振东，是他没有任何犹豫和考虑的选择。“咋了？”他母亲小心翼翼地问道。“哈，妈，谈加工资的事情，你们俩就放心吧！记得答应我，不要再捡矿泉水瓶了哦，我先会单位上班先！”人逢喜事精神爽，王大龙用脚后跟想想，都知道明天要谈的是什么，晚点给黄振东打个电话，和他通通气，明天再去单位谈。现在，他有点儿迫不及待想去上班了，再不去，就看不到谢莹了！说完他就溜出了家门……可惜他跑得再快，也晚点了。一般情况下，谢莹都是20:00左右从电梯下来，然后去停车场取车，可他来到单位的时候，已经20:05分，这就意味着，谢莹已经先她离开了。“大龙，可以呀，进俩！”同事也知道他进球了，“不请哥几个搓一顿吗？”王大龙收回有点失落的眼光，很感激的看了一眼同事，然后递给了他一包玉溪。“会的，今天辛苦你，顶了两个小时，回头补偿你哈。”没有办法，一般交接班都在下午六点左右，但今天踢比赛，他就晚了。但人家不能白帮忙呀，所以买包烟谢谢人家是应该的。同事把玩着香烟，苦笑道：“下次你不要买玉溪，你可以买两包十块的黄金叶……”王大龙微微一怔，然后也笑了，“好吧，我知道了，我还能省3块钱，哈哈。”同事的心思他能不懂吗？玉溪23块一包，还不如买两包10块的黄金叶，这样同事可以有两包烟抽嘛，都是没钱惹的祸……“嗯，那我先走了。”同事一走，就剩下王大龙一个人了。眼睛一撇，吓了一跳。谢莹的电动车居然还在，意思就是她还没有走了？可她平时不放车在这个位置的，干嘛今天把车放得那么近……保卫处。她肯定是在加班了，王大龙的心中闪过一丝欣喜。这意味着他一会儿可以看到她。每一天，除了足球，他就多了这么一份乐趣，一份默默而单恋的乐趣。这样的乐趣，已经持续了三个多月。有时，他甚至于觉得对不起自己这份工作，作为一个保安，眼睛不应该总是盯着电梯口……最终，让他日思夜想的亭亭玉立的谢莹还是出现了。换下了护士装的谢莹，穿着休闲的白色T恤，下半身是一件超短蓝色牛仔裤，雪白修长的大长腿看得王大龙有点想流鼻血。让王大龙惊讶的是，这次的她，居然没有玩手机麻将？走得风轻云淡的，就像不食人间烟火的仙子，当然，现在的王大龙是不相信了，自从那次经历之后。在贪婪看了好几眼之后，他赶紧收回了目光，脑袋也埋低了一点点。从没有遇到过一件如此害羞的事情，看见自己欢喜的女子，居然会情不自禁的脸红，害羞，甚至于害怕。这是一种相当不自信的表现。除了这个，他还真找不出来其他一件事能够令他感觉如此窝囊。“喂，帮我挪下旁边的车子。”嗯？她在和我说话？王大龙微微抬头，有点儿慌。当他的目光接触到谢莹那水汪汪的大眼睛后，心跳就莫名的加速了！“哦！”他就记得，自己只说了这个字，也只会说了这个字！乖乖地给谢莹挪开了车子，然后傻傻地看着人家开车离开了。也就这么点破事。然后，这货狠狠的抽了自己一巴掌。“真特么傻比，不会多说几个字吗！”然后，又像个花痴一样，托着下巴，笑得美滋滋的……
第三十章 合同
次日一早，黄振东和王大龙相约早早来到巨龙国际俱乐部。黄振东今天穿得很正规，西装革履，胡子也刮得干干净净，还拎着一个公文包，整一个上班族打扮。这是他的新身份，经纪人，王大龙的经纪人！上一次来到这里求职，人家不鸟他，这一次来，他不用求人了。巨龙国际俱乐部的老总叫黄彬，是巨龙国际老板的合伙人，龙门当地人，说起来和黄振东还是老相识，只是两个人互不感冒，关系不好。两个人年轻时还一起踢过球，只是同人不同命，黄彬混得风生水起，在龙门市呼风唤雨，黄振东则混得失魂落魄，没有一点头绪。上次来，黄彬直言，他不会让黄振东进入巨龙国际的教练组，语气冷得像冰霜。这次，黄彬的态度明显变了，笑眯眯地接待了他们，端擦到水都亲自上阵，就连对黄振东的称呼都变了。“东哥，没想到你是王大龙的经纪人，你不早说呀，大家这么熟，签份合同才多大的事！”黄振东在心里头有一万匹草泥马奔驰而过，谁特么和你熟！你特么就是狗眼看人低！不过，他不会把这些事放心上，他今天来，只是想为王大龙争取一份好点的合同。“咱们还是谈谈合同吧。”黄振东也是笑眯眯的，直接把话题扯到了合同上。“合同都拟好了，完全按照巨龙国际的梯队建设走，工资、进球奖金、助攻奖金、赢球奖金，都写得清清楚楚。你们先好好看看，如果没有什么问题，我们就把正式合同签了。”王大龙的名字虽然以前出现在巨龙国际俱乐部，但那时是没有合同的，只是没想到他真的代表球队踢球了，这才要签一份真正的合同。以王大龙昨天这样的表现，巨龙国际如果敢大意，王大龙随时可能被其他俱乐部挖走。这不比赛第二天，俱乐部就赶紧把王大龙的合同落实到位，免得夜长梦多。除了奖金保障之外，其实职业合同还有更重要的条款，那就是转会条款。黄振东比较在意这个，他一直相信王大龙可以飞得更高更远。现在中国户口的球员很吃香，就算是矮个子里拔将军，只要你表现得足够优秀，你也可以成为赛场的明星。黄振东可不认为王大龙只是一般球员。王大龙自己也肯定不会这么认为。每一个进球，奖10000元，每一个助攻，奖3000元，赢球奖，主力10000元，替补2000元，奖金相当具有诱惑性！当然，基本工资不高，只有8000元，但也比他之前拿的2300元翻了几乎四倍。王大龙虽然面上不激动，但心里已经澎湃不已，如果能够进球，踢上主力，那他就可以挣很多很多的钱，只要半年，他就可以让整个家庭走出困境，父母的病也就可以有稳定的钱来治疗了！黄彬看得出王大龙对这份合同还是很满意的，他笑呵呵地说：“考虑到昨天大龙的贡献，虽然只是今天才签合同，但俱乐部会按照今天的合同标准发放奖金补贴，进球奖励20000元，因为是替补，赢球奖是2000元，这样，大龙可以拿到22000元。”王大龙听得清清楚楚，这奖金拿到手，就相当于在二医一年的工资了，只是踢了一场球，就挣了一年的钱！实在是太可怕了！当然，他不会发话，黄振东才是谈判的代表，一切都应该交给黄振东。“奖金条款没啥问题，就是签约年限，有点儿短。”黄振东沉吟道。“三年，不短了吧？”黄彬依旧笑眯眯的，“一般球员，我们都是签三年，这对球员和俱乐部都是有好处的。”“五年才合理。”黄振东才不管他说什么，至少要先给王大龙要到最大的保障，鬼知道，五年后会是个什么样子。“五年太久了，俱乐部没有过先例，就是外援，俱乐部也没有签这么久。”黄彬也是寸步不让，他代表的是俱乐部的利益，在这件事情上，他可不能随意让步，谁的钱都不是白花的。“不久，五年后，王大龙也才不到28岁，正值职业生涯巅峰，你们难道害怕他状态下滑？要不然签五年，其实你们还是省了很多钱的。”“哎呀，东哥，合同可以续签的嘛，何必急于一时，万一大龙打出名堂来了，我们还留不住呢！到时候想加工资都来不及。”“你说的很对。那好吧，要不这样，你就把这违约金条款改了呗，1000万的违约金，那不现实嘛。”黄振东指着合同上的一串数字说道。他觉得违约金太高了，不利于王大龙以后转会。“嗨，落后了吧，你不知道，现在球员的身价，动不动就过亿人民币了吗？这一千万，还真是小看了大龙的身价。你不是看不起王大龙吧？”黄彬给了他一个鄙夷的眼神，想挑起黄振东和王大龙的内讧。黄振东的右手轻轻敲着合同，并没有立即接话，只是轻轻叹了口气。“唉……”“咋地？”老家伙，特么心里头想干什么？“说实话，”黄振东终于语重心长的扯了出来。“你们刚转去天津全健的那个林元龙，现在可是连替补都没有进去，我本来推荐王大龙去的，但覃建华不相信，现在他后悔了。”覃建华……黄彬心中一凛，没想到黄振东居然认识覃建华，林元龙那家伙，可是给俱乐部挣了500万元的，他说这话时啥意思？黄彬不得不好好揣摩下了。王大龙也震惊了，听黄振东话的意思，好像自己还参合进了转会当中？“这世上就没有后悔药吃，选错了，就是选错了，王大龙这半个赛季踢下来，顶多也就挣个二十来万，要是转会，我看签字费也止吧。”呸！还特么要签字费！真把自己当大爷了！黄彬心中恼火得很，黄振东这是在狮子大开口，什么事儿都特么要扯上一扯。“那按照你的意思是？”“我的意思是，钱其实没啥。”呸！睁眼说瞎话，满嘴都是说钱！还说钱没啥！黄彬莞尔，气绝！“这样吧，合同签五年，保证在健康的状态下，替补的话，每场至少能够出场30分钟，违约金降到500万，你看怎样。”“你这不是为难我吗？能不能出场，那是主教练的事儿，我哪有权力决定！你要这么不讲理，这合同没法签了啊。”黄彬真的生气了，但还是压住了火气，继续谈。“合同4年，违约金750万，咱们双方各让一步，出场时间我无法答应，但我可以给建议莱昂纳多，特别是在踢杯赛时。”“可以。”黄振东回答得很干脆。草！原来这家伙就没打算强硬到底！黄彬翻了个白眼，觉得中计了。“但还有一条，签字费。”“不是说不谈钱吗……”“谈钱伤感情，不谈更没感情。不然我不是白忙活了？”“好，好，好……”
第三十一章 首发（修改版）
话说王大龙和巨龙国际签了一份真正的职业合同之后，手中也有了第一笔奖金，这对于他来说，真的是一笔巨款。这是通过自己努力拿到的，用两个进球换来的。一个进球10000块，这是多么诱人的数字！如果每场比赛都能够进球，那么就意味着每场比赛都会有很多的奖金，他算了算，本赛季已经踢了16轮联赛，还剩下14轮，他还有很多进球的机会！当然，前提是进球，球队赢球，如果全输掉的话，那就只能领基本工资了。但哪怕是领基本工资，那也有八千块！比原来他当保安强多了。要按照这个势头踢下去，保安真没有必要踢了。不过，想到答应过母亲，还可以去看谢莹，这份工作还是暂时不丢吧，只要不影响踢球。王大龙没有独吞这第一份奖金，虽然很穷，很缺钱，但他做人很有原则。他拿出了一万块给黄振东，黄振东是他的足球启蒙老师，也是他的足球引路人，更是他踢上职业足球的关键。从他和黄彬的聊天来看，他能够进入巨龙国际，林云龙远走全健，是有着很大联系的。而且，经纪人怎么能不拿分红呢！更何况，黄振东连笔记本都买给他，这种情义，去哪里找。黄振东之前没有固定工作，肯定也过得不容易。这一万块，有啥舍不得的！钱没了，就用心踢球！继续挣回来！王大龙现在的人生目标，可不是保安了！他要做足坛的大魔王！只要自己足够努力，梦想就会实现！剩下的一万二，他存了两千进妹妹的户头，以前每个月，都是每半个月往里存两三百，这次一次性存了两千，想来也够妹妹花好几个月了。幸好她妹妹也争气，没有大手大脚花钱，要不然以前他真要捡矿泉水瓶或者搬砖去了。剩下的一万，他直接打进父母亲的医疗卡了！别人有钱，都是存银行，他有点钱，直接就存医疗卡。这一万块，其实还是杯水车薪，距离他要求的数字，远着呢！他想给父亲做化疗手术，但这手术费用，就是个天文数字，就是踢球，也一时半会挣不到。但，希望是大大地有！昨天他也拿到了业余联赛的最佳射手奖金，他打算抽个空请同事们吃顿饭，兑换承诺，还有以前的队友，也要和大家好好打个招呼，算是告别业余足坛吧。有时候，该花的钱还是要花的，没有同事和前队友们，他也就撑不到现在。本来这天球队放假，并没有训练科目，但王大龙一想到那些白花花的钱，就充满了无限的动力。这一次，门口那个看门的大爷，不再嘲笑王大龙了。他知道王大龙是认真的，两个进球改变了他的想法，他想，龙门市，真的要出一条龙了，并不仅仅是龙门的龙，很有可能是中国的龙。王大龙？呵呵，有意思，一条小龙，终究是要成为一条大龙的！王大龙一练就是四个小时，完全榨干了身上的力气，他才舍得停下来。日落西山的时候，才离开了训练场。回家吃饭，洗了个澡，又去医院上班。他从来没有这么充满动力！期间他妹妹给他打了电话，问他为什么突然给她打了那么多钱，不会是去偷的吧！在他妹妹的眼里，哥哥坐过牢，但是好人，就怕哥哥又惹点什么事，这才打电话问清楚。家里就他一个支柱，要是哥哥又被抓了，这日子还怎么过。王大龙告诉他，让她上巨龙国际的官方网站看看，就知道怎么回事了。人逢喜事精神爽，让王大龙更高兴的是，次日早上训练结束后，吴美信宣读了周四足协杯比赛的大名单，他的名字赫然在列！巨龙国际淘汰了一支中乙球队之后，杀入了32强，只不过他们想杀入16强，难度就有点大，对手很强！目前排名游荡在二至六名的江苏苏宁。说硬实力的话，状态好的时候，那是真的可怕，就是广州恒大都惧怕三分。足协杯的事儿，巨龙国际是压根不会考虑的，作为一支志在冲击中超联赛的队伍，他们的首要也是唯一的目标，就是冲超，足协杯，也就走走过场罢了！四分之一决赛之前，足协杯都是采取单淘汰的方式进行，而且巨龙国际抽到了主场优势！这其实是一场可以有一点梦想的比赛，毕竟是主场作战，而且江苏苏宁似乎也没有把多大心思放在足协杯上，他们对联赛有点幻想，当然，足协杯他们也可以兼顾。但俱乐部的利益才是至上的，这意味着巨龙国际不会全主力出战江苏苏宁。而当吴美信告诉他，他并不只是进入大名单，他还是首发主力时，王大龙的想法就变了。他有自己的小算盘，就算输掉比赛，他也要尽全力进球……他就是这么想的，有点儿和球队的思想背道而驰。谁叫他想念一个进球一万块的奖金呢，那一刻，他自私了一回。围绕着这场比赛，球队在下午进行了相应的战术演练和人员搭配。刘军肯定是不会出现在首发中的，毕竟他是球队的核心，肯定不能因为踢足协杯增加风险，倒是王大龙和安德森第一次在训练中搭档。中场方面，黄寅虎也没有得到机会，每条线上，莱昂纳多都只是排了一名主力坐镇。训练中，王大龙和安德森的配合还可以，一个能跑能抢能射，一个能带能传，莱昂纳多很满意。足协杯，就是想拿来锻炼新人的，王大龙和安德森首发是顺理成章的事情。刘军自然也不会郁闷，这就说明了，他是联赛的首发人选嘛！这种鸡肋比赛，他就不用上了。王大龙对这场比赛有着充足的准备，有了笔记本电脑，他上网更方便了，可以随时寻找资料，研究对手，加上有黄振东这个万能的足球经纪人，更是如虎添翼。周四那天江苏苏宁对外宣布首发阵容时，王大龙和黄振东都笑了，因为，江苏舜天真的派上了他们梦寐以求的球员，至少，队中的两名中卫，并不是联赛的首发。对付老道的中卫，自然麻烦甚多，但如果对付的是年轻人？那就容易多了……
第三十二章 情报错误！
（前面一章做了部分修改，关于苏宁实力的）黄振东实际上就是个奶妈的角色，他以前是个主教练，专注于整场比赛的掌控和指挥，但是他现在变成了王大龙的经纪人，私人教练。这种角色的变化，工作性质也就发生了变化，就像网球选手有自己的私人教练一样，王大龙得到的帮助是一般球员不可比拟的。黄振东可以为了王大龙，把江苏苏宁的后防研究个透彻，无论是哪一名球员，上次打梅州客家如此，这次打江苏苏宁也如此，他的目的只有一个，就是帮助王大龙表现得更好，更好地进球！他和王大龙敲定的战术也很简单，就是不断跑位，寻找空挡射门，“17号的左脚不够灵活，如果你需要摆脱，就从左侧做文章。”“东哥，这你都知道？难道你看过他踢球？”“呵呵，这个你别管，这是秘密。”黄振东是不可能见过一个不到二十岁的外地球员踢球的，视频估计都很少，毕竟年轻球员打比赛少，打中超更不可能，现在的中超，几乎不可能有这么年轻的国内球员得到机会。王大龙是真不懂黄振东怎么得来的资料，当然，他也不会胡编乱造。“15号转身比较慢，你可以尝试强突，但这两个人的协防能力比较很好。”“嗯，嗯。”“不过年轻球员都有一个通病，那就是对比赛不够专注，抗压能力差，你只要做得比他们更加专注，机会迟早会出现！这场比赛，中场给你提供的帮助力度肯定不足，唯一能够帮助你的，应该是那个巴西人，你要多和他互动。”“安德森？”“对，那小子能力其实挺强的，就是不太喜欢配合，嗯，说到这里，我发现你应该去学点东西了。”“学啥？”一说学习，王大龙就有点儿头疼，他不喜欢学习，如果爱学习，他就不会选择踢球，不会做保安，更不会坐牢了。“英语。”“晕……我最怕的，就是英语！”王大龙瞬间头大了，这是他最怕的东西，语文作文都写不好的人，怎么学英语。“不学英语，怎么和队友交流，如果你会英语，那么你就可以和安德森简单说几句了，也可以和莱昂纳多表达想法了。更何况，难道你的梦想，只是待在这里吗？万一……万一有一天，你出现在欧洲，怎么办？”“欧洲？！”这个词让王大龙虎躯一震！这个虚幻的宏伟蓝图，命题太大了！“明天我就给你报个名吧，每天抽空学点，总有一天会排上用场。”“好吧……”王大龙答应得有点不情愿，但黄振东说得在理。“话题扯远了啊，我们再说说那个安德森。”“你要尝试主动和他交流，刘军这种球员，迟早会遭到淘汰的，毕竟年龄摆在那里，这家伙喜欢抽烟喝酒，身体能扛得住几年？我看好你和安德森的组合。平时没事，你要学会和人家交朋友。”“我咋交呀？”“你想，安德森一个人多寂寞无聊，你没事就约他吃个饭，踢踢球，看看电影，开开房……”“额……”※※※※很少有中超球队来到龙门市，除了足协杯的比赛，要不然大城市里的这些中超队，根本不会出现。江苏苏宁虽然不是中超顶级豪门，但也是拥有知名球星的俱乐部，比如来自英超的巴西球星拉米雷斯，龙门的球市还是相当火爆，球迷不缺少看球的热情。莱昂南多早早就公布了首发阵容，而年轻的孩子们也迫不及待的想出场比赛，对于莱昂纳多来说，这是一场基本上放弃的比赛，但对于球员们来说，大多数人还是想努力去赢得比赛的！除了那几个老将之外，其他年轻球员其实和王大龙有着相似的想法。王大龙想进球，其他队友想赢球，想表现！这也是为什么莱昂纳多要混合球员出场的原因，这可能也会带来惊喜。如果球队被淘汰，情理之中，如果球队不小心淘汰了江苏苏宁？那不介意继续去踢十六强的比赛嘛，而且这样的话，一定会有球员表现很好！可是，开赛前十分钟，当莱昂纳多拿到对方的首发名单时，彻底傻眼了。骗子！莱昂纳多破口大骂。虽然他没想着一定要赢下比赛，但看见对方的首发阵容时，他就觉得对方的主教练很没有职业道德了。明明之前公布的首发阵容时也是半主力，为毛一到比赛，就变成了全主力阵容？和上一场联赛的首发阵容一模一样的阵容！这是神马意思，这意思是他们要全力拿下巨龙国际了，不想出现任何的意外。早知道我上全替补呀！莱昂纳多就这么没志气，他不想白白损耗战力。王大龙也傻眼了，说好的17号和15号，那两个嫩嫩的中卫呢？左脚很慢，转身很慢的猫仔呢……现在要面对的是对方强大的主力中卫！特么的，还有拉米雷斯！拉米雷斯可是切尔西过来的！有这样的腰，那得多可怕！是什么风把他们的阵容改变了呢？难不成，他们不争中超前三了，改争足协杯了？如果是这样，那只能说明一个问题，那就是江苏苏宁放弃残酷的中超争夺战，而选择‘曲线救国’，毕竟，足协杯冠军，也是可以直接去参加亚冠的。但是，这个道理说不过去呀！苏宁虽然和榜首的恒大差了八分，但和第二第三第四名，也就仅仅相差三到五分，联赛几乎还有一半，急什么呢！只能说，苏宁其实两者都想要！那么，留给王大龙他们的空间就不多了。本来还想着偷取一场胜利呢，现在，基本上所有人的花花心思都要被扑灭了吧！他们，那什么去喝全主力的江苏苏宁抗衡！幸好王大龙也预习了对方的主力中卫，不然真是吃亏吃大了，当然，这场比赛的强度肯定不一样了，至少翻倍了。但是，这不是阻止他进球的理由，他知道，对手越强，越能激发斗志，再更强的对手面前取得进球，不就证明自己其实也更强吗！
第三十三章 差距！
拉米雷斯、特谢拉、塞恩斯伯里、若·阿尔维斯四援都上了！苏宁主教练李章洙是真狠！一般情况下，也就上三外援，但塞恩斯伯里是亚洲外援，根据足协政策，就可以上四名外援了。李章洙的想法很明显了。、替补席上，则是清一色的国内球员。任航、李昂、塞恩斯伯里和周云这条联赛主力后防线全在，这就意味着，苏宁队不但进攻会很强悍，防守也会很强，理论上来看，巨龙国际是不会得到什么像样的进攻机会的！他们有可能更专注于防守，但哪怕是防守，也很难抵挡对方的进攻。这对球迷们来说，是大饱眼福了，能够看到四外援在球场上踢球，这种情况在龙门市不多。只是，他们也不愿意看到家乡球队被虐吧。很多现场球迷就纷纷摇头，说这场比赛没法踢了，至少要丢三个球以上，还是提前静心踢联赛吧。毕竟上一轮联赛赢了梅州客家队，排名第二的中超竞争对手，大连一方被逼平了，积分榜上也就追上了两分，把积分拉近到了五分，冲超希望又大了！著名的几家菠菜公司，也是相当看好江苏苏宁能够轻松拿下巨龙国际队，让一球半两球的赔率，足以看得出来，唯一不知道的是比分到底是多少而已！尽管看起来是一场实力相对悬殊的比赛，但球场还是几乎爆满了。莱昂纳多在比赛开始之前还做了一个处改动，那就是撤下了队长唐如海！本来他还想球队队长在后场指挥战斗的，无奈看到对手全主力首发之后，他还是决定放弃了。一场看起来没有任何悬念的比赛，何必还要负隅顽抗？反正，他的心思是消极的……但这对于年轻球员来说，并不会出现这样的消极想法和心理负担，对于他们来说，这是机会！比赛一开始，江苏苏宁就反客为主，对巨龙国际发起了潮水般的汹涌进攻。四外援的存在，让他们很快就控制住了比赛的局势，剩下的事情就简单了，就看巨龙国际的后防线什么时候顶不住了！莱昂纳多作为主帅，只能无数次看着球队后防经受对方的摧残和蹂躏，却又没有任何可行的办法。手里的牌就这么多，好牌打不出，一手烂牌，将就着顶吧。可他小看了自己的球员。、年轻小伙子虽然球踢得不成熟，但体力好！有股拼劲儿。初生牛犊不怕虎，他们并没有就此手忙脚乱缴械投降。外援咋地，大牌球员又咋地，照样踢！虽然处于劣势，但一时儿半会儿苏宁队还在奈何不了他们。前场的王大龙和安德森很勤快，拿不到球就会中场要，中场拼，特别是安德森，可能之前受到了刘军和王大龙进球的压力，这场比赛的跑动相当积极。他也是外援呐，还是巴西外援！虽然没有一点名气！他比任何人都更需要表现和进球。巴西外援，这种天然的自信，是其他外援不可比拟的！所以，他敢于拿球，敢于在对手面前做动作，并且不变形，这是相当优秀的品质！有个人能够前场拿球，这对于巨龙国际来说，是相当重要的一件事！小小的安德森，一点不惧怕对方！倒是王大龙感觉十分难受，塞恩斯伯里真是把他盯得一点儿脾气都没有，外援，他就是外援，就是有这种实力。只要他一冲到最前面，他就被防住了，无论他在中后场跑得多有能耐，但是到了前场，就蔫了。人家就让你在中后场蹦跶，但是到了前场？你就得乖乖的！人家根本不让你离开半步，他觉得，如果是李昂盯防他，他肯定会舒服很多。但是现在，塞恩斯伯里把盯人的活儿揽了，李昂就只用负责解围和扫荡的工作了。安德森拿得住球也没有用，他交不到王大龙的脚下，和王大龙形成不了配合，他不是没有尝试过给王大龙传球，但王大龙根本拿不到，不是被提前拦截，就是王大龙被挤开了。安德森不得不再次鄙夷了他，实在是搞不明白这家伙为什么这么能进球！连摆脱个防守队员都这么难，还拿不着球！王大龙从没有这么难受，就像一个轻量级的拳击手和一个重量级的拳击手打比赛一样，根本不是一个量级的！他奶奶个鸡大腿的，难不成系统骗自己的？系统里显示的身体属性，真的是相当强悍的，但和身后这个怪物相比，压根不够看的，他记得他的身体平衡属性是80，现在在塞恩斯伯里面前，估计也就60左右？他连自己都怀疑！这样的对抗，完全没有任何意义。除非完全脱离他的防守区域！要不然想要在他面前寻找射门的机会，没门！王大龙身陷囫囵，安德森只能选择单干，但显然这并不是最好的选择，一个人的力量终究是有限的！幸好王大龙也不笨！很快，他就调整了战术。他迅速向安德森靠近！本来人就少，如果再拉远距离，那就更没戏了。安德森觉得这家伙是来讨喜的，无非就是想自己多做点球给他射门……他有点儿鄙视王大龙。但现在是队友，要并肩作战。不可否认，两个人靠近一点的感觉，总是比拉开点更好。头一次，安德森把球传到了王大龙的脚下，总算是打了个二过一的配合！王大龙也不贪功，第一时间又把球敲回给了他！然后两个人又继续向前杀了过去！好像，就要打成一次很不错的进攻了！只是！下一秒，安德森真个人就翻了个四脚朝天！有个家伙像推土机一样，三七二十一就把他给弄翻了！那个人不是别人，正是拉米雷斯！拉米雷斯是个全能的中场球员，无论进攻还是防守，都是十分强悍的存在。他出其不意的出现在安德森的身边，根本就没有给安德森思考的空间！下脚还相当干净！安德森刚才带球的时候，根本没有想到还会有人有如此快的速度杀到他面前铲球！他甚至于连假动作都能做出来！都是巴西人，差距就这么大！安德森当然知道拉米雷斯！巴西国家队的主力成员！人和人比，差距咋那么大！安德森的眼神有点儿惊慌，不小心就和王大龙交积在一起！似乎都从对方的眼中看出了恐慌和不安。怎么办？
第三十四章 天公作美
安德森是在过圣保罗混的巴西小将，对巴西人的实力自然十分了解，但是和巴西国家队主力交手，他还是第一次！拉米雷斯这种经过了欧洲联赛，特别是英超联赛洗礼的大神，更是破天荒的存在。他这种拿球带几步，或者想扭几下再过人，看起来在这里行不通。刚才已经有过几次这样的经历了，虽然不都是拉米雷斯来折腾他，这支球队的中后场相当硬朗，和中甲完全是两个级别的，再加上中场支持力度小，他可以明显感觉到球踢得相当难受。他都这么想了，王大龙能不这么想吗？头一次，两个人遇上了一个有些需要仰视的存在。但这不代表他们就必须认输。同为聪明前锋的他们，意识上还是有诸多共同点的，就像刘军和安德森可以瞬间产生爱的火花，王大龙和安德森也可以很快产生共鸣。特别是对手的外援，越是少纠缠越好！中场的拉米雷斯和后场的塞恩斯伯里，防守起来真是让人浑身难受！两个人都有意避开这两个BT的家伙，王大龙就特意往李昂那边靠，尽量远离塞恩斯伯里，而安德森则少和拉米雷斯对上，拉米雷斯是个覆盖中场的主儿，他不可能时时针对他。王大龙还有点儿想念黄寅虎，如果黄寅虎在右路，至少可以分担一部分进攻的压力，没有了他的突破和传球，王大龙跑得再多再快，机会也跑不出来。又要攻又要守，他和安德森能做的贡献，真的少得可怜。而面对江苏苏宁庞大的攻势，看起来球队迟早都要陨落。特别是看到拉米雷斯满场飞奔，没事儿就冲到球队的大禁区面前抡上一脚，真特么潇洒！王大龙也想去对方的大禁区前抡上一脚！恨不得一脚抡死对手！可是，没有机会！但天公作美！七月的龙门天，说变就变。刚才还烈日炎炎，转眼天空就乌云密布了！黑压压一片，遮天蔽日，瞬间就像黑夜来临。球场上也刮起了狂风，好似黑山老妖来了。这是要下大雨的节奏。王大龙对这种天气最熟悉了。他不是主教练，但是在这里踢球长大的，对这样的天气最敏感，以前没少踢这样的比赛。如果一会儿比赛演变成雨战……他贼贼地想！那就可以发挥猥琐流的优势了。雨天踢球，管你技术有多好，球队有多强呢，体力、运气和打法才是关键。他刚刚窃喜完，天空就霹雳啪啦下起了雨。十秒钟后，啪啪啪啪的，就像天上的银河断了个缺口，倾盆大雨疯狂冲了下来。主裁都来不及观察天气，就已经和场上的球员们一起，被淋成了落汤鸡！这样的大雨，不可能继续进行比赛，所以他立即吹响了哨子，中止了比赛。球场上白茫茫一片，只能模糊地看到主裁挥舞双手的影子，根本不知道他是什么意思，但傻子才会继续留在球场待着！都纷纷冲向了球员通道口。可是，他们刚刚冲到了通道口，这鬼天，居然又变了！大雨停了？刚才那短短的几十秒大雨天象，居然没了，虽然天空依旧阴沉沉的，但雨势小得不能再小了！主裁一看，又改变了主意。球场虽然有积水，但只要雨势一直很小，那就意味着可以继续比赛！所以，他重新恢复了比赛。所有人不得不拖着湿漉漉的身体，重新回到了场内！没人喜欢在雨天里踢球。身体重量增加，跑起来会很累，而且容易滑倒，更容易受伤！还容易出错！反正，这将会变成一场意外横生，又艰苦的比赛！但是，两支队伍的反应是完全不一样的！李章洙肯定是不想面对这样的一种情况的，他的球队需要保持控球上和技术上的优势，不能出现太多的意外，但这突如其来的鬼天气，改变了一切。他的表情有些许凝重，和助手低声交流着什么，看起来要改变战术了。自然，莱昂纳多这边的反应就截然不同了，刚才他不在意球队的输赢，但现在，他起码发现了赢的可能！连上帝都要帮忙，他怎么可以错过这样的机会，他又不迂腐！在一片雨的战场，这是任何事都会发生的！以小博大的机会来了！安德森和王大龙的机会来了！没啥可以隐瞒的战术，就是尽量高球，过顶球，直塞球，就往对方的大禁区前传球……都不用莱昂纳多亲自发出指令，安德森和王大龙都知道应该怎么做！这是他们年少时最喜欢的踢球方式，在雨中快乐踢球！两个人互相看了一眼，都看到了对方的眼睛散发着光芒，完全没有了刚才的恐慌。就像上次刘军和安德森的肢体语言交流一样，王大龙用食指和中指快速演示着奔跑的动作，安德森就坚定地点了头。就是要用速度弄死他们！单纯说速度，那他们俩肯定不会怕对手任何人了，这雨天路滑的，防守起来真不容易。苏宁队传球谨慎多了，这一谨慎，推进速度自然就慢了下来，节奏一慢，巨龙国际就得到了喘息的机会，防守也就相对容易多了，虽然犯错误的概率还是很大。不过，对方怕受伤呀！这就抵消了很多东西。可轮到巨龙国际进攻的时候，他们才不管这些东西呢！这些家伙都是年轻人，才不会和你慢慢周旋。把球推到最前面去，就是最好的方式！皮球一起飞，安德森和王大龙一左一右就同时往前冲，先不管皮球是往那边飞的，能不能拿到皮球，就先冲！王大龙还留了个心眼，特意往李昂那边冲，这样一会儿对抗的时候，还能少点儿皮肉之苦。年轻人就是有这些优势，体力好！耐力足！速度快！苏宁你这条再坚固的防线，也禁不起这样不按常理出牌的折腾！连续冲个十次八次，苏宁队的中后场，就显得有点吃力了，有点儿陪太子读书的感觉！很被动！却又无可奈何，中前场个个都是大爷，打这种雨战，出工不出力，也只有后方疲于奔命了。李章洙看傻眼了，这纯粹就是消耗体力的打法嘛，以前韩国队就老爱用这样的战术，现在这支队伍居然也在玩这么没技术含量的战术？他是看出来了，莱昂纳多就指望着安德森和王大龙做文章呢！
第三十五章 都是贪功惹的祸！
王大龙头一次感受到了占据上风的快乐！什么塞恩斯伯里，什么李昂，他才不怕呢！在雨中对抗，他逐渐就找到了优势，之前和塞恩斯伯里对抗不了，是因为对方防守卡位特别强，就算身体对抗都占据了上风，现在在特殊环境里，就没有了这些东西，甚至于塞恩斯伯里贴得太近王大龙，反而会不好防守。滑呀，王大龙没准儿可以像泥鳅一样从他身边钻过。至于李昂，王大龙就更不担心了！他有信心，如果他现在可以拿到球，他绝对可以在李昂面前晃出一个射门的空间。可是，他的搭档，安德森现在似乎又带球上瘾了。拿到皮球之后，他在左边路左扣右扣，愣是把那个叫作周云的右后卫晃得昏头转向的。也许安德森想把火气撒在他的头上吧，找点满足感和成就感回来。就特么这点不好！王大龙有点郁闷。他已经跑到位了，如果安德森可以在第一时间把球传出来，他也许还能抢个点……周云最终被晃倒倒了！恼羞成怒之下，还伸腿绊了下安德森，企图阻挡安德森继续前进。但安德森也是一头倔强的小牛，压根就没有想过摔倒，踉踉跄跄下，就冲了过去。他的眼里只有皮球！皮球溅起草皮上的水花，飞快地和安德森一起杀入了大禁区里！王大龙此时被李昂紧紧拉扯着衣服，并且被顶在外面，压根没有能挤进去抢点的机会，错过了安德森的第一传，也就错过了抢点的最佳机会。但王大龙也同样也是一条倔强的龙，虽然李昂曾经挂着中国国脚的名义，但王大龙只是怕塞恩斯伯里，他不怕李昂啊，至少身体对抗而言，他不怕，他不断地和李昂在禁区里纠缠撕扯。眼看安德森就要射门了！又是拉米雷斯！这家伙真是够职业的！大老远从前面跑回来！瞅着时间点，在安德森要射门前，又是铲球！趁着雨天草皮湿滑，他还特意加长了滑铲距离！他就不犯规？安德森这次身后长了个眼睛，早就知道背后会有人来袭。他轻松的把球往回一拉，躲过了了这记索命脚！根本不会再上当。与此同时，王大龙本来死死往前顶着李昂，却在安德森扣球的刹那，瞬间往回收力，右脚还瞪了一脚草皮。李昂根本没有想到王大龙会突然收力的，一个踉跄，就顺着王大龙退去的方向滑倒了！这个时候，王大龙已经重新加速冲了过来。安德森和王大龙居然同时面对守门员！安德森自然看到了王大龙的存在，但是这么好的射门机会，他不可能还横传给王大龙的。他还没有在真正的比赛中进球呢！所以，他选择了射门！瞄着近门柱，就是一脚推射！也许是太过于追求角度，也许是因为刚才躲过拉米雷斯的滑铲，高兴过了头。Duang的一声！皮球居然集中了左立柱！弹了出来！没进！近在咫尺的单刀射门，他居然踢中了门柱！弹回的皮球，居然返弹到了刚刚从草皮上爬起来的拉米雷斯脚下，拉米雷斯的反应快得惊人，拿球之后，只是抬头看了一眼，就十分冷静地传了出去。为什么说冷静？因为他不是解围，也不是瞎传，他就是传给前面的特谢拉的！特谢拉没有粘球，刚把球停下，然后就是一脚直塞球！皮球如手术刀一般从名两名巨龙国际球员之间快速滚了过去！瞬间就撕开了防线！而若?阿尔维斯则恰好反越位成功！皮球的滚动速度有点快，似乎阿尔维斯根本无法追得上皮球！这个时候，巨龙国际队的守门员也出击了，似乎守门员会比阿尔维斯拿到皮球。可是，皮球突然减速了！皮球带着草皮上的水花，吱吱吱地滚慢了下来！那是雨水起到了阻力的作用！阿尔维斯冲到皮球面前的时候，他还调整好了步伐！根本没有任何一丝拖泥带水的动作，直接就用右脚脚弓推了一脚地平球！守门员只是象征地倒地，根本无力阻止皮球进网！场上比分被改变了，居然还是以这样一种不可思议的方式。本来，应该是巨龙国际进的球，结果安德森居然打中立柱，然后拉米雷斯发动了快速反击，把球传给斯特拉，斯特拉传出了一脚技术含量相当高的直传球给阿尔维斯，阿尔维斯不负众望进球了。原来……并不是在还有他们有小算盘，人家球星们也照样有小算盘。拉米雷斯的传球第一反应，斯特拉恰到好处的传球拿捏，阿尔维斯的冷静施射，都表现得相当完美！王大龙在前面看得目瞪口呆，他对阅读比赛的能力是可以的。特别是看出刚才斯特拉的那脚传球，肯定不简单。如果那个球不够快，就穿不透防守，但太快了，又会被守门员拿到，但守门员又拿不到，因为雨水降低了皮球奔跑的速度！他又一次见识到了中超大牌球员的可怕！远不是自己想象的那么简单！大牌之所以大牌，总是有他独到的地方！可是，这一切的发生，都是因为安德森啊……你把球传给我不就完了吗？这种球都能够踢中立柱！王大龙冲着他翻了个白眼，摊了摊双手，表示着自己的无奈。当然，人家在那种情况射门也无可厚非，不传给他也是正常的，但是，射出底线也好过门柱呀，变成被打反击进球了。莱昂南多才是最郁闷的那个，这家伙抓了一把头发，简直不敢相信眼前发生的一切。他从巴西带来的家伙，到时是不是对手派来的卧底？这种球都能够踢不进去！还特么造成了失球……你把球传给王大龙不就完了吗？他的想法和王大龙的想法是一样的！当然，球场的球迷们，也是这么想的，这球如果传给王大龙，王大龙面对半个空门，不进才怪了！贪功！都是贪功惹的祸！
第三十六章 雨天出奇迹
安德森甚至于听到了球场上的嘘声，觉得那肯定是送给自己的。可是，你们难道忘了，这个射门机会，是我自己创造出来的吗？唉……大家难掩失望，他也同样难掩失望！最近总是距离射门很近，但就是射不进去。他都有点怀疑自己的脚是不是出问题了，临别巴西前，为什么不请个巫师算算命呢？还是中国这块土地上，根本不适合射门？按照他的正常表现，现在至少也能够进了两个球吧，为什么，进球的总是王大龙，而自己总是和进球没有沾边呢？想到球队因为他落后了，他心里头其实比任何人都还难受。罪过！心中有罪！可以想象，他的恩师莱昂南多肯定会十分不爽。当然不爽了！本来可以领先的比赛，结果落后了！现在怎么办？对手可是江苏苏宁，不是菜队，还要进两个球，去哪里找两个进球啊……莱昂纳多气得肺都炸咯，他双手交叉到背后，就这么来来回回，走来走去，纾缓着郁闷的心情。然后，他停了下来，给安德森作了个指示。不能再让这孩子任性了！他必须要改变点什么！安德森接到指令后，眼神闪过一丝暗淡，他就知道，莱昂纳多对他不信任了，是对他的射门不信任……你都这样了，你让莱昂纳多怎么信任？传球给王大龙……这是莱昂纳多给他的最新指令。他信任王大龙的射门，却不信任自己。可是，他现在能怎么办，谁叫自己一脚踢中了立柱，还策划了对方的进球！现在不是嫉妒王大龙的时候，但也不能让自己表现得更暗淡吧！一球在手，江苏苏宁就更加不着急了，继续给巨龙国际蹦跶的机会。事实证明，他们依旧可以花最小的力气，掌控全场。可是，就是苦了右边路的周云……不知道安德森是有意的，还是无意的，反正，就死咬在这条边路了。安德森射门没有运气而已，但是带球没有呀。只要拉米雷斯不在拉米雷斯不在身边，球在脚下的时候，他都喜欢往周云那边走。周云见识过安德森刚才的杀人式过人了，一点儿都不敢怠慢。不能随意射门，只能尽可能把球传给王大龙射门，对安德森的刺激是很大的。他内心的火焰烧得很旺，左路的周云今天是真碰到鬼了。碰到了安德森这个蛮不讲理的鬼！安德森是霸道的来！霸道的过你！从前辈巴西人那里学来的牛尾巴用出来，一点儿都不比前辈差，偏偏他右脚用了一次也就罢了，周云已经失去了重心，没想到他左脚又重复了一次，周云刚想要调整的重心，又被晃了……两次惊艳的牛尾巴，让安德森心中的郁闷一扫而空！然后才泄愤般趟球往中路走！可是，李昂及时的出现了，他没有塞恩斯伯里和拉米雷斯的精准铲球，但他够狠！也许是出于对周云的保护，也许出于对安德森的愤怒，他就一脚扫堂腿，赤果果的把安德森给放倒了。自然是犯规了！纯粹意义上的犯规！谁叫安德森你这么操蛋呢，非要把人过得这么狼狈，这让人感到耻辱！周云很感激的看了一眼李昂，赶紧从地上爬起来，恶狠狠地看了一眼倒在地上的安德森，他不会有一点儿同情心！你不就是射中一次立柱吗？至于这么愤怒？还不是踩在我的身体上冲过去射的？现在你又要来？特么的，活该！呸！他心中翻滚着。周云之前一直庆幸自己是打了右后卫，要是像队友一样踢中路，经常被虐，那种感觉一定很难受。现在中超的前锋基本上都是外援，在中路往往会被他们更多的虐待，而周云作为右后卫，还是相对较少遇到，就算偶尔遇到，也不会产生一些不良心理。但是，他今天见识到了。一个名不见经传的外援，都能够把他虐出屎来！特么的让他怀疑了人生！怀疑自己是不是真的可以胜任右后卫！跟着球队南征北战，甚至亚冠联赛，都没有一次呗这么摧残过，自己都有点儿飘飘然，以为自己很可能就要成为中国第一右后卫了……可是，可是……要不是队友李昂跑过来帮忙，他刚才又要被打穿了，然后被对方杀入禁区。想到了这里，他禁不住往李昂的方向跑了过去，似乎此刻的李昂，能够给他带来很多的安全感。当然，这只是他的心理作用罢了。李昂只是李昂，他也只是很普通的一个家伙，换做刚才安德森那种状态，虐李昂，估计也没有问题。特别是安德森明知道自己可以一个假动作就冲过去，偏偏不过，非要虐成狗才过去的想法，那真的太可怕了！为了帮周云报仇，李昂送给了巨龙国际队一个位置还可以的定位球机会，大禁区左侧附近。王大龙的机会来了，今天定位球第一主罚手是他。不过只是习惯于爆射的王大龙，这个角度对于他来说，并不是很好，能射门的空间并不大。王大龙没有直接站在罚球点，而是先去拉起了安德森。这让安德森有点感动，心道还以为这家伙直接就去射门了，根本不会管自己死活。“thankyou。“王大龙还是会说一两句英文的，安德森虽然也只会葡萄牙语，但也同样听得懂这句几乎全世界都听得懂的话。有时候，话不用多，只需要一两个字，也许就能重新拉近双方的距离，显然，王大龙现在的做法，就很让安德森受用。安德森拍拍屁股，重新站了起来，给王大龙让出了位置。让王大龙感到意外的是，对方排出的只是一个六人组成的人墙！居然把球门远角给露出了一个大大的空间。这是王大龙完全没有想到的！还用想吗？一会儿直接就把球蒙向远角吧！这是没有任何选择的选择！不知道是苏宁的球员太自信，还是太看不起巨龙国际这帮年轻的家伙？反正，王大龙很乐意接受这样的大礼。他不断的往后退，往后退，退得很远。这让场边的苏宁主教练李章洙瞬间生气一丝不良的预感，难不成这小子要抽射？这个角度，抽射进球的概率，太小了点，球星一般都是戳出一道弧线球嘛！可他的门将，偏偏不这么想！就这个角度，你也想把球射进球门？王大龙在助跑的时候，他就认为王大龙不可能把皮球射进去的！可当皮球如炮弹一般冲来时，他甚至于觉得有些眼花了！王大龙的正脚背抽射，本来是个半高球，可是从人墙旁边飞过时，瞬间落到了草皮上！草皮上有积水呀！这一弹地后，速度瞬间加快，蹦着窜进了球门！他虽然在第一时间扑救，可是根本没法判断出皮球飞行的路线！雨天出奇迹！
第三十七章 讹上安德森
！！！李章洙快疯了！没有想到顾超会出现如此低级的失误！眼睛瞎了吗？还特么想成为中超第一门将呢，这种球都能丢！站在主教练的角度，他可不管你是什么原因丢球，反正不该丢。这不该是个专业门将犯的错误。顾超自己也疯了，这简直是奇耻大辱，人墙封住了球门左边和中间，特意留出右边这块不太可能的区域勾搭对手的。结果没想到，这球的速度，居然会快到这种程度！这球有多快？当时就觉得眼前整个一团模糊，在皮球弹到草皮后，他其实下意识伸手时，完全是靠蒙的。可是没蒙中。守了这么多年门，没见过谁踢出的皮球这么有力。特么的，那家伙真是个BT！这要让国家队的教练看到，怎么办？顾超可是刚刚入选国家队不久，虽然只是作为替补，征战2018年俄罗斯世界杯。从其他人的角度来看，被打进这样的球，是不可饶恕的。一个守门员，不能犯这么低级的错误。毕竟，这个射门角度，真的不是很好，如果精神足够专注，基本上是可以扑出来的。但这已经成为事实了，王大龙就是打进了这么霸道的直接任意球！都特么怪李昂！顾超转念一想，就把李昂拉出来当替罪羊了。如果没有他对安德森的犯规，那就不会有这个定位球，更不会有现在这个进球……巨龙国际的球迷冒雨看球，值了！能够和强大的江苏苏宁队打成平手，这完全无法想象，王大龙的进球，让他们相当兴奋。“守门员傻眼了，王大龙这脚射门，直接让他懵逼了。”“这家伙已经进了三个球，两场比赛，他的右脚，简直神了，再这么踢下去，有戏啊！”“啊，这家伙！”安德森既惊讶，又兴奋，第一时间就跑向了王大龙。惊讶的是王大龙又进球了，自己进个球那么难，而王大龙怎么射怎么有，难不成以后真的要不停给王大龙喂饼？这家伙天生就有进球的命！就这个定位球，自己主罚的话，是一点把握都没有，也许，可能会选择把球踢向禁区里，来个瞎猫遇到死耗子，爱咋咋地。可王大龙不一样，他就是直接把球射到远角的！从这点看，不佩服王大龙真不行。兴奋的是王大龙的进球，扳平了比分，他不用再为刚才的失误而内疚，两队回到了同一起跑线上。王大龙的进球，肯定给江苏苏宁队敲响警钟了。这是一场不容有失的比赛！他们要进军足协杯16强的，是想要拿到最后冠军的！要是被巨龙国际搅黄了，那可真是悲催了，谁也不会答应啊！但巨龙国际是有进球能力的，无论是刚才安德森踢中立柱，还是王大龙定位球射门成功，都表现出了他们其实有着极强的射门欲望，在有限的机会里能够带来可怕的威胁。李章洙在教练岗位上待了几十年，能够一眼就看穿很多东西。特别是对王大龙的认识，这家伙射门力量这么强，一旦给他在大禁区前得到射门空间，那顾超能守得住门吗？不，很有可能会再一次失手！趁着对手在庆祝，他赶紧在场边召唤塞恩斯伯里，只有这个外援去阻止这种事情的发生，才能让他安心点，李昂？算了吧，中国人就差那么一点点东西，如果可以，他宁可从韩国带来一名中卫搭档塞恩斯伯里，而不是他……在队友的簇拥中，王大龙的脑海里，又开始抽奖了。叮——“恭喜你，获得一次抽取球员任意球属性的奖励。”咦！还有单项属性奖励！这点让王大龙感到相当意外。实打实说，刚才那脚任意球，其实没啥技术含量，纯粹就是大力出奇迹，加上雨天草皮湿滑，打了顾超一个措手不及。他完全就是以力量取胜，并没有多少定位球技术可言。现在系统里冒出一个任意球属性奖励，确实很值得期待。如果没有记错，他在系统里的任意球属性是61。这说明，刚才那个任意球射门，就是依靠力量和运气完成的而已！任意球属性就是达到70，那也只能说明一般般，真正的高手，没有个80以上，都不好意思说自己会罚任意球。不过，期待归期待，其实王大龙也知道，大海捞针有多难，你不可能运气总是那么好，总是能够捞到好的东西。如果你在大海里捞到一双破鞋，那是你真倒霉，但如果你捞到的是小鱼虾，那实在是很正常。所以……“恭喜你，抽到著名中国足球名宿李铁的任意球属性！”！！！王大龙的额头冒出了三个感叹号！心道果然运气不是一般的好！居然能够遇见李铁！但是，李铁的任意球属性？大哥，如果是他的防守属性还可以，任意球属性！这玩笑开大了！就像第一次第二次，他能抽到武磊和董方卓的属性，其实运气真的不差！差就差在具体属性不匹配，让他很失望。当然，这也让王大龙发现了一个问题，其实系统给出的奖励，并没有想象中的那么糟糕。像武磊、李铁、董方卓和曾诚这样的球员，在中超已经算是顶级配置了，只是王大龙的要求太高！如果从站在胡尔克的高度上思考，那就根本不够看了！只能说，他的运气不好不坏，抽到的属性，都不是他想要的，他想要的吧，却一直没有出现。就像比赛重新开始之后，他真的很反感塞恩斯伯里的防守。如果他在拿球突破和摆脱方面得到能力上的提升，那他就不会那么怵塞恩斯伯里。他倒不是期待天上真的可以掉馅饼，但目前，想通过日常训练来提升自身的能力，这并不是一时半会儿的事情。也许，那个家伙可以帮忙？他想到了安德森，安德森那家伙的盘带多牛逼呀！确实应该好好学习外语了……安德森不知道，王大龙似乎要讹上他了，好像来中国的唯一目的，就是来陪王大龙练级的……
第三十八章 稍纵即逝的战机
凭借王大龙的进球，半场比分依旧是一比一。莱昂纳多也活跃了很多，在更衣室里，不断用葡萄牙语和老乡安德森说着什么。除了翻译之外，没有人听得懂。大体上还是要让安德森多拿球，多突破，并且给王大龙创造进球的机会。安德森现在的心理没那么多抵触了，虽然没有进球，但至少说明他在莱昂纳多心中的定位是和王大龙不一样的，他负责突破传球，王大龙负责进球，两个人的分工是十分明确的。王大龙想进球，不也要他发挥出来才行吗？只是大家扮演的角色不同罢了。想清楚了这些，他心里也就平衡多了。莱昂纳多并没有把全部主力带过来，甚至于很多都没有放进替补席，只有开赛前他临时拿下的队长唐如海。下半场刚开始，他就把唐如海放了上去，因为他看到了胜利的可能，唐如海在后防线，至少可以保证防线更加地稳定，其他的，他只能按兵不动，牌就这么多而已！李章洙也想拿下胜利，只是和莱昂纳多的想法不同，他本想在上半场就解决战斗，下半场换下外援休息，准备周末的联赛。但是，现在比分依旧是平局，根本不可能让他有所动作。全部主力都在上面了，他还能有什么妙手。骑虎难下！没得选！他的球队，必须击败对手！没有别的选择！该死的是，他从球员通道走出来时，雨还在下着，根本没有停的意思，而且比上半场又大了一点。这不大不小的雨，严重影响他的球队发挥，主裁并不会因为这点小雨就中止比赛，唯一能做的，还是考虑如何破门。让他更头疼的是，经过了半场蹂躏，巨龙球场的草皮就像被牛犁过了一般，很多草皮都翻了肚子，坑坑洼洼的，根本不像是个足球场，更像是一块菜地！在这样的场地里踢球，简直就是一场噩梦！他祈祷，可千万不要有人受伤！是啊，他这么想，但不能这么和队员说。如果担心受伤，却不敢发挥，那比赛效果能踢成啥样？谁伤谁倒霉呗！俱乐部下令拿下的比赛，李章洙也没辙。可是，老天今天看起来真的要和他作对！下半场开场两分钟，真的有人受伤了！拉米雷斯！他最勇猛的斗士！球队的中场核心拉米雷斯！在一次跑动中，真的被菜地绊倒了！拉米雷斯的表情十分痛苦，久久没有站起来！当他站起来的时候，已经一瘸一拐，失去了战斗力！李章洙的脸简直比当时的天空还黑！真是不想什么，就来什么！如果拉米雷斯的伤情很严重，那意味着什么！该死的足协杯！该死的龙门！这就是一个不祥之地！他很利索的把拉米雷斯给换了下来，足协杯冠军就是个不切实际的目标，意外太多，现在真的应验了，打好联赛，亚冠资格不就有了吗？为什么还要足协杯！李章洙脸上的肌肉在抽搐，他是个性格倔强脾气暴躁的人，在这件事情上，他一直就和俱乐部的想法不和。现在事情就悲催了！赔了夫人又折兵！相反，巨龙国际踢得多欢乐！半场过后，他们踢得更加自信了，在自家的菜地上踢球，就是比对手有优势！在江苏苏宁小心翼翼地挥霍了前十五分钟之后，比赛的天平慢慢向巨龙国际倾斜了。这种鬼天气，苏宁队的队员根本无法完全执行李章洙的战术。李章洙犹豫了好久，还是决定动用手中的两个换人名额，换下阿尔维斯和斯特拉，他不想再用外援冒险了，留下塞恩斯伯里是因为没有换人名额了，就连右路的周云被安德森虐成狗的周云，他都没换！不经意间，苏宁队的主心骨都被撤了，只剩下塞恩斯伯里！这对于巨龙国际来说，简直就像重新见到了光明，没有了三外援在球场上的统治力，谁还怕谁？拉米雷斯下去的时候，安德森就少了后顾之忧，他可以肆无忌惮的去强突周云了！虽然塞恩斯伯里还在场上，但是没有了强大的中场屏障，王大龙跑位容易多了，他并不是一定要和塞恩斯伯里死磕到底的！整个巨龙国际的中前场都活了！李章洙的优柔寡断，让苏宁队彻底失势，为了稳住周云右边路的防线，李昂只能经常跑到右路去帮助周云协防，塞恩斯伯里镇守中路。王大龙就是故意不给塞恩斯伯里贴身盯防的机会，一直和他保持着足够远的距离。中路宽松了！王大龙十分清楚地知道！如果能够摆脱塞恩斯伯里的防守，他就能够找到了射门的机会！他相信安德森一定有办法把球传过来……是啊！安德森也是这么想。可是，周云虽然很屎，但这个李昂还是十分难缠的，没事就往边路靠，来协防他。他又不是神！在边路折腾太久，没准莱昂纳多又说他粘球，不传球了……安德森是有点儿着急的！一着急，他闪出空间之后，就不按常理出牌了……嗖的一声，他居然传出了一脚高球！妈妈咪的！王大龙在塞恩斯伯里面前抢高球，一点戏都没有。就算不卡位，人家都能够轻松在他的头上把球顶出去！塞恩斯伯里就是这么做的！可是！啪啪！塞恩斯伯里顶出的皮球！特么的刚飞了三米多，就直接掉到地上跳了两下，不动了！啊！王大龙的眼睛燃烧着熊熊烈火！塞恩斯伯里可是在他身后！看见这个静止不动的皮球！他像只豹子一般，疯狂地往大禁区外冲了出去！方圆五米都有人！但是王大龙的反应和速度最快！谁都没有想到，雨水把皮球拖住了！一定要拿到这个球！王大龙的冲刺相当快，他的冲刺速度本来就相当快！他还不能让塞恩斯伯里重新贴身上来，要不然，他的机会就没了！他必须拿球后在第一时间强行转身射门，或者直接往左趟一步就起脚射门！只有这两个选择，就算塞恩斯伯里没能及时过来，其他人也会合围！射门的空间就没有了！这个想法仅仅是电光火石之间而已！王大龙在碰到皮球的时候，选择了往左趟了一大步！这样可以瞬间拉开和塞恩斯伯里的一定的距离，然后往左强行扭转身体！顺势甩开了右大腿！射门！压根就没有看球门！作为一个踢了这么多年前锋的家伙，无论你是业余，还是职业的，都应该对球门很熟悉，除非你真的很差劲，要不然这么大的球门，命中目标，并不是那么难！塞恩斯伯里怒瞪着双眼，目送着皮球划过白色的雨幕，咆哮着飞进了球门！没有人能够及时阻止王大龙的这次射门！2：1！！！！！！梅开二度！这是王大龙本场比赛第一脚真正的运动战射门！他并没有真正摆脱塞恩斯伯里，只是他抓住了这意外的，稍纵即逝的战机！如果天气不是这样，那个皮球就不会落在那里，不会静静地等着他来踢！
第三十九章 很爽！
！！！！这都进了！安德森传出那个球时，自己都有点不好意思。可王大龙的运气就是好，就是能够拿到球射门！人和人比，只能是气死人了。安德森第二次跑向了王大龙……怎么说也算是自己的半个助攻吧，虽然王大龙没有第一时间抢到点，虽然更多的是雨水的帮忙，更多的是王大龙凭借自己的嗅觉和努力，抓住了这个千载难逢的机会！被雨浇成落汤鸡的莱昂纳多，眼珠子都快掉出来了，不知道为什么，最近的运气就是这么好！王大龙从来没有让他失望过！王大龙就是他的福将啊！大龙我有，天下我有？有这样的一个王大龙存在，想不进球都难。他知道王大龙的这个进球有多么的不容易，如果换成其他人，就未必有这个机会出现了。只能说，这家伙真的很努力，很努力！比赛都八十分钟了，再熬十分钟，那就是要进入十六强了？莱昂纳多真是不敢相信……对手可是江苏苏宁！联赛第五，距离榜首不远！人家也想进十六强的！忍住！忍住内心的激动！莱昂南多赶紧把早已经在场边热身的两个换人名额给用了。这个时候，不守住胜利才是傻子呢！黑暗啊……李章洙觉得今年最倒霉的一场比赛，就是这一场了，没有比这更糟糕的比赛了。一场本来可以轻松赢下的胜利，被大雨和那个24号给毁了。换人名额被他败光了，只能听天由命了，早死早超生，再也不用被足协杯羁绊。这场球踢得是一点意思都没有！※※※※哎呀，哎呀，哎呀……！！！！王大龙还没有从进两球的喜悦中摆脱出来，系统就给他带来了更大的喜悦。我不是做梦吧！天啊！天啊！天啊！李毅？李毅！李毅的控球属性！啊哈哈哈哈哈！这家伙快疯了，真的快疯了！一向严肃不苟言笑的他，都发自内心的大笑出来。没有想到，这个进球的奖励，居然是抽到了李毅的控球属性！李毅，何许人也？曾经的中国国脚，深圳平安队的头号射手。大哥，你也太会开玩笑了！你让我学蚌埠回旋吗？我的护球不像亨利！王大龙哭晕在厕所，更多的时候，他感觉系统就是在逗他玩，每次抽出的球星，和他预想的差太远了，牛头不对马嘴。可是……可是……李毅的护球，就是比自己好呀！王大龙可没有直接ass掉李毅的控球属性！虽然李毅曾经在足球江湖里，有着非比寻常的传说。他很认真的对比了一下自己和李毅的控球属性之后，还是真心笑了！至少，李毅的控球属性，比他自己的高了两个点。高了两个点就够了！凑合着用吧！第一次，他在控球属性上，提高了！还是用李毅的控球属性覆盖的！原来，自己的控球，和李毅的差距也不是想象中的那么远嘛……那么，是不是也有点儿像海布里之王的样子了呢？当然，这只是王大龙在开玩笑。不管怎样，控球提高了，这是好事，哪怕只有两个点。“HI!”安德森轻轻拍了拍他的左脸，真以为这家伙变傻了。比赛还没有结束呢！傻笑什么！王大龙这才回过神来，发现自己尴尬了……雨又变大了！哗啦啦的，就像天上倒水！可是主裁没有吹停比赛。就剩下那么几分钟的事儿，坚持坚持也就过去了。莱昂纳多连续上了两名防守型的中场，把江苏苏宁的进攻遏制在了中场，根本没给他们获得像样进攻的机会，加之上周末苏宁队主力踢了联赛，单单体力上都比不上巨龙国际这帮年轻人。最终，他们意外饮恨巨龙球场！输掉了这场比赛！没有按照预想的那样，进军16强。冷门，这绝对是一个大大的冷门！而巨龙国际？那是他们的第一次！没有想到王大龙的两个进球，第一次把他们带入了全国足协杯16强！球迷们非常满意，比赛结束之后，他们在观众席上脱光了上半身，在大雨中疯狂庆祝！莱昂纳多站在球场边，逐个和球员击掌庆祝胜利，轮到安德森的时候，他甚至献上了拥抱。安德森虽然这场比赛没有进球，但是他突破造就了一个定位球，让王大龙打进，还传出了一脚球，间接助攻了王大龙的第二个进球，可以说是胜利的第二号重要人物。看见王大龙的时候，莱昂纳多就更不得了，福将啊！有此福将，何愁不冲超？他特意交代了翻译，让王大龙回更衣室沐浴之后，一起去新闻发布会。被莱昂纳多叫去新闻发布会，这是何等荣耀！不是球队主力或者表现很出色的球员，一般也只有球队队长得到这样的机会，王大龙这是彻底被莱昂纳多看上了。两场比赛，四个进球，还有比他更好的前锋吗？而且都是在如此困难的情况下获得的。王大龙面对镜头的时候，显得有些拘谨，毕竟是第一次。他静静地坐在莱昂纳多的身边，也不知道莱昂纳多在说什么，反正莱昂纳多心情很好，不时地哈哈大笑，似乎还和记者开起了玩笑。“比赛很艰难，但我们赢了，上帝更喜欢我们。”“进16强，是我们的基本目标而已。““噢，苏宁队？我觉得，我们有主场优势，这样的优势很明显，我们相信自己……“后来，莱昂纳多才发现王大龙在身边，就让王大龙说两句。王大龙愣是啥都没有说出来，只是一个劲儿的傻笑。虽然他人傻，却不阻碍记者们对着他一阵狂拍。这个年轻人，就是杀死江苏苏宁队足协杯梦的元凶。关于他的新闻，肯定不会止于此，如果这是一场中甲联赛，也许关注度还没这么高，足协杯？那会因为江苏苏宁的失利而变得不同。然后，就有记者问他了：“亲手杀死江苏苏宁队，你有什么感觉？“王大龙想了半秒钟，答道：“很爽。“当然爽！进了两个球，拿到两万多奖金，刷了两点控球属性，还出席了新闻发布会。能不爽吗？确实很爽……
第四十章 小将
很爽！人逢喜事精神爽，更何况王大龙有这么多的喜事！足协杯之后，他已经成为龙门市小小的名人了，只要喜欢足球的，没有人不知道他的存在。本来王大龙还想偏安一隅，依旧安安静静做他的保安，偷偷看着他的美丽仙子。可是他发现，当他重新回到原先的工作岗位时，一切都变了。需要新闻稿的记者，慕名而来的本地球迷，让他小小的保安室，变成了菜市场，尽管天色已黑，但热闹非凡。这是王大龙完全没有想到的。唯一没有变的是，他喜欢的女子，依旧像清爽的春风般，从他的眼前妖娆走过，从没有真正看过她一眼。也许，是该离开这个地方了吧！王大龙的心绪有些复杂，在踢完足协杯那场比赛之后，黄振东就要求他辞掉保安这份工作了，一份保安的工资，对于他来说，连鸡肋都不是了，还严重影响训练和比赛。医院这边也有意见，你是名人，你每天带一堆来医院里吵吵闹闹，成何体统，病人怎么办？好吧，其实，这都不重要。只是想每天都和谢莹接近一点罢了。可没想，就是离开，也没有和她正儿八经说过一句话。除了那次的‘哦’字。真是特么的足够悲哀的！王大龙有好多次都想冲上去向谢莹表白，只不过一想到自己保安的身份，和没有打出未来的那片迷茫，他就放弃了所有的想法。这不叫爱，顶多叫迷恋。十有八九，人家会拒绝的，他对感情傻，但不是真的傻子。为了足球和钱的未来，王大龙毅然决定，离开二医，这事儿就暂时不和父母说了，反正说了，以母亲的思维，也是不会理解的。他很干脆的办理了离职手续，要离开这个如此贪恋的地方。本来可以很简单就离开了，要收拾的东西也没啥，但他愣是拖了半天，只是想再好好看一眼谢莹。只是，他没有见着。兴许，是休假了吧！他只好这么安慰自己。临走的时候，他的同事就笑了。“大龙，不用失望，那个护士，知道你喜欢她。““啊？“这话让王大龙停下了脚步，很意外的看着同事。问题是，你咋知道的？他可从来没有告诉过任何人，同事怎么知道他喜欢谢莹呢？真是诡异！“你这小子，不要以为大家不知道你对她有意思哈，”同事并没有因为王大龙现在成了名人，说话就多了顾虑，相反，他哈哈笑道，“你给人家换后视镜的事，人家知道了。”“啊？”王大龙的脸瞬间红了，感觉心里头的事都给大家知道了，男女之事，他还是很害羞的，毕竟长这么大，还没有摸过女孩子的手，除了妹妹的。他一脸的茫然，不耻下问。“那天她特意过来保安室，说要查个监控，我们就找出来呗，结果，就看见你给人家换后视镜了，哈哈！”“哈哈！哈哈！”王大龙也哈哈，掩饰着他满脸的尴尬。然后，一直哈哈着逃离了保安室，告别了同事。心中一直大骂自己笨成猪了，居然忘记了还有摄像头这回事，幸亏自己不是个偷车贼，不然被抓进局子都还不知道是怎么回事。那妮子也真是，居然还调录像出来看，那岂不是她早就知道这事儿了？那她为什么不说呢，还装着一无所知似的。还让老子给他推车……咦，那她为什么要换车的位置呢，为什么要叫我帮她推车呢？难道……这家伙的心里有点儿嘚瑟了，反正都往喜欢他的方向想。想呀想的，其实也就那么回事，没有实际行动！再等等吧！现在还不是时候，等着自己真的成功了，再回来找她也不迟。可是，现在这世道，到处都是狼，僧多粥少，等自己成功了，那她还在吗？对于王大龙来说，谢莹就像个迷一样，总是引起他的遐想……※※※※两场比赛，四个进球，这让王大龙瞬间取得了莱昂纳多的绝对信任，连续好几天训练，他都进入了主力阵容当中。他对王大龙的进球能力，是一点儿都不会怀疑了！莱昂纳多是个雷厉风行的人物，他打算拼凑出球队的最强阵容。他变阵了，变阵433，或者说4312，两个阵型来回折腾，目的就是同时派上刘军、安德森和王大龙。他不想浪费任何一个前锋。433的时候，刘军居中，打4312的时候，刘军和王大龙打前锋，安德森后撤，最终，莱昂纳多还是偏爱于4312，这样可以最大程度的发挥王大龙和刘军的进球优势，而安德森，真的被莱昂纳多改成前腰或者边锋了，这个悲剧的孩子。王大龙第一次随队远征客场，踢联赛副班长深圳队，莱昂纳多按照训练中的部署，直接三前锋出战了。面对深圳队这支弱旅，如果他都不敢这么玩的话，那么他就不是莱昂纳多了！就连菠菜公司都十分看好他们取胜，直接在客场让掉了两球！开场第5分钟，安德森中路直塞，刘军接球为球队拔得头筹，把比分改写为1:0，上半场补时阶段，王大龙接刘军的横传球，用最喜欢的暴力抽射，把比分改写成2：0。王大龙在系统中，又获得了一个没有意义的垃圾奖励。下半场刘军梅开二度，把比分改写成3：0，然后提前被主帅换下场，只留下王大龙和安德森在球场上。本来安德森也有破门的机会，一个很漂亮的门前包抄，结果王大龙横传的时候传球力气太大，安德森只能望球兴叹。终场前，他反倒又助攻了王大龙得分。最终，巨龙国际在客场以4：0的比分大胜深圳队，拿到了联赛两连胜，因为冲超对手大连一方又平了，他们居然把积分差距拉近到了4分！而王大龙的进球数据，悄然的来到了，三场六球，平均每场比赛，进俩球！这份数据，实在是太华丽了，完全不像真实的！不知不觉，他就踢了两场职业联赛，一场足协杯比赛了！而他的口袋也渐渐丰满起来了。但他始终不曾忘记，自己的目标，到底是什么！这回，王大龙不仅仅在龙门市出名了，扣扣网等一些国内知名的网站，都会蜻蜓点水地播报一下中甲联赛的新闻，王大龙的名字也出现在了新闻中，只不过，中甲依旧是中甲，王大龙依旧隐没在浩荡的足球浪潮中，哪怕他曾经干掉了江苏苏宁……媒体那个时候只会用——小将王大龙……
第四十一章 巨星
如果有人足够细心，就会发现，最近两轮联赛，进球最多的两名球员，是刘军和王大龙。刘军一直把持着中甲本土最佳射手的荣誉，悄然让自己的进球数来到了16球，这个数据是相当恐怕的，毕竟联赛才踢了18轮，还有12轮。他已经创造了自己赛季的最佳成绩。至于能够提升到什么程度？那就看球队能够走到多远了，事实上，两场比赛进4球，他从来没有遇到过，仅限于最近两场。这是莱昂纳多到来之后才发生的，甚至于和王大龙、安德森戚戚相关，他的心情有些复杂，不得不承认，是这些人给球队，和自己带来了很大的变化。而王大龙的两场4球，瞬间在联赛射手榜上，超越了很多中场球员，甚至于本土前锋。人家用了十几场，而他只是用了两场，如果下一场在联赛中再进球的话，那他又可以超越很多人了。这样的爬升速度，是十分惊人的，只是他的进球还不够多，才没有引起更多人的注意。但在巨龙国际内部，那就十分清晰了。球队的良好状态和形势，并没有让莱昂纳多飘飘然，球队的唯一目标是打上中超，这是他最基本的使命，如果失败，那么他在中国的经历，将变得没有任何意义。可偏偏这个时候，他又增加了一个幸福的烦恼。足协杯十六分之一决赛抽签出来的时候，他乐了，没有想到球队的运气居然会这么好，抽到了同是中甲联赛的竞争对手，贵州智诚！贵州智诚仅仅排在巨龙国际的身后，也有升超的希望。十六分之一决赛，依旧采用的是单淘汰的方式，一场定胜负，只不过，这一次的主场优势变成了贵州智诚。不得不说，这是一个小小的诱惑，上一轮抽到强大的江苏苏宁，莱昂纳多没啥多余的想法，这轮不一样，和对手实力旗鼓相当，莱昂纳多的心思就不同了。他对球队目前的攻击力十分满意，还是可以拼一把的，就看接下来联赛主场对阵内蒙古中优和客场新疆天山雪豹的结果了。如果联赛能够取得四连胜，和竞争对手的积分有优势的话，那么在足协杯中，完全可以火拼一把。另外，在训练中，他特意加强了进攻的训练，意图把球队的攻击力提升到了一个更高的档次。为此，他还亲自披挂上阵，指点右路的黄寅虎。他当年踢职业足球时，是洲际级别的右边前卫和前腰，肯定有很多东西值得黄寅虎学习的。一个著名球员当主教练的好处就这样，队员不得不服，就像皇家马德里的主帅齐达内，他能够镇住更衣室，球员听他的话。王大龙也被拉出来单练了，他的差距在哪里，莱昂纳多了如指掌，控球差，突破摆脱能力差。他就指定了两个人陪王大龙训练，一个是队长唐如海，一个是安德森。唐如海贴身防守王大龙，而安德森则教他如何摆脱。这等待遇，队内独一无二。王大龙知道短时间内，自己不可能在技术上突飞猛进的，但和唐如海的训练，可以快速增加经验，可以知道防守他的人，一般会怎么做，取长补短，能够更容易找到突破口。至于安德森教给他的，其实他都懂，只不过他学不来安德森，安德森的一身技术本事，那是从小在高手如林的巴西国内练就的，而他王大龙，虽然以前也练了一身本事，但在职业足球上，完全不够用。安德森这点比王大龙强太多了，在球场上进球不如王大龙，只能在训练中嘲笑王大龙了。因为莱昂纳多变阵了，两个人的位置不重叠，也就没有了太大的竞争关系，反而变成了合作者，如此两个人的关系越来越好。哪怕是刘军，也放下了敌意，现在三个人是前场三叉戟，每次训练都是一起搭档，这省了莱昂纳多的很多麻烦。不过莱昂纳多也有头疼的地方，万一三个人有一个受伤了，那球队就遭殃了，谁也不清楚球队会踢成什么样，不得已，他只能提拔那个广南省的不合格前锋进入替补席，这也是巧妇难为无米之炊，没有办法。当然，他也不指望这小子能够披挂上阵为巨龙国际摧城拔寨，只希望那三个人健健康康，不要出现任何伤病就行了。职业足球就这样，你不行，就是不行，主教练也不会用你，走后门都没有用。※※※※对阵内蒙古中优，莱昂纳多继续派出了三叉戟。对手是中甲积分中游的球队，冲不了超，也降了不级，这种球队最无欲无求，也最好踢，当然，如果对手得到了其他竞争对手的奖励，那就不一样，会突然生猛起来。但在巨龙球场，他们哪怕狙击，还是太难。上半场巨龙国际就展示出了恐怖的攻击力！又是刘军首开纪录，这家伙不显山露水的，总是能够第一个进球，这也是王大龙虽然表现很强势，但莱昂纳多依旧以刘军为核心的原因。王大龙依旧是老二，第二个进球，又是安德森的助攻。这两人的默契似乎是天生的。当然，这得给安德森记上又一个大功，现在安德森只要拿球突破到大禁区前，就交出了球权，他不再强行射门了，而是做球给王大龙，王大龙总是不负众望，就是一招鲜，吃遍天，禁区中路大力抽射进球！安德森是彻底把心态放平了，刷不了进球，那就刷助攻……助攻也是数据嘛。王大龙已经习惯了在巨龙球场享受球迷们的热烈欢呼了，这是他的第七个进球，联赛的第五个进球！他甚至于都不去考虑系统给他什么奖励了，照这样踢下去，不需要系统，他一样可以在中甲联赛里如鱼得水，只要有安德森在身边……下半场在刘军被战术性换下去之后，安德森更是不遗余力，又送上了一次助攻！王大龙再一次梅开二度！把自己的联赛进球数提升到了六个，而安德森则在三场联赛中，居然贡献了六个助攻！王大龙自己都有点不好意思了，心道不知道安德森的进球和助攻奖金是多少。可以肯定的是，助攻奖金肯定远远不如进球奖金，王大龙自己的奖金比例就相差很大，安德森肯定也不少！没有安德森，就没有他的进球……他觉得赛后，一定要好好请客……最终巨龙国际在主场3：0轻松拿下了内蒙古中优，由于大连一方三连平，他们把积分差距缩小到了两分！大连一方连平上海申鑫、武汉卓尔和北京人和，让他们付出了巨大的代价，但他们依旧在积分榜上领先巨龙国际两分。而巧合的是，下一轮的下一轮，两支队伍就要在北京对阵了！王大龙的名字，终于在中甲官方网站上冒头了，当选了本轮联赛最佳球员。官网上是这样描述的——一个冉冉升起的新星，三轮六球！足协杯两球，他是巨龙国际的巨星。
第四十二章 飞升
和内蒙古中优结束了比赛之后，球队总经理黄彬坐不住了。球队三连胜固然可喜可贺，可是有件让他十分忐忑的事情，他觉得必须要立即提上日程处理，越快越好！那小子这么踢下去，就无法无天了！他的桌子前摆着两份红头文件，那是龙门省足协和中国足协同时下发的。两份关于2017年使用U23年轻球员的文件，文件规定，2017年的中甲和中超联赛，必须有三名U23球员在名单上，并且要有一名球员首发出场。黄彬并不关心外援的使用政策，他只关心内援。巨龙国际只有一个外援，而内援，就是王大龙这个家伙。他特意调了王大龙的球员档案来看，10月11日，他就将年满23岁，正好符合U23政策这个规定。现在王大龙的进球势头这么猛，肯定会有球队虎视眈眈的，这正应了之前黄振东说的，他是有市场的！四场比赛八个进球，如果球探看不到，那眼睛都特么瞎了，王大龙至少还有一年的U23政策用途，他不相信没有球队想来挖。之前答应黄振东那份合同，那是因为没有想到王大龙真的这么猛，真的有火箭般的蹿升速度！只是几场比赛之后，就可以跑到中甲最佳球员的位置上，还被官方报道。他点开了扣扣网，王大龙的新闻居然能够窜在体育板块首页第三行的位置，媒体的炒作实在是太疯狂。750万人民币是钱吗？不是！王大龙就值750万？更不是！那干嘛要签这份合同！他推翻了原先的合同，拨通了黄振东的电话，他必须要立即重新签一份合同，哪怕是有人来买，怎么着也要翻几倍价钱，绝对不能便宜了。国内这年龄段的球员，能够拿得出手的真没几个，王大龙的真实实力怎样，他其实并不清楚，但他清楚王大龙进了八个球，八个球这样的成绩单，足以说明了一切。再说了，王大龙现在对球队十分重要，就是一个名很重要的球员。怎么看，这份合同都要重新签了。黄振东知道黄彬会很快找到他的，以王大龙现在的表现，肯定香喷喷。不过，现在着急的是黄彬，可不是他黄振东。黄彬刚和他通完话，手机就响了。一看名字，特么的就直接按掉，不接！他的担心果然来了，真有人找上门了。上海上港又怎么样……是的，居然是上港队老总的电话！你们不是有韦世豪吗？没多久，手机又响了。黄彬拉长了脖子瞄了瞄，这回换成天津全健了。他苦笑着摇摇头，又掐掉了。没心思接这些家伙的电话！可是，这么下去，不是办法，他想了想，又给黄振东打了个电话。“东哥，你在哪里，一起吃个宵夜咋样？”黄彬啥时候这么委曲求全过？“哎呀，都这个点了，睡觉的时间，有什么事明天再说嘛。”黄振东在那头有点儿幸灾乐祸，心道你也有今天？黄彬抬手看了看手表，这才晚上八点多，鬼信你现在就睡觉了，再说了，那边吵嚷嚷的，猜马声阵阵，特么的在啤酒摊喝酒我就信！明摆着就是故意不鸟自己。但现在脖子被人掐着，他也不能生气呀。“嘻嘻，东哥，您就别开玩笑了，您在哪里呀，我过去找您。”黄振东也只是故意吊吊这家伙，不可能真和黄彬闹僵的，就算现在有球队看上王大龙，那王大龙也是要年底才可能去别的队伍，现在闹僵的话，俱乐部停训停赛，王大龙也没有好果子吃，状态一没有，就算去到新球队，也踢不了球呀。最终，他还是答应了和黄彬见面。无非就是谈谈新合同呗……半小时后，黄彬还是和黄振东在啤酒摊上见了面，开始了新的一轮谈判。黄彬没有闲心思和黄振东继续纠缠，直接说明了来意，然后开出了一个很豪爽的价格，“王大龙工资翻三倍，奖金翻三倍，取消违约金。”黄振东一直沉默，没有作答，一直看着桌前的笔记本。他喜欢一边喝啤酒，一边看笔记本研究对手，现在就看着贵州智诚的比赛录像。“你啥意思呀，说个话呀。”黄彬着急的！“取消违约金？这个问题大了，这样主动权不是被你们完全握住了，对王大龙太不利了。”黄振东终究是开口了，本来黄彬就是担心违约金的事情，如果取消违约金，那么就变成王大龙处在绝对劣势了，没有了违约金，其他俱乐部想挖人，那么巨龙国际就可以漫天要价了，想怎么喊就怎么喊，但如果违约金在，人家直接750万元就可以带走。“嗨，你说个数目吧，你想要多少佣金。”黄彬摊摊手，就想着黄振东只是想要多点佣金，作为经纪人，谁不想多吸点血。“这不是佣金多少的问题。”黄振东合上笔记本，正眼看向黄彬，脸上表情很严肃。他要真的为王大龙着想。事实上，王大龙的表现，也让黄振东惊讶了，他知道黄大龙会很争气，却没想到会争气到这种地步，以至于他都思考了好久。“行了，行了，别特么假扮清高，你就说，在得到你满意的佣金前提下，该怎么签这份合同吧！”黄彬才不相信他不见钱眼开，只是没有心理的价位罢了。“违约金必须有，这点不能取消，不能……超过3000万。”“3000万？”黄彬沉默了，那家伙值3000万吗？轮到他狐疑了，他自己的理想价位也就2000万而已……没想到黄振东还加了1000万，这么看好那小子？这反而给他提了个醒，瞬间就放弃了之前的想法。不过，看在黄振东还算有诚意的份儿上，他也没有狮子大开口。“3500万吧，这孩子前途这么好。买个能立即进球的U23球员，不容易啊。”如果有球队愿意掏出3500万来买玩大龙，他是可以放行的，对球员和俱乐部都有好处，那个时候球队也许都已经升超了。王大龙不知道，他的身价又悄然飞升了，而且一升，就翻了五倍，此刻的他，正带着安德森游龙门，吃吃臭豆腐，小龙虾……虽然两个人没啥语言交流，但吃也是一门共同的语言。不过，安德森的心思似乎并不在吃上，走在炎热的大街上，这家伙的眼睛，一直流连在大街上的那些白花花的大长腿女人身上……想了很久，安德森才指了指不远处的一个身材暴露的女子。“啥意思？”王大龙莞尔，然后哈哈笑了出来，“我懂了……”都是年轻人，谁没想过……
第四十三章 我们都要一起去中超
都是十几二十岁的年轻人，看见花枝招展的女子，自然会有种荷尔蒙的冲动，像安德森这种年轻的巴西孩子，就更不用说了。巴西是世界上最开放的国度之一，小小年纪便和女子发生关系，是再正常不过的事儿，更何况，安德森都快二十了，年纪不小了！不说巴西，就说中国，现在的孩子，十五六岁就成为男人太普通了，不是谁都像王大龙那样，22岁了连女孩子都没有摸过，本来可以提前几年就变成男人的，只不过在监狱里待了四年，错过了把妹的最好时光。别看在业余队时，大家开玩笑说要带他去银河街，其实这家伙一直都只是用手解决问题，真是连女孩子的手都没有摸过。要解决安德森这件事很简单，随便开个房就行了，只要在宾馆里面，门口大把名片从门缝里塞进来，有些宾馆里，床头就有按摩服务了……这些简单的事儿，龙门市哪怕中国人都懂，只是安德森不懂……看着安德森眼冒绿光，浑身不自在的样子，王大龙有点儿于心不忍，但他又不可能直接带他去，一怕引火上身，二真不觉得这样是对的。最后他给二医的前队友打了个电话，让队友帮忙解决了。之后的事，他就不管了……成为了职业球员后，日子变得更加枯燥了，他必须要洁身自好，吃喝玩乐这些不良嗜好，他是肯定不能沾的，就像今晚在主场赢下内蒙古中优时，大家又说庆祝去了，但王大龙同样没有参与。别看俱乐部那边把他当成一个很重要的球员重视，但在王大龙看来，他现在什么都不是。凭借着八个进球，他的账户里也进账了很多钱，但上天赐予了他那么好的机会，他可不能像别人那般不珍惜。以前还有份保安的工作打发时间，现在没有了，他真是不知道干什么了。告别安德森之后，他干脆回家看比赛视频去了。下周要和球队远赴新疆踢客场，王大龙并不想自己的进球势头停下来，那就只有像温习功课一般，继续努力了。这场比赛之后，他不会像前面几场那样，被对手忽视了，他已经由一名新人，变成一名中甲知名的杀手了。三场六球，他再想掩饰和低调，都是不可能的，对手肯定会针对他进行防守战术设置，不会再给他太多的射门机会了。这可以从网上对他的一些数据统计就可以看得出来。三场比赛，17射门，进了6球，平均三脚进1球，这种恐怖的射门转化率，放眼整个足坛也没有谁能够做到。当然这不是说他又多牛逼，而是有很多原因的，一是对手防守差，球员实力不强，二是对手根本没把他放眼里，三是他脚头确实硬，四是运气……总之，是多方面的。王大龙始终记得和江苏苏宁的那场足协杯，那个把他防得没有办法的塞恩斯伯里，面对那样等级的球员时，他就显得相当吃力了，好运气不可能总是站在他这边的！在中超中甲基本上每个队都有外援，一旦面对外援对他进行防守，他真的没脾气。虽然他的射门准确率高，但也暴露出了一个很严重的问题，他获得的射门机会少！而且只要防住了他，不给他留出射门空间，他很容易就被锁死。对手不是永远都那么弱的，就像他在业余联赛踢时，总觉得自己是最强的，结果来到中甲，根本不是那么回事！如果再进一步呢？这六个联赛进球里面，有很多都要归功于安德森的突破，把好吃的饼送到他面前吃……他必须变得更强！就因为心里头一直惦记着让自己变强，他就更要比别人付出更多的努力。每一天的训练，他都是最努力的一个，特别是和队长唐如海的对抗，他总是把他当真正的对手来踢。这点让唐如海十分欣赏，他很少看见这么努力的年轻人，他年纪不小了，过完年，就三十一了，虽然这岁数依旧是一个后卫的黄金年龄，但也没几年球可踢了，这一大把年纪，他就有个梦想，能够踢中超……很多球员的梦想是去欧洲，但唐如海的梦想只是中超！所以，当王大龙早上出现在训练场时，震惊了！平时六点钟来到训练场的第一个人，肯定是他。但现在操场上，已经有个人在跑步。那是谁？王大龙瞪大了眼睛，缓缓拖着脚步，仔细打量着那个模糊的高大身影。安德森？不可能呀，他肯定在宾馆……队伍里，身材最高大的几个人，就是安德森、刘军和唐如海。难道是刘军？这个有可能……“小龙，快点过来热身！”一听声音，瞬间明了，是队长唐如海。大出意外啊！他这么努力干什么？王大龙想不明白，以唐如海这种资历，根本不用来这么早。真心想不明白！王大龙摇摇头，快步跑了起来，追上了唐如海，齐头并进。“队长，你失眠呀？来这么早。”“哈哈，老了，喜欢早起了。”王大龙翻了个白眼，意思是我更老咯。“别开玩笑了，队长。”“嗯，不开玩笑。”唐如海严肃了起来，“我是故意的，我看你平时练得那么认真，就特意起早一点，陪你一起练习。”“你得进多些球，早早带我去踢中超，我不想退役了还摸不到中超。”呃……王大龙身体一怔，没想到唐如海还没有踢过中超。心道好像队长确实年级不小了，踢中超确实可以是个理想，而且并不骨感，而是相当丰满。自己也就才踢上职业联赛……“后面还有九场比赛，我不想前功尽弃，我觉得你可以做到更好。”“队里面和我一样想法的大有人在，黄寅虎就是，他也想，我们俩从小就在一起踢球，后来一起进了巨龙国际，现在，我们想一起去中超，包括……”唐如海一下子点了很多人的名字。王大龙这才恍悟，原来队里根本没有人去踢过中超，除了刘军年轻时，曾经在中超的预备队待过！“队长，你太抬举我了，我何德何能说带，要带，也是你们带我去中超哈。”王大龙一边跑，一边轻轻吐着气，队长这是特意来找他聊心事的。“我们费了两年的时间，踢到中甲，去年一年，我们差一点就去了中超，但最后功亏于溃，今年，我不想再这样了，我没有时间再等待了。再不去，大家的心就死了，人也就废了，老了。我觉得你很不错，很努力，我会每天都陪你练习，我看好你，中甲不是你待的地方，你应该去中超。”中超？是的！我也要去中超！我们都要一起去中超！
第四十四章 王炸哥
曾经听说过很多美丽的动人故事，孙继海的曼城岁月，杨晨的德国传奇之旅，董方卓的豪门曼联梦想，还有正冉冉升起的希望之星小张玉宁……可是这些美丽的故事，和王大龙都没有任何关系。王大龙以为，每次球队胜利，队长都带着大家一起去放荡，原来仅仅是去庆祝胜利，庆祝他们距离中超，又进了一步，他们的心底里，原来一直都有着一个简单炙热的梦想。就连平时那个对他不怎么顺眼的刘军，王大龙此时都觉得他有点可爱了。怪不得，大家对他都这么照顾，也怪不得，球队总是一片风平浪静。原来他这个新人，再次带给了大家狂热和希望。他突然觉得，自己能够待在这支球队里，真的真的，很幸福。那天的训练，王大龙比平时更加猛！身上灌入了一种无可言喻的力量！只可惜，安德森蔫了！要突破没突破，要传球没传球，真个人双腿发软，软弱无力……肯定是彻夜不眠了。幸好只是恢复性训练，要不然安德森指不定被莱昂纳多破口大骂。王大龙也觉得有点对不住他，毕竟是他出的主意。要是哪天比赛前安德森想要了，比赛的时候，可不就把球队给害了？绝对不能有下次了……不过，缺乏和安德森的交流，真是一件棘手的事情，安德森现在也是球队的主力了，没有他，王大龙可就少了很多进球的机会了，这相当于砍掉他的翅膀了。偏偏王大龙就算学了英语也没用，安德森只会葡萄牙语，英语和他的水平差不多，都是只会hello、thankyou、goodbye和法克这些问候语。没有办法，只能多看着他了！等什么时候学会葡萄牙语，再把球队的故事告诉他吧！周五那天，球队就去乌鲁木齐了。莱昂纳多直言，这场比赛必须拿下，然后要回到主场和大连一方决战。其实中间还隔着一场对阵贵州智诚的足协杯赛，也让他十分头疼。原则上，打完新疆，就直飞贵阳了，不回龙门，这次他下了血本，把足足30人都带来了，谁叫他还没决定足协杯怎么打呢。很少有球队带着整个一线队过来，莱昂纳多不小心创了个小小的记录……可是，人多没有用呀，有实力才行。莱昂纳多并没有因为新疆天山雪豹的联赛低而忽视了对手的实力，相反，他们拥有主场之利，并且最近势头不错，能够在客场击败上海申鑫，就说明对手的实力，并不像积分榜上的那样。新疆主帅也一改之前比赛的人员配置，居然换了一口气换掉了原本踢主力的四名后卫，换成了维族选手。为什么把主力换成维族选手，明显是针对巨龙国际的进攻线。他们的攻击力有多强，不用多说了。之前几场比赛，其他队伍的后卫都没有防得住他们，被大比分虐了，现在换成维族快灵巧的后卫，也许防守效果更好。王大龙没有和维族球员交过手，但看过很多的视频，来之前，黄振东专门和他一起探讨了这个问题。不得不说，黄振东其实真的很适合做教练，他给王大龙的准备太充分了，这省了王大龙很多烦恼。新疆人酷爱体育运动，无论篮球还是足球，并且他们都做得很不错。足球场里，一半汉族人，一半维族人，也许还有回族朋友，让王大龙看着有些不习惯，就像看着主客场两队的球迷。当然，这是假象，人家都是同一队的球迷。巨龙国际的球迷，不可能千里迢迢来到这里。真给莱昂纳多说对了，对手不好招惹！对方的防守，个个身手敏捷，居然实行人盯人防守，前场三叉戟被死死盯住了，以守待攻，再伺机抓住反击的机会！巨龙国际的进攻并不顺畅，皮球打到前面，很难有所作为！就是盘带了得的安德森，一时半会儿也很难适应，他感觉仿佛回到了巴西联赛，想不到新疆队还有这种类型的防守球员，脚下频率快得跟兔子一样。假动作在他们的面前，似乎没啥作用，拼速度，对方也不赖，最主要的是，队友被限制死了。和江苏苏宁队那场有些相似，只不过现在多了一个刘军，作战兵力强点。幸运的是，新疆队的前场，也拿巨龙国际后场没辙！算是打了个平手吧！大家都想拿分的，球队都很团结。这样的平手，持续了半场，双方都难耐对方。新疆队拿一分也许会满足，但巨龙国际不能呀，他们不想在面对大连一方时，球队的积分又被拉开了，这样的话，前面的比赛努力就没有了任何意义。但更衣室里，莱昂纳多是真的无计可施，他已经派上了最好的队员，排出了最强的阵容了。这个时候，他也只能靠球员发挥了，他又不是神，能够施展出什么诡异的战术来。关键时候，助理教练吴美信却提出了一个大胆的战术，“起高球，刘军在禁区里抢点，大龙在抢点时，回撤出来寻找射门机会。又或者，必要时，可以尝试不规则的射门。”不规范的射门？倒钩吗？维族球员确实存在身高上的劣势，但是他们很能抢，卡位很准。上半场不是没有过这么踢，刘军其实是有很大空中优势的，只不过没有人能把球传过来，传过来吧，刘军被前后夹击了。至于王大龙，他本身就被粘得死死的。这和没说有啥区别？如果仅仅是这个样子而已！幸好吴美信又继续往下说了，“增加一名高中锋抢点，把唐如海推到前面，重新上一名中卫。”唐如海？莱昂纳多很诧异，他端详了吴美信几秒钟，还是不相信吴美信的脑袋是不是被驴给踢了，让一个中卫去打中锋？疯了不是？替补中卫他是有，但这不是瞎几把扯淡嘛！不过，也只有他和少数几人惊讶而已，很多人都知道怎么回事。果然，吴美信又解释道，“唐如海以前是踢中锋出身的！”这才解了莱昂纳多的疑惑。用人不疑，疑人不用，如果唐如海真的踢过中锋，那吴美信的战术确实值得考虑，但如果这样的话，前场就多了一名‘前锋’了，中场不就有点不平衡了？所以，莱昂纳多稍稍对战术做了新的调整，王大龙回撤，不再冲在最前头，刘军和唐如海抢点的时候，第一时间冲上去，退守时，第一时间和按安德森构建第一道防线的屏障。这年头谁还用双中锋战术？除非到了生死攸关的时候。巨龙国际虽然没到生死攸关，但他们不想带着平局离开新疆，他们需要一场胜利来迎接后面的决战。所以，莱昂内那多采纳了这个战术！王大龙在训练中尝试过踢中场，除了传球差了点，他衔接球队的能力还是不错的，现在也不是真的需要王大龙真的这么做，只需要让他在刘军和唐如海抢下头球的时候，他能够第一时间跟上射门！新疆队一开始真不知道莱昂纳多葫芦里卖的什么药，唐如海上去的时候，他们还没有反应过来。这么怪异的战术安排，一下子就让新疆队的整条防线凌乱了！而当他们反应过来时，迟了！这样的人员调整和变阵，立杆见效！安德森在左路的第一脚起球，就找到了唐如海！一个高点你可能守得住，两个高点，那就难以控制了。兴许是唐如海很久没有做过前锋了，起跳的力气真心大！就算是被对手拉拽着，他也比别人高了整整一个脑袋！王大龙早就聚精会神的伺机守候着！没有了维族人的纠缠防守，他迅速抓到了机会！唐如海的头球传球，恰到好处！他甚至于没有等到皮球落地，就已经拔脚凌空抽射！1：0！巨龙国际队终于领先了，而王大龙也把自己的联赛进球提升到了7个！新疆队发现问题的时候，已经晚了！落后了！等到他们做出调整，这个比分已经成为事实了！看到这招有效，莱昂纳多干脆就继续用了，管你换什么后卫上来，反正我就双中锋，你也没法攻上来！这纯粹就是欺负人了！新疆队果然是上来两名高大的中卫来对抗唐如海和刘军。但是，这有什么用？巨龙国际现在在前面，已经不吃亏了！剩下的，就是继续给王大龙创造机会了！第78分钟，还是安德森起球，这回轮到了刘军抢到皮球！王大龙又像老鼠一样钻了出来，抢在对方出脚之前，把球捅进了球门！再一次梅开二度！8球了！他的神奇在继续！最终，巨龙国际在客场艰难拿下新疆天山雪豹队！而王大龙在网上得到了一个新的外号——王炸哥！只要他一出场，就是进两球！这是个定律！一个大王，一个小王，你怎么逃，也逃不掉他的两个进球！可惜的是，大连一方赢了，三连平之后，他们终于取得了胜利，两个队之间，依旧差距2分！莱昂纳多说的没错，他们是需要一场决战！
第四十五章 不速之电
王炸哥！王大龙没想到扣扣网的足球小编这么会取花名，一时间他的花名就在网上传开了，还附有一个王大龙的十个进球集锦。小编写道：“只要王炸哥进球，巨龙国际就赢球，而且王炸哥每次都进俩，这是固定模式。”“王炸哥进球，有7个是在大禁区中路边缘爆射得分，2个吃饼捡漏，1倒钩射门，全部是右脚。可以肯定，王炸哥习惯用右脚射门，力量很大，速度超快。他的最佳搭档显然是巴西小伙安德森（据巨龙队某球员爆料，他的花名叫黑炭），安德森已经为王炸哥贡献了8个助攻……”“小编觉得黑炭这名字取得不好，如果王大龙叫王炸哥，那安德森就应该是四条二，简称二哥，他本来就又点儿二，五场比赛下来，他就没有进过球，有机会进球的时候，他总是不能进，莱昂纳多已经把他打造成王炸哥的僚机。”王大龙津津有味的看着笔记本，不时笑了出来。安德森和他同一个房间，很好奇的跑过来看了下。看到王大龙的图片在网上挂着的时候，他也想知道自己有没有这种待遇。但两人有语言障碍，王大龙也没法表达清楚呀。安德森已经踢得相当好了，8个助攻，这不是一般人能够踢出来的，还要求他进球的话，那未免要求太BT了。为了让安德森开心下，王大龙进入度娘网，找了款可以把中文翻译成葡萄牙语的软件。复制粘贴了‘助攻’的葡萄牙语出来，然后把中甲联赛的助攻榜也给他看。果然，安德森乐呵呵的，很满意自己的数据。王大龙特别强调了他的助攻数！他的助攻数，已经冲到中甲联赛第十位了，如果继续努力，前三妥妥的，联赛还有八轮呢！你就安心做僚机吧！王大龙看见他心花怒放的样子，自己也很开心。安德森助攻越多，他进球不就更多了？不过安德森这孩子，天生荷尔蒙分泌过多，这不一有时间，又开始想女人了。王大龙本来还想给他多看点东西的，结果扭头一看，这货趴在门边了。他知道这个动作代表什么意思，尼玛的在找名片呢！你真是够二呀！你觉得主教练会让我们住在一间门边洒满名片，床头还放着按摩电话的酒店吗？王大龙无奈的摇摇头。看来真是要把这家伙看紧点才行啊！绝对的踢球用上半身思考，生活用下半身思考的动物！没有办法，王大龙只好把灯关了，反正关了灯，这家伙比黑夜还黑，看不着了，就让着家伙在黑夜中把某家上空的飞机打下来吧……※※※※王大龙躺下的时候，并没有立即睡去，而是拉出了自己的属性界面来。今天的两个进球，他有一点点惊喜。第一个进球是个不知名的球员，他当场就弃了，看都没看，因为还是守门属性，连名字都不知道的守门属性，他还用看吗。但是第二个进球出现之后，他中了个不大不小的奖。他抽到了个头球属性，这属性值也是个不知名的球员，但守门属性和头球属性完全不一样，人不知名，不代表他属性低，得亏他还是对比了一下，不然就亏大了。王大龙的头球一直是弱项，属性值61而已，而这个不知名的球员，头球属性居然达到了70，70这个数据，放在中国联赛，真的不低了。今天这场比赛，头球就没有他的份儿，都是刘军和唐如海的游戏。当时他就好不容易覆盖了上去。现在他拉出刘军的头球属性一对比，吓了一跳，刘军的不也才72吗？仅仅是相差2个点而已！这意味着，除了他的右脚，他的头球能力也嗖嗖上涨了，能够达到刘军这个级别的头球能力，还要怎样！又多了一门手艺啊！以后就要和唐如海他们练头球了！身高虽然不怎么高，但梅西在09年欧冠决赛中，还用头球攻破曼联的球门呢！在合适的高度，也是需要头球攻门的！不过说回来，他最想要的，还是那个盘带、传球和控球……这一夜，这家伙又睡得美美的了，全然忘记了另一张床上，天花板不断有飞机掉下来……※※※※莱昂纳多的球队没有时间庆祝，也没有时间休息，拿走新疆这场胜利之后，他和球队第二天早上就马不停蹄地去贵阳了。现在不是庆祝的时候，联赛虽然四连胜，但升超对手大连一方依旧领先两分，一切都为时过早。现在，要考虑的是足协杯该怎么打。飞机上，他就召集了教练组开会，还没想好该用什么阵容去和贵州智诚踢。连续两个客场，队员的体能消耗实在太大了，偏偏回到主场后，还要死磕大连一方。球员不是钢铁，不可能一直保持良好状态的。但他又舍不得足协杯这个诱惑。诚然，贵州智诚是有实力升超的，但这个赛季球队内部出了一些问题，让他们没有表现出球队应有的水平，现在联赛中不上不下的，主教练黎兵也没有能把球队凝成一股绳。但就因为升超没什么幻想了，所以他们就会在杯赛中踢得更努力，要不然他们也不会杀入16强。16强里，就巨龙国际和贵州智诚杀入了16强，其他14支球队，清一色的中超球队。这不，两支队的运气都这么好，相遇了！相遇就是一种缘分，只是这种缘分有点儿冷！莱昂纳多刚下飞机，黎兵就把话放出来了，他们要在足协杯里全主力出战。不知道这是放烟雾弹给莱昂纳多看呢，还是真的要这么做。贵州智诚要出主力，莱昂纳多怎么办？你是要联赛，还是想继续踢足协杯？权衡之下，其实很容易得出结果来。莱昂纳多差一点点就要这么做了，但是他突然接到了俱乐部老总黄彬的一个电话。并不是他亲自接的，而是翻译。神马？！莱昂纳多不敢相信！全主力出战？为神马！他不可理解。
第四十六章 惊变
为什么，老板会下达必杀令？莱昂纳多一时半会儿想不明白，球队现在的目标是不久和大连一方决战，其他任何赛事都应该为联赛让步。现在要尽全力拿下贵州智诚，未免太霸道了。那个总经理是不是在办公室里坐傻了？居然踢出这么过分的要求。不过翻译回答了他。“因为老板换了！”俱乐部换老板了。“换老板就可以这么任性？可以不管联赛？脑子被驴踢了吧？”莱昂纳多也不怕人多口杂，当着翻译和教练组的面就讽刺了起来。他执教过AC米兰、国际米兰和巴黎圣日耳曼，什么大牌的老板没有见过，还有比莫拉蒂、贝卢斯科尼和中东土豪更大牌的老板吗？他们都没有随便参合球队的事情，现在这中国老板却让他做这做那的……“老板只是说，赢下这场比赛，奖励球队300万。”“这……”刚才莱昂纳多刚才还满腹牢骚，听到300万时，瞬间闭嘴了。这闹的是哪出戏？上一场没见有这么大手笔呀。这意思是用300万来激励球队，让我们那些比赛了？中甲球队，一场比赛有300万奖励，就从来没有见过，除非是中超升级战，要不然老板干嘛要用300万来激励球队？“老总说，赢一球，加100万，赢两球，加200万，赢三球，加300万……”“好吧，既然是这样，我没什么反对的意见了……”法克！法克！法克！莱昂南多彻底抓狂了，如果说一开始的300万，他还算淡定，可以理解老板的心思，但每赢一球，特么的加100万，如果赢五球，那特么就是300万加500万，有800万了？！此时此刻，莱昂纳多的想法，被瞬间！彻底颠覆了！好吧，老板！你赢了！你是世界上最完美的老板！战！战！战！我们一定会拿下这场胜利，然后进球越多越好！天下攘攘，皆为名利。除了为老板赴汤蹈火之外，还有什么？就在昨天，他们拿下新疆天山雪豹的比赛后，巨龙国际的高层就发生了巨大的变动。俱乐部主席，原老板退了下来，接任他职位的是他的儿子，王大龙的高中同学——刘兴武！只是内部的人员变动，并不像翻译说的那样，真的是换了个新老板。准确的说，只是换了个新的经营模式和发展方针！刘兴武坐到他老爷子曾经的位置上后，就连夜召开了俱乐部会议，贯彻了自己的经营新思路。年轻人的思维肯定和老家伙不一样，他父亲以前就想带球队升上中超，扩大集团知名度，为集团创收。但刘兴武不一样，他也许玩足球就像玩FM足球经理一样，他不但想要升超，也想要足协杯。他有那么一点点幻想，幻想着足协杯上能够成功。如果拿到足协杯，球队又升上了中超，那不是完美的结局？在他的思想里，没有放弃的说法，任何一个奖杯和荣誉，都应该尽全力去争取。更何况，如果明年球队出现在中超赛场上，还能去踢亚冠？这画面简直不敢想……但刘兴武这么想，然后也就这么做了！虽然距离足协杯决赛，真的还有很遥远的距离，但他还是坚决这么做了。直接拍出了300万的赢球奖金！这世界，还有钱解决不了的事情吗？不就是个贵州智诚队？拿下它，难吗？不难！就算是中超球队来，也要和他们拼杀！刘兴武的思想里，有种王侯将相宁有种乎的感觉。他不觉得以中国球员组成的球队，实力真的就能够高到哪里去，特别是在巨额奖金的刺激下，重赏之下，必有勇夫！其实在当晚的会议上，有很多人都持反对态度，但是刘兴武很强势，反对无效！这是十六分之一的奖金，如果进入八强，奖金就继续翻倍加上去……※※※※可以想象，莱昂纳多在开球队战术会议的时候，球员们听到这么震撼的消息之后，会有产生多大的躁动和效应。当然，奖金的事儿，是由俱乐部老总黄彬风尘仆仆从龙门市坐飞机来到贵阳市宣布的。为了讨好新老板，他不亲力亲为怎么行？“当然，全力冲击足协杯，不代表我们联赛有所保留，老板说了，现在是联赛最关键的冲刺阶段，奖金模式和足协杯模式一样！只要你们每场比赛都好好踢，能够赢得胜利，奖金就放在你们面前，任你们拿！”特么的！就连队长唐如海的眼睛都闪烁着贪婪的火花！前两年早干嘛去了！如果都这么玩！中超不早就去了！他真特么佩服现在这个年轻的老板，这才符合一个优秀足球俱乐部老板的做法嘛……所有人都在掰着手指头，算算自己能够分到多少钱。不要说他们庸俗，人为财死，鸟为死亡，为什么要职业足球？单纯的兴趣？不，还有生活。没有生活，就没有资格谈兴趣和理想。王大龙就更不会客气，他知道自己在球队中担任什么角色，进球！他要用源源不断的进球，来回应刘兴武的政策！刘兴武的做事方式，一点儿都没有变，只是比以前更狠了！王大龙感叹道。事实上，从坐监狱到出狱，又到现在，他一直都没有和刘兴武见过，或许是刘兴武刻意去回避他，不想见到他，不想提起往事吧，王大龙自然也不会找过他。拿君俸禄，为君分忧，做到这点就够了！就这样，在和贵州智诚的比赛开战之前，巨龙国际的新老板，为球队注入了一股几乎无敌的力量！而贵州智诚那边，却根本不知道。看似乎，比赛还没有开踢，就已经知道结果了。黎兵看到巨龙国际给出的首发阵容时，才发现自己失算了。他想不到，居然还有主教练会傻到这种程度，为了一场足协杯比赛，居然敢拿联赛来冒险。他是怎么想，都想不出原因的……他这么做，到底是为了什么呢？双线作战？到底有什么好处？不管怎样，事实已经这样了……
第四十七章 重赏之下勇夫多
每座中国的城市，似乎总有一帮狂热的球迷，贵阳也不例外。八月的贵阳依旧炎热，很多球迷都光着膀子看球，纯粹的大老爷们。贵州智诚这支球队，基本代表了贵州足球的历史，从05年开始，他们就挣扎在足球的历史漩涡当中。尽管期间还有神马贵州人和等球队冒头，但球迷们真正接受的，还是这支球队。从05年，到16年，贵州智诚沉沉浮浮，终究还是熬了出来，今年境况虽然不太好，但球迷们相信，在黎兵的带领下，球队一定会杀上中超的。死忠球迷就这样，不管球队战绩如何，只要他们努力去踢，那就够了。相比于贵阳这座城市，龙门的职业联赛道路，其实更没有什么资历，但是，足球除了讲底蕴，还要讲实力。那天，贵州球迷绝对想不到，巨龙国际居然会表现那么强大的战斗力。只有那些长期活跃在菠菜公司周围的球迷，才诡异的发现，菠菜公司开出的赔率，预示着巨龙国际可以拿到一场胜利。让一球一球半，还是在贵州智诚的主场！如果你是一个贵州智诚的球迷，那么，看到这样的赔率，你一定会很气愤，为毛在主场，还要被让一球一球半？为什么不是贵州智诚在主场让一球，一球半？职业足球是残酷的！菠菜公司是神通广大的！他们开出的赔率，绝对不是随随便便的，也就是说，巨龙国际可以打出至少一个球或者两个球的优势。虽然莱昂纳多执教过国米、米兰和巴黎圣日耳曼，但实际上他的履历并不丰满，因为时间太短。不过，黎兵的执教履历更少！知己知彼，方能百战百胜，但他对巨龙国际并不那么了解，更不会知道巨龙国际内部发生了什么。面对杀气腾腾的巨龙国际队，比赛在一开始，就陷入了一种不可抗力当中！巨龙国际，就一个字——猛！每个人，似乎都有种勇冠三军的感觉！在金钱的刺激和召唤下，巨龙国际场上的每个球员，就像吃了过期蠢药，打了鸡针一般，根本没有贵州智诚任何机会。防守上做得滴水不漏，而进攻？更不在话下！第6分钟，7号黄寅虎在根本无人可挡，一条龙过掉了对方两名球员，杀到了大禁区内，直接射门得分！开场就占据了比分上的优势，这让他们在接下来的比赛中更如鱼得水。第10分钟，安德森终于铁树开花，用一个不太习惯的头球，为巨龙国际拿到了第二个进球。黎兵本以为可以和巨龙国际踢出一场伟大而荡气回肠的比赛，没想到开场前十分钟，球队就已经0:2落后了。他看不懂为什么巨龙国际最近的势头为毛会这么猛，就连足协杯这种比赛他们也能做到摧枯拉朽的姿态！理想是丰满的，现实是骨干的。更让他没有想到的是！两球领先的巨龙国际，居然没有停下进攻步伐的意思！不要说黎兵，莱昂纳多自己都觉得很可怕！法克！金钱的魅力呀！头一次，他居然不用站在指挥区走来走去，而是淡定的坐在教练席上，优哉游哉地看着比赛。他有一种感觉，现在就算是和皇家马德里来一场比赛，他觉得球队都有希望赢！你就是上了C罗，球员们都可能直接把他废掉。这就是金钱的魅力，金钱不是万能，但是绝对可以让足球运动员疯狂！第18分钟，巨龙国际就取得了他们的第三个进球！这才是上半场啊！3:0领先了，第三个球依旧是中场球员打进的。王大龙和刘军都还没有入球进账……特别王大龙，看到队友们纷纷进球，他可着急了。不进球，就等于奖金少了好多！这样的一场比赛都不进球，那可不完美。只能说，大家都想进球，这个时候的积极性，比任何一场比赛都感觉不一样，每个人都疯狂地插上进攻……王大龙其实有很多的空间和机会，只是他发现，队友们也有很多的空间和机会，然后，轮不到他，也就正常了……队友们甚至于都忘记了前锋们的存在了。上半场结束的时候，莱昂纳多在更衣室里只是简单的说了一句话——继续进球……这是执教以来，最不需要力气的一场比赛，哪怕是激励或者咆哮的话，都不需要，球员直接就开挂了。当然，这也是巨龙国际一直没有过的方式，以前就算是奖励，也是二三十万这种不痛不痒的奖励，但这次直接翻了十倍以上，并且还和进球挂钩，战斗力自然也就飞跃了。在中国，玩足球的，都是有钱的主儿，特别是搞房地产的主儿。巨龙国际的老板，虽然没有广州恒大那种全国霸主级别的实力，但在广南省，也算是一方霸主。新老板学习恒大的模式，马上就取得了立竿见影的效果！上半场就三球领先，按照正常情况，莱昂纳多完全可以让主力下场休息了，比如刘军这样的核心人物，但这一次他没有这样做，而是继续按兵不动。他可不想在大家踢得兴起的时候，让大家扫兴。当然，他也不想让大家的奖金旁落太多。毕竟，一个进球，就是100万的奖励，你换前锋下场，那就意味着可能让大家丢掉100万，所以，他只是象征性的换了中后场的球员。刘军随后也用进球来报答了他！莱昂南多发现，每个进球，队员们的庆祝比平时疯狂多了，以前球队进球，大家也就冲过来拥抱下，今天？可真是不一样，就像拿到了欧洲冠军杯一样。这帮家伙，真是疯了！完全不知道如何形容！黎兵在指挥席上，一次次看着球队的球门被对方攻陷，那种狂妄的劲儿，简直就像是从某个精神病院突然放了出来似的，有点儿不可理喻！他无论如何都没有想到，球队居然会输得如此惨烈，居然在主场输掉了四个球！今天是特么什么日子？
第四十八章 让点
可是，黎兵的噩梦还在继续，根本没有停止！第75分钟，刘军又进球了！把比分改写成了5:0！贵州智诚的球员真是急了，在主场被五个球屠杀，心里头很肯定很难受。之后，场上的火药味就浓了起来。本来巨龙国际应该见好就收的，你都踢5:0了，还要怎么样？正常情况下，就应该把后面的时间打发掉就行了，人家贵州智诚不可能还想着赢球。但是，这帮家伙完全就冲着奖金去的，拦也拦不住！依旧以高压姿态围着贵州智诚踢，结果，贵州智诚又傻眼了，禁区里送个了巨龙国际一个点球！刘军是球队的第一点球说，肯定是他主罚。不过，刘军却冲王大龙招招手，示意他来罚球。王大龙很意外，没有想到刘军会想到自己，居然让点球给他踢？平时两个人就没有什么交流，这举动实在是太意外了。安德森和刘军都进球了，刘军还进了两个，就剩下他没进了。他知道一个进球对于自己来说，意味着什么，那可是翻了三倍的金球奖金，本来以为自己可以在这场比赛轻松进球的，没想到踢到五个进球，都没有自己的份儿。这个时候刘军居然把点球让给他，他得多感动啊！说不要吧，那就太虚伪，太矫情了。王大龙还是无耻地站在了罚球点上！点球这种单独面对守门员的单刀，王大龙是不会有多少心理压力的，更何况球队已经大比分领先了。他很轻松的就把比分改写成了6:0，继续为队友创收奖金……而他的赛季总进球，也来到了11个。让王大龙很意外的是，这个点球，居然没有给他带来任何系统的奖励，点球居然没有奖励！打进这个点球后，王大龙跑去拥抱了刘军，这是对刘军最好的答谢。最终，这场比赛以6:0结束了，巨龙国际的球员拿到了他们梦寐以求的比分，6个进球，那就是600万的奖励，加上赢球奖300万，他们一场比赛就拿到了900万的奖励，不知道远在龙门市办公室的刘兴武看到球队这样的生猛表现后，是想哭呢，还是想笑。他肯定不会吝啬拿出300万来奖励，但他肯定想不到最后要掏出900万来，这仅仅是一场比赛啊，几乎就像恒大的奖金那么高了……当然，球队能够凭借这场胜利杀进足协杯八强，这就够了！赛后，王大龙又找到了刘军。“刘哥，谢谢你！”他是真心感谢刘军的，刘军本来可以上演帽子戏法的，让了点球，也让掉了进球奖金，这份情怀，实在是很不容易的。可是刘军给出的答案让他很想吐血。“哈哈，其实我是怕把点球射丢，被大家骂！”刘军笑得很爽朗。尼玛……也是，要是把100万射丢了，大家不骂死呀！王大龙莞尔，不过转念一想，刘军肯定是在开玩笑，就是特意让自己进球的！心中不免又多了一分感动。他觉得，刘军似乎变了，怎么变的，他也说不清楚，总之，在队长唐如海找了自己聊天之后，球队的一切，似乎都在悄悄改变着……其实吧，自从莱昂纳多同时派他们上场后，两个人之间就没有了竞争的关系，自然就不会像以前那么冷漠了。而且，刘军也想每个人保持着进球的趋势，为球队杀向中超做好准备。客场更衣室里，球队特别欢乐。黄寅虎就打趣道：“大龙，你今天太不争气了，按照你的进球率，今天怎么着也该进两个球，结果你只进了一个，还是个点球，太对不起大家了，这样吧，你把奖金分给大家吧！”“网上怎么说你来着？王炸哥？你今天咋不炸一炸啊，不然又多一百万。幸好我进了一个，都是钱呐！”王大龙此前五场比赛，都是平均两球的进球率，这场却哑火了，在最容易的一场比赛里，却没有运动战进球，要不是刘军的让点，他真要零进球了。“……”王大龙被说得好像真的很委屈的样子，好像自己不进两个就是犯罪……“都六个了，知足吧，老板的心在滴血呢！”“不知道和大连一方的比赛，老板又会给出多少奖金呢？”挣钱会上瘾的！只要你有期待！※※※※一场屠杀式的大胜，让黎兵差点下课，要不是联赛成绩还凑合，他可能就要卷铺盖走人了。而巨龙国际的恐怖攻击力，也在网上掀起了水花，引起了球迷们的热议。特别是大连的球迷，他们在论坛上纷纷留言。“周末的联赛，大连队有点悬，巨龙国际感觉吃了过期的蠢药，挡都挡不住，大连队如果能够在客场拿到一分，就知足吧。”“巨龙国际的三叉戟太BT了，大连队防得住吗？虽然王炸哥这场比赛只是进了个点球，但他的状态不差，只是多点开花掩盖了他的光芒，也就因为这点，所以巨龙国际更可怕，本来以为只有他们三个能进球，结果中前场都特么能进球，我不看好大连队。”“王炸哥明显留了力气，就是要对付我们大连，这样的王炸哥也许更可怕！““小小预测比分1:3，大连队输，王炸哥进俩……“身为大连一方的球迷，居然不看好自己的球队，球迷们的评论真是客观，也是醉了。※※※※当巨龙国际回到龙门市时，足协杯八进四的对手也出来了，来自中超的广州富力！对手一个比一个强！当然，在广州富力看来，巨龙国际可不弱。进入八强之后，足协杯的淘汰方式变了，之前是单淘汰，现在就是主客场制了。这样的方式，是确保不出现黑马和冷门，将黑马和冷门扼杀在四强之外。不过，巨龙国际的步伐会就此停止吗？他们的球员肯定会说——不。莱昂纳多给球队放了一天假，连续的客场作战，舟车劳顿，苦不堪言，虽然球队斗志旺盛，但恢复体力，休养生息才是最关键的，这个周末，是他执教巨龙以来，最关键的一战！
第四十九章 翻译
“王，““大，““龙！“难得有一天休息时间，王大龙可以睡个大懒觉，这是他头一次没有爬起来跑步，连续两场战斗，他真的需要好好休息，就是铁人，也扛不住。但真的有个铁人在门外！王大龙可不会以为是哪个狂热的球迷找上门。听声音就知道是黑炭安德森，怪音怪调的！他怎么找到我家来了？王大龙很意外，赶紧从床上爬起来。一开门，原来这家伙带了个导游。一个很高挑的中国妹子，高高瘦瘦，斯斯文文，留着短发，清秀的面孔上，镶着大大的眼睛，戴着黑框眼镜，瓜子脸，看着很清纯。不知道她去哪里骗来的妹子！难不成，是银河街的？带来这了？王大龙想得有点龌龊。没吃过猪肉，也看过猪跑，最近银河街的沙龙业也与时俱进了，站门口的女孩，打扮和以前完全不一样，以前都是以衣着暴露性感来勾引行人，现在都是穿着清纯装打扮，看起来就像路人甲。加上安德森本来就好这口，自然也就往那方面想了。“你好，我是安德森的翻译，叫杨颖。““翻译？“王大龙脸一红，暗骂自己刚才真龌龊，想那方面去了。“你会葡萄牙语？“在龙门市，可真是少见！“葡萄牙语和英语都会。“这女孩笑起来，白嫩的脸上有两个小酒窝，好看得很。好强大的学霸……王大龙莞尔，然后问道：“他自己找你的？““俱乐部请的，呵呵。““这家伙真是好福气，还有翻译……我咋没这么好运气。“王大龙嘀咕着，前段时间黄振东还叫他学英语呢，结果还没下文，现在俱乐部倒是给安德森配了个翻译。王大龙打量着笑眯眯的安德森，有点儿嫉妒，然后又龌蹉了一把，总有一天，这妞儿会被他收上床吧，啧啧，这世道……“私人翻译？““算是吧，毕竟就只有他一个外援。“杨颖点点头。“哦，最好离这家伙远的。“王大龙嘀咕道。“你说什么？““噢，我说他长得太黑了，怕传染给了你，离他远点比较好。“王大龙解释道，他总不能说，这家伙很YINDANG吧。“呵呵，这样健康点。“傻！王大龙翻了个白眼，被骗上床时，你就不会这么说了，不过好像中国妹子都喜欢黑又硬……“啊，对了，既然你是翻译，那能不能顺便教我学英语？我可以给你学费。“这是王大龙突然想起来的，反正也要学，不如蹭着她学算了。“可以，但我按小时收费的。““按小时收费？这职业真好，要是踢球也按小时收费，那该多好。““一小时120元。““打劫呐！一小时120元，学不起，学不起。“王大龙惊讶的合不拢嘴，连忙摆摆手，一小时120元，还不如让他去死，这是什么概念，就是一天学一小时，一个月也3600元呢，这比保安一个月的工资都多一倍，而且只是一小时，保安都要上六个小时以上。有文化真特么容易挣钱！但他又不傻，转而就说：不是我个人要求你教我，是以俱乐部的名义让你教我，如果你不同意，可以向俱乐部提出加工资的要求。““这个可以。“杨颖回答得很干脆，不愧是外语专业的。“嗯嗯，那你今天大清早带这个家伙来我家干什么？”“他说不想住酒店，想搬来你家和你一起住。”“啥？来我家住？”王大龙瞪了一眼安德森，安德森一直笑嘻嘻的，“这不可能，你告诉他，我爸妈身体不好，不能被打扰，叫他继续住酒店吧。”杨颖就翻译给安德森听了，安德森瞬间给了个哭的表情……“他说，他会很安静的，绝对不会打扰你父母，只要你给他住在这里，他说还会给房租和生活费。”“不行，真的不行，无论什么理由。”王大龙还是一口拒绝了，父母需要静养，来个不会说中文的家伙，这不是找事吗？虽然和安德森的关系很好，但他也是个大麻烦。再说了，酒店房间有名片呀，多好的生活！杨颖又转述了他的话，这下安德森把脑袋耷拉下来了，好像泄了气的皮球，眼神充满了失望。“他咋了？不就是住嘛，用得着这么失望。““他说，他想家了，在这里只有你一个朋友，他想和你住在一起，有家的感觉。“杨颖鼻子鼻子酸酸的，还为安德森求情，”好可怜，你就答应他吧！一个人在外面不容易，我明白这种想家的感觉。“王大龙摸了摸脑袋，他何尝不明白？在监狱待的那四年，没有一天不想家和家人的！一个20岁不到的孩子，万里迢迢从巴西来中国踢球，当然也想家了。人家安德森也说了，只有他一个朋友！“好吧，但你要答应我一个条件。““关我啥事呀。““当然和你有关，因为是你求的情。““额……好吧，什么条件。““你也要搬过来住，要不然他咋和我，还有我父母沟通呀。“王大龙给出了原因，平时和安德森同一间房间睡，都有很多事处理不了，更何况让安德森搬来家里，这不翻天了。“伙食费和房租，都由这家伙付吧，这家伙有钱。““不行！““为毛？““因为……不太好。“杨颖沉默了一会儿，有点难为情。“有啥不好，又不会吃了你，你让俱乐部再多发一点工资不就行了，俱乐部会同意的，因为这会加深我和安德森的踢球默契，这是一件好事。顺便，还可以教我学英语。“嗯嗯，还可以顺便照顾我爸妈……王大龙的如意算盘打得很响，一箭三雕。“好吧，那我要一个单独的房间！““难不成你想和我们睡？““呸！说什么呢！“王大龙的家虽然很艰难，但也是有一栋三层楼的老房子的，房间不多，但也足够住。安德森过来的话，他打算安排和自己住三楼，而杨颖可以住二楼他妹妹的房间，和父母一层。只要父母同意就行。其实吧，他就想借杨颖学好英语，就这么简单……中午把这事儿和父母一说，没想到父母立即答应了，就这样，安德森就搬过来了，还有一美女翻译。
第五十章 熟悉的味道
为了备战周末和大连一方的比赛，巨龙国际俱乐部几乎发动了全市攻势，票价低到令人发指的地步。最低价，10元人民币！小孩免费！你看不看？家乡父老们，为了球队能够升上中超，花10块钱来为巨龙国际打气，值得！巨龙国际俱乐部一直在城市里打感情牌。并且，龙门市最繁华，最热闹的人民街十字路口处，他们立上了大大的广告牌——龙门英雄！四个大字特别显眼，然后下面是巨幅肖像——刘军居中，王大龙居左，安德森居右。这是俱乐部最具代表性的三个人物，自然就担当广告主角了。电视机里，本地电视台，有事没事滚动着巨龙国际俱乐部的新闻动态，反正这几天，整座城市似乎只有一件事，那就是周末和巨龙国际一起踢足球……王大龙手中有好几十张票，都拿去送给医院的前队友了，不过他还有一张票没舍得送，那是主席台正对面的第一排门票，除了主席台和包厢之外，最贵的票了。他在医院门口琢磨了很久，始终没有送出去。因为，他没有那个勇气。他想送给谢莹的，无奈，他连电梯都不敢走进去，更不要说，还要上到九楼产房那么遥远的地方。虽然他现在已经是龙门市的名人，但在谢莹面前，他觉得，自己永远只是一个普通的保安罢了。可是，不送，那就失去了一个很好的机会。全龙门市的人都在关注这场比赛，她应该也会知道的。王大龙是这么想的，趁着这个机会，给她一张球票，是最合适不过的理由了！无论如何，票都是要送出去的！王大龙心中认定，绝对不能错过这个机会。但是，不能是自己。他灰溜溜的跑回家，找到了已经搬过来住的杨颖。他想让杨颖送！“瞧你那点出息，都龙门市名人了，居然连送张门票给喜欢的人都不敢。”杨颖可不客气，一直在笑他。“你不觉得，亲自送，会显得更有诚意吗？”“不敢。”王大龙回答得很干脆，“我宁愿去死。”“……怪不得连女朋友都没有，哈哈。”杨颖笑得更大声了，还没见过这么腼腆的男生，明明长得帅到渣，居然不敢追女孩子。“你到底送不送，”王大龙的耳根红了，就怕别人说这事。“我又不是你秘书，不送。”“啥？”王大龙没想到杨颖居然会拒绝他，“这么简单的一件事，你居然拒绝我？”“就因为简单，自己亲自去做呀。”“我……”王大龙觉得自己真是自找没趣，白白被杨颖嘲笑了一番。他干脆把票一扔，啥也不想了。“哎，你这票算是丢了吧？那我捡了就不客气了，我拿去看咯？”杨颖动作利索的把票重新捡了起来，嚷嚷道。“随便！”王大龙头也不回，这和他想象的剧本不一样，很失望。但他又不能被谢莹影响了心情，必须要全神贯注去训练，准备好这场比赛。※※※※巨龙国际和大连一方的比赛，谁赢谁就能够排在积分榜第二位，这场比赛太关键了，很可能会是分水岭，后面虽然还有七轮联赛，但都不及这场重要。因为重要，自然就吸引更多的媒体记者来龙门了，就连体坛周报的记者都跑到这里来了，而且还探访了巨龙国际俱乐部和训练场。训练结束后，王大龙被逮去做专访了。这是王大龙第一次单独面对记者采访。一听说是体坛周报的记者，王大龙那兴奋劲儿，就像小屁孩看见了棒棒糖，安德森见到了沙龙名片，他平时就喜欢看体坛周报呀，现在虽然经常用了笔记本看新闻，但他还是会每周买三份体坛周报来看。“王炸哥！”记者见到王大龙的时候，就直呼他的花名。“嘿嘿，你好！”王大龙在镜头面前，一如既往有些腼腆。“今天，是特意来给你做个专访的，我发现，你的故事十分励志，我想在报纸上做个连载，不知道你同意不？”“我的故事？”“我其实，没有什么故事。”王大龙突然变得严肃了起来，他不想提以前，那些都太沉重。“不会呀，我觉得你坐过牢，当过保安，又踢上了职业足球，现在还是中甲小明星，多好多励志的故事呀！”“这都不是什么好的故事，至少，目前不是。等我真的取得了成绩，到时候，你再来采访我，连载我也不迟呀。”王大龙试图让自己放松下来，僵硬的脸上勉强挤出了半点笑容。“这都不算成绩？”记者讶然，心道这家伙真是够装逼的。“当然不算，升超没有，夺冠没有，那是拿了什么荣誉？没有，什么都没有，所以，我现在没有故事，一点都不励志，真正励志的人，都已经取得了成功，而我没有。”“好吧，那说说你的梦想吧！“记者很无趣，就像中国好声音的汪峰一样，开始谈人生理想了。“我的梦想，不应该说梦想吧，应该是目标。现阶段的目标是，和球队一起升上中超。“王大龙挠挠头，终于放松了不少。“就这么简单？“记者很惊讶，还以为王大龙会说什么成为世界足球先生这种狂妄的大话呢。“这不简单……“王大龙摇摇头，想到队长唐如海他们为之奋斗了好几年，就只有这个愿望，真心不简单。“而且，这不仅仅是我的目标，是大家的目标。““好吧……那预祝你们在今晚的比赛中获得胜利！你们一定会去中超的！““必须的，必须赢，也必须去……“说到比赛，王大龙重新变得自信起来，目光炯炯，他恨不得现在就上场去踢比赛！真的脚痒了！结束采访后，这家伙又去加练了半小时射门！他需要保持这种饥渴感和在比赛中进球的欲望。18:30分，莱昂纳多出现在更衣室里，进行战前的最后一次动员。而金钱，又一次成为了最重要的杀手锏。赢球，600万奖励！进一个，加100万！进两个，加200万！一如既往的熟悉味道……
第五十一章 悲剧
和上一场足协杯踢贵州智诚的感觉差不多，巨龙国际的每个球员脸上都充满了杀气，只是更浓郁！浓浓的杀气在红色的战袍映衬下，就像浑身洒满了鲜红的血液！他们出现在球场上时，龙门球迷们立即欢呼了起来，他们，就是龙门市的英雄！满场的红色，代表了球迷对他们的支持和爱！而大连一方，就像红色的潮水中突然涌现的一抹深蓝，让人突然能够收起杀气！大连一方这名字，看似不咋地，但他的前身可不一般，那是曾经的甲A霸主大连万达！不管球队怎么改名，底蕴这种东西，依旧还在的！九年七夺甲A联赛冠军的大连队，身上流淌的永远都是王者之血！就像他们的球迷怎么看衰球队，但他们依旧是积分榜上的第二名！依旧压在巨龙国际的身前，这就是实力！低调而肃杀的实力！当然，大连一方也是自己作死，本来领先巨龙国际八分，只要不抽，基本上都已经升超的。只是一波三两平，让巨龙国际把八分的差距，缩小到了两分，让冲超悬念陡升。冲超名额有两个，但其中一个已经被天津全健拿走了，天津全健领先大连一方十分了，根本没法追，大家一直都说天津全健是中超队，根本不说是中甲队，就是这个道理！大连一方只能和巨龙国际抢第二个名额！“兄弟们，加油！“唐如海把大家召集起来围成圈圈，一起吼了一声。王大龙总觉得今天的气氛和平时有点儿不同，火药味似乎特别的特别的浓。刚才在球员通道，刘军似乎就差点儿和对方的9号冲突了起来，要不是唐如海拉住，可能真要打架。看似乎刘军和挑衅他的那个人还挺熟，明显有过节。9号还扬言要废了刘军！刘军是大连人，千里迢迢来到南方踢球而不在大连踢球，肯定是有原因的，只是王大龙不清楚，既然能认识对方，那说明刘军以前和他们也许是队友的关系也未必。执法本场比赛的主裁，是从中超下来的，也可以看得出足协对这场比赛有多重视，不希望比赛中存在太多的争议，要不然后面影响会很大。比赛一开始，双方就进入了高节奏的对抗当中，双方都是实力强大的主儿，不是软柿子，谁也不会让谁，都想拿分，这个时候，没人管是主场还是客场了！这是一场价值六分的比赛！双方肯定做足了所有的心理准备，绝对不会有所谓的‘大意’之说！比赛刚刚进行到第3分钟，就爆发了冲突！刘军在前场被放倒了，然后刘军站起来和对方争执，瞬间引爆了全场球员，好像是说好的一般，所有人都围了上来！双方都是！特么的！王大龙大出意外，乍一看，还以为龙门市两个扛把子在聚众准备斗殴！幸好，没有动手！平时很少看见刘军这样，但今天他的火气有点大！也许是受了刚才在球员通道的影响吧！主裁直接给刘军和对手各出示了一张黄牌，这才压制住了场面！而龙门的球迷显然不买账，嘘声瞬起！肯定是送给主裁判的，刘军是被侵犯者，怎么也领到黄牌？难道球员就不能抗议了吗？球迷最看不顺眼的就是主裁各打五十大板的行为，从不思考是谁先挑起斗争的。这样判罚的话，回头还是会起冲突！因为总有人会惹事和不服的！果然，没过两分钟，新争议又出现了，这次换了过来，变成了黄寅虎犯规，别看他个头小，犯规起来够狠！他的侵犯对象就是9号，那个穆谢奎！穆谢奎被铲了个人仰马翻。双方自然又闹了起来，主裁想制止都制止不了！穆谢奎在地上打了好几个滚儿，一脸的痛苦，也不知道是不是真的被黄寅虎铲伤了，反正戏是做足了。主裁认定了黄寅虎犯规了，然后向他出示了黄牌，短短几分钟，巨龙国际就已经拿到了两张黄牌。王大龙看不懂！各位哥哥，我们是来踢比赛的，要踢赢对手，要赢得巨额奖金的，可是，你们现在怎么了？个个都像吃了火药！莱昂纳多也看不懂！说得好好的，要把大连一方送回家，为什么在去场上就要干起来了？不要比赛了吗？控制下脾气！莱昂纳多着急呀，总感觉所有人集体发羊癫疯了。幸好，他的球队里，还有足够冷静的，还有王大龙，还有安德森，还有唐如海。王大龙和安德森面面相觑，都不知道球队到底怎么了。唐如海是队长，不一样，他知道是怎么回事。他对唐寅虎是近乎呵斥的！当场！“不要毁了我们的梦想！““不要！”甚至于是歇斯底里的！队长的话，震醒了唐寅虎，震醒了刘军！他的话，没有错！他们的梦想！那就是升超！和对手较劲什么呢！踢赢他们，不就是最大的胜利吗！对手傻，自己不能跟着傻吧！哦，上帝！谢天谢地！莱昂纳多看见自己的队长把队友的情绪稳定了下来，松了一口气，差一点点，就要毁掉一场比赛啊。可是，忍的结果！就是悲剧！没几分钟，刘军就倒下了！一个相当隐蔽的背后犯规，对手的膝盖直接顶在了刘军的小腿和膝盖上！刘军当即痛苦倒地！有点儿像刚刚过去的欧洲杯决赛，C罗被帕耶冲撞的那次！王大龙和刘军站得很近，看得清清楚楚！可是，特么的，主裁根本没有看到！没有吹！示意比赛继续进行！真特么够气人的！王大龙想叫，却发现是那么的无力！刘军依旧躺在草皮上。幸好，主裁还是吹响了哨子，要不然大连一方这帮人估计都会不理睬，继续推进到巨龙国际的大禁区去！刘军试图重新站起来，但是咬牙坚持了一会儿，还是示意自己不行了！真的伤了！刘军可是巨龙国际的锋线核心，如果他下场了，那换谁？莱昂纳多最担心的事情，还是发生了！他就怕有人受伤，特别是锋线！他没有前锋可换了，上那个广南前锋？不……那简直就是在浪费名额。不得已，他只能把阵型调整成了4411，让安德森埋伏在王大龙身后，踢影子前锋！球场内，球迷们是一片悲鸣……
第五十二章 蓄谋已久的配合
看这受伤的架势，刘军一时半会儿是不可能回到球场上了，十天半个月跑不掉，甚至可能好几个月，而联赛还有七轮！加上足协杯，得缺席多少场比赛？莱昂纳多只能祈祷刘军的伤不重了，但刘军是个轻伤不下火线的家伙，现在都用担架抬下来了，还有啥期待……最关键的是，他是这支球队的进攻核心！虽然王大龙和安德森的加入，分担了刘军的进球压力，但刘军依旧是最重要的主心骨。更何况，莱昂纳多的进攻战术体系里，是以三个人为思路组建的。现在少了刘军，就相当于他的体系崩溃了，而且是在最为关键的联赛冲超期。少了刘军，就少了前面几场比赛中的雷霆攻势，不得不依靠王大龙和安德森来摧城拔寨了，但攻击力肯定下降不少。当然，大连一方的这个防守动作，实在是太龌蹉，猥琐！他们甚至于在刘军下场之后，笑得很开心！王大龙看得清清楚楚，认定他们就是故意的，他们就是想用这样的方式让刘军下场！显然，他们成功了！一定不能让他们再笑下去！一定要进球！王大龙心中暗暗发誓。大连一方以为把刘军搞下去，巨龙国际的就蔫了，翻不起什么大浪。可是他们这么做，反而更加激起了巨龙国际球员的斗志。不管是为荣誉，还是为奖金，或者为了刘军，他们都没有理由就此缴械投降！他们必须打出一场让自己不后悔的比赛！虽然少了刘军，但中后场不逞多让，没有让大连一方有半分能耐。他们需要解决的，依旧是进攻。安德森还是那个突破犀利的安德森，就看王大龙有没有能扛过刘军进球的重任，以前两个人一起进球，现在需要他一个人抗起来。王大龙现在是中甲的小明星了，大连一方早就对他进行了个很透彻的研究，不可能再给他太多的空间了，看见巨龙国际只是把王大龙推到前面，他们就更大胆的用双中卫去伺候王大龙。两人夹击，王大龙就是插翅也难飞！本身拿球技术就一般，他不可能从两人之间得到突破机会的。更何况，王大龙也没有身高优势！头球也是一般般。这是大连一方对王大龙的评价。只要防住了王大龙的地面进攻，也就锁死了他进球的可能！说难听点，王大龙只是个脚头很硬，射门力量大，抢点能力比较出众的球员，和武磊比较相似，但比武磊的射门准确率高很多……左路的安德森虽然突破很犀利，但一个人在那里蹦跶有什么用？他就是把球传出来，给到了中路，王大龙也是抢不到点的！但是，理论上是这么说，但实际上呢？安德森还是一如既往的在左路把球传出来！还是高球！明知道王大龙高球不行，他为什么还要这么做？大连一方的球员心里头乐极了，他就是传一整场的高球都没有用！防守起来，太容易！安德森已经连续在边路起了四次高球，王大龙也确实一次都没有碰到，死死的被两名中卫压制着，防得一点儿脾气都没有，连王大龙都直摇头，一脸的无奈。就连巨龙国际的球迷都开始造反了。“特么SB吗？明知道大龙头球是弱项，为什么还是要传高球，传低平球呀！”“再不行，在中路做文章也行呀！”理是这么个理，但王大龙身边有两个人在防守，这个球迷的想法是不错，但是实际上，这样的话，王大龙同样没有任何机会。第34分钟，安德森又来了！依旧是拿球从容地突破，然后突然加速下底！在回追的后卫上来之前，他又一次选择了传中！“擦！又特么高球！”皮球拉出一道完美的抛物线，飞快地奔向大禁区里。在安德森传出这脚球之前，王大龙依旧被两名中卫一前一后夹击着，看起来根本不可能摆脱他们，去抢到落点。他左右横向的跑动，同样被封得死死的！倒是右路的黄寅虎，速度飞快的冲过了对方的左后卫，插向了禁区里。可安德森传出来的是高球！黄寅虎不到一米七的身高，更不要说落点了！这就是个形式上的进攻套路！更何况，皮球落点就不在他那里，依旧找的是王大龙！然后，安德森传球的刹那，王大龙改变了策略，他往后拉了出来，两名中卫也跟了出来，然后他们没有想到的是，王大龙又冲了起来！往前冲！是的，和之前几次守在禁区里不一样，王大龙用尽了全力，冲击他们的防守！难道，还想争头球？自不量力！是的，王大龙就是要争抢头球！他以前头球技术是不好，但不要忘了，在新疆天山雪豹的比赛中，他得到了一个头球属性，生生加了9个属性点！还有一个容易被人忽视的是，他的弹跳很好！以前只是因为头球不好，所以他很少和别人争抢头球落点！但是现在，他伪装了这么多次，为的就是这一击！和安德森住在一起是有很大好处的，有翻译杨颖一直在身边给他们两个做翻译，任何战术的讨论都容易得到解决。这一次，就是他们两个第一次实施的战术配合！一次埋得很深的战术配合！凭借着瞬间的冲刺，王大龙得到了起跳的机会！在王大龙高高跃起的刹那，两名中卫傻眼了！他们根本没有想到王大龙居然会跳得那么高！虽然两个人的身高都比王大龙高了一个脑袋，但是王大龙跳起来的时候，一点儿都不比他们低！前几次，王大龙就是故意的！兵不厌诈，他只是用几次失败的抢点，迷惑了对手！安德森的传球相当漂亮，皮球准确地来到了三人的头顶上！王大龙起跳早，准备充足，和安德森早就计划好了的，所以，两名中卫还是慢了一步！王大龙的脑袋准确的砸到了皮球上！Duang!皮球呼啸进了球门里！
第五十三章 庙太小了！
！！！！上帝！我怎么不知道！莱昂纳多惊呆了！他不知道，王大龙居然还有这头球能力！教练报告怎么写来着？头球能力很差！基本没有抢点能力！这是没有能力的表现吗？他想起王大龙刚刚进队的时候，几个教练给他写的球员报告，这明显和现在的王大龙不是一个人……王大龙平时也很少用到头球，他所有的进球，都是用脚踢进去的！不是抽射就是抢点，还有一个倒钩。头球？这12个球里面，只有现在这个！天呐！上一场比赛，咋不见他展现？法克，把我们自己都欺骗了！莱昂纳多从王大龙的这个头球里面，看到了很多东西，这让他相当惊讶和兴奋。早特么知道他头球这么强，何必苦苦煎熬到现在？回头一想，他真想打自己嘴巴，自己是他的主教练，居然连这一点都认识不到，真是够悲哀的！莱昂纳多都这么惊讶，对手就更不用说了！那两个防守王大龙的中卫，彻底懵了。不是说这家伙根本不会头球吗？为毛居然能够跳得这么高！还能顶得这么准！这信息到底是谁提供的！他到底是行，还是不行？要是行，为什么刚才几次没有抢到？为什么这次就可以！真抓狂！本以为刘军下去了，守住了这个家伙，就基本上遏制了巨龙国际所有进攻，结果居然是这样！安德森比王大龙跑得还快！笑哈哈地冲向王大龙，把王大龙抱了起来，举得高高的。在足球这份土壤上，他们还是追梦的孩子，一次精致完美的配合进球，让他们开心得像个小孩子！两个人用不同的语言叽里呱啦了起来，虽然听不懂，但脸上写满了兴奋和快乐……王大龙的这个进球，出乎了所有人的意外！与此同时，王大龙的脑海里，又一次刷出了新的属性——“恭喜你，获得前中超球员宿茂臻的头球属性！”“啊啊啊啊啊！”王大龙一把推开了安德森！猪吼起来。这一次，他真的不能淡定了！宿茂臻的头球属性！宿茂臻！宿茂臻！王大龙抑制不住心中的激动，一直念叨着他的名字。这个名字带给他太多的震撼。宿茂臻，前山东鲁能队和国家队的主力前锋！宿茂臻30岁就退役了，有点英年早退的意思。但是他的职业生涯是十分丰富的。1996年和1999年都拿到了中国足球先生，曾经可以说是中国最好的前锋之一。宿茂臻的技术能力？就连足球游戏里的评语都十分牛逼——技术全面，头球能力十分出众。不单单是头球能力出众，而是前面还有个‘十分’二字！十分出众！这家伙年轻时，还得到去曼联青少年训练营的机会！可以说，他的能力是得到认可的！头球！王大龙现在最需要的就是头球！就算没有盘带和控球，但如果能够让头球能力继续攀升，那也是个十分完美的结果！拉开宿茂臻的属性界面，赫然看到了他的头球属性！83！是的，83！这个数字放在今天的中超赛场，没有一个人的属性值会比这个数值更高！就是外援，也没有！83！王大龙就要流鼻血了。这是一个超级头球前锋的数值，也许宿茂臻的综合能力不强，但是单单在头球这一块，他是世界级的！很多球迷不知道，九几年那会儿，其实我们国家有过很多很牛逼的球员，他们的能力，其实可以在五大联赛里立足，并且有能力成为主力球员。王大龙虽然很年轻，但对中国足球十分了解，看到宿茂臻名字的时候，他就激动死了。覆盖！覆盖！覆盖！他激动的把头球属性覆盖了！属性值也由原来的71，直接攀升到了83！要不是身高有点儿矮，他都可以直接做站桩中锋了，真是可惜！不过，对付中甲和中超的球员，绰绰有余了！这个数据的出现，让王大龙的信心进一步爆棚了！他觉得，他可以横着走了！绝对可以！他惊人的弹跳加上头球、再加上射门属性，他不相信还有谁能够挡得住他，只要他有足够的拼劲！进球就在向他招手！他和安德森打了个手势，这是他们两个人的内部暗号，只有他们两个看得懂，安德森心领神会！但他不知道，王大龙的能力又BT了一点！已经不需要别的选择，就安德森突破制造传中，他抢点！他坚信，一定可以再次撕开对方的防守，轰开对方的球门！大连一方知道，安德森是防不住的，他迟早都能把球传得出来，只能继续在王大龙身上做文章，知道了王大龙头球了得后，他们再也不敢大意了！但是，悲剧还是出现了！仅仅过了三分钟，王大龙又在两个中卫之间探出了脑袋！这一次！似乎比之前跳得更高！抢得更准！皮球又快又急，落点相当好。王大龙抢在他们两个之前甩头攻门。Duang!皮球飞进了球门远角！干脆利索！不敢置信！感觉王大龙完全变了个人！就连看台上的黄振东都震惊了！这个王大龙，还是他之前认识的王大龙吗？总感觉一天一个变化！这样的变化，每次都超乎了他的意料之外！再这么踢下去，中甲联赛还容得下他吗？就是中超，踢起来也绰绰有余了！难不成！黄振东有点儿不敢想！这两天他的手机响个不停，还真是有中超俱乐部打电话上门来谈价格了，但黄振东都偷偷一一拒绝了，王大龙现在应该静心踢球，不应该为转会的事儿烦扰。等到11月底，联赛结束之后再好好谈也不迟！但是王大龙现在展现出来的能力，让黄振东觉得，就算是去中超，也不过如此！他真的要继续待在这个赛场上吗？黄振东低头沉思了起来。难道，连他自己，都一直低估了王大龙吗？这头球能力，什么时候练出来的？几天前，他还在和唐如海学习头球，练习抢点，今天怎么就变得那么强了？他，真的是个天才？中国联赛这座庙，是不是太小了？
第五十四章 球迷调查
早知道，应该让这家伙下去，而不是刘军！大连一方打错算盘了，王大龙才是今天比赛的关键人物。现在才意识到这个问题，太晚了！王大龙已经用两个头球，完成了梅开二度。在这样的一场强强对话中，两个球的劣势，那是致命的。除非领先的一方自乱阵脚，送给对手机会，要不然不会讲这么巨大的优势挥霍掉。大连一方用的手段又十分低劣，比赛结束后，如果他们还输掉了在这场比赛，肯定会受到球迷和媒体的口诛笔伐。这肯定不是他们想要的结果，至少不会是0:2。进入补时阶段的时候，巨龙国际终于放缓了节奏，把防线回收了。带着两个球的优势进入下半场，莱昂纳多需要考虑的是如何用最小的代价来保住这场胜利。刘军受伤的前车之鉴，让他觉得没有必要再疯狂下去，万一再伤一个，那就得不偿失了。他可不能和球员一样，为了巨额奖金而继续疯狂下去。真要继续疯狂，那也是换点球员疯狂。所以，第一次，王大龙被换下来了！他不能再用王大龙冒险，他要好好保护他，上半场他们能那样废掉刘军，下半场他们一样可以用同样的方式让王大龙倒下。莱昂纳多深刻认识到这个问题，一个恶魔，他所能干出的事情，永远超乎你的想象。当王大龙不在球场上时，大连一方的队员确实感到相当意外。他们确实为王大龙在下半场制定了特别的战术。只是王大龙下去了，根本用不上。球迷们自然也很失望，王大龙现在状态这么好，居然下去了，那巨龙国际还有谁能进球？当然，球迷不是傻子，肯定明白莱昂纳多只是为了保护王大龙，保护他们现在最炙手可热的射手，这场比赛，只要拿下就行了，不是一场比赛就决定了整个赛季的结果，后面还有七场比赛要踢，还要和大连一方继续拼下去的。这或许也是大连一方在下半场想继续找王大龙麻烦的理由吧！这场比赛就算输掉，但也要让巨龙国际再掉几层皮才对，如果能够让王大龙再伤，那不是等于废掉了他们的两只最锋利的爪子？可惜莱昂纳多并没有让他们得逞！而且，在开场不久之后，忐忑不安的莱昂纳多，干脆用掉了第三个换人名额，把安德森也给换下来了，谁知道他们还会干出什么事。安德森虽然没有刘军和王大龙那么能进球，但他的重要性一点儿都不亚于他们两个，没有了安德森的突破，那结果一样是很糟糕的。把他也换下来，就静心和对手周旋，好好防守吧！莱昂纳多知足了！短短的一个多月中国行，莱昂纳多已经变得狡猾了太多，他令旗一挥，把阵型调整成了4321，两球领先，用三后腰，还搞不定对手？开什么玩笑！更何况，他这个最前面的1，根本不是真正的前锋，只是速度奇快的唐寅虎顶在最前面佯攻，一切的一切，都只是为了防守罢了。大连一方除了比赛一开始时那些龌蹉的犯规战术之外，其他时候，都是被动接招，跟着莱昂纳多的尾巴走。后面将近半场的比赛时间，也就没有了任何的观赏性可言，比赛踢得相当难看。踢到最后，大连一方恼羞成怒，接连因为犯规被红牌罚下了两个球员！莱昂纳多为自己的先见之明暗暗庆幸，如果让跑不死的王大龙和安德森继续待在场上，还真是有可能被对方给阴掉了！最终，巨龙国际在主场以2:0的比分，顺利拿下了直接升超竞争对手大连一方，积分榜上，终于反超了对手一分，牢牢地把升超主动权掌握在自己手中。不过，刘军这个赛季报废了。检查结果远比莱昂纳多担心的严重，刘军至少要三个月才能够重新回到球场，三个月后，那时候中甲联赛都已经结束了。也就是说，刘军可以提前考虑度假的事情了。刘军的陨落，意味着之后的比赛，莱昂纳多只能依靠王大龙和安德森来摧城拔寨了。真是乐极生悲。之前球队打出几场大比分胜利的时候，所有人都乐观地看到了美好的未来，但这场比赛之后，并不是所有事情都会这么美好的。但无论怎样，都要继续前行不是？至少，王大龙仍然健健康康的，他打进了个人本赛季的第13个进球，其中联赛进球11个。对于一个刚刚踢上中甲联赛的新秀，11个进球，你还能要求他怎样？这已经不是一个新秀所展示出来的能力了，就是刘军，现在不也只是进了16个球吗？所以，王大龙的名字在这场备受关注的比赛后，继续窜红。扣扣网就以“王炸哥定律继续，带队斩杀大连一方，向中超发起冲刺！”为标题报道了比赛。“对于足球迷来说，王炸哥就是一个迷，22岁横空出世，然后向大家展示了他的十八般武艺，你永远不知道他的下一个进球，会是个什么方式的进球。昨天，我们就见到了他以最不擅长的头球方式完成了两个进球。王炸哥继续着他的进球定律，逢联赛必进两球。”“但，他真的不擅长头球吗？小编表示严重的怀疑，也许只是他深藏不漏，一直藏着掖着他真正的实力？”“里皮，你看到了吗？也许，这家伙，就是你目前最需要的射手……比起那什么中超本土最佳射手，留洋天才，绝对靠谱多了。”小编居然大胆在网上呼吁里皮来看看王大龙了。没想到他随口的一说，居然引发了一轮球迷在网上的热议调查。“你认为王大龙应该得到一次国家队征召的机会吗？”然后下面有三个选项：一、必须的；二、没必要，他只是在中甲看起来表现好，被吹出来的；三、等他进了20个球后再说吧……王大龙自己也看到了这个调查，只不过让他有些失望。因为，理智和不理智的球迷，基本上都是持平的，选择一和二的球迷特别的多，各占百分之四十。也就是说，认可他的球迷有很多，不认可他的也有很多。认可他的，也许只是因为他的进球，没有考虑到他只是在踢中甲，也因为中国足球现在急需一个牛逼的锋线杀手来为中国队进球。不认可的，也很正常，毕竟，真的只是中甲……
第五十五章 后刘军时代
王大龙肯定不会被这种花边新闻影响，媒体们把他当谈资，只是因为他有新闻炒作价值，有时候，并不是真的认可他的实力。他也没有时间去想这些事情，最关键的是，自己知道自己是什么水平就行了！如今的训练场，再也没有以前的那种放松劲儿了，刘军的受伤，引起了一系列的战术调整。安德森被调整到了锋线上，和王大龙搭档锋线，这是莱昂纳多不得已而为之的做法。一个前锋，终究是攻击力有限的，安德森必须提上去辅助王大龙。没有比安德森更好的僚机了，他必须和王大龙靠得越近越好。王大龙的两个头球让莱昂纳多改变了很多看法，他不在认为王大龙是一个技术缺陷很多的球员了。相反，王大龙是一个十分全面的球员！他抛弃了之前对王大龙的所有定位，重新定位了王大龙。首先，吃饼能力十分强！嗅觉灵敏，跑位灵活，速度快，可以出现在锋线上的任何一个位置。备注：需要有安德森这样的超强僚机配合。第二，射门能力很强！射门力量足，可以在任何角度射门，特别是中路，只要有空间射门，进球率相当高！备注：只要队友创造出足够的空间。第三，头球能力很强，弹跳好，判断落点准确，但身高是劣势。备注：但对抗能力很好？这第三点，他在后面打了个问号。第四，盘带能力，控球能力很一般，依旧有待提高。备注：需要长期的训练和实战对抗。第五，体力充足，像一头跑不死的公牛。备注：完美。总结：球队完全可以围绕王大龙进行多套战术打法设置。莱昂纳多亲自撰写了关于王大龙的报告，然后，他很满意地为他打造了全新的战术。刘军暂时是个需要忘记的家伙了，王大龙才是他现在最需要的！一周的准备时间并不多，但王大龙和安德森越来越默契，让他的自信也越来越足。接下来联赛主场和武汉卓尔的比赛，就可以检验他的新战术能够成功了。巨龙国际的球迷们一如既往的支持球队，他们也想知道，后刘军时代，王大龙能够继续带领球队赢得胜利吗？显然，球迷们多虑了！巨龙国际，依旧还是那支巨龙国际，王大龙，依旧是那个不让他们失望的王大龙！所有人都会担心，但王大龙自己不担心，他知道，他现在的实力到底是怎样的！他不会再为进球而焦虑，担心自己表现不好而无法取得进球。对于现在的他来说，上场，就是为了进球！他不再是刚刚上场的无头苍蝇小毛驴，不再担心大哥们不给他传球，不再担心自己无法把皮球踢进球门。和安德森形成的默契，让他在前场如鱼得水。他不在乎对手是大连一方，还是武汉卓尔，亦或是其他球队。第4分钟，他就让主场球迷疯狂，陷入了疯狂的尖叫当中！他的射门，似乎变得炉火纯青了！武汉卓尔根本不可能不给他射门的机会。还是熟悉的安德森在左路轻松突破，然后王大龙提前跑过去接应，然后顺利的拿到皮球，在大禁区左侧一脚爆射，接着皮球应声入网！进球比所有人想象的都来得简单。王大龙原先的怒吼庆祝，也变成了只是挥舞一下拳头。这是一种进球习以为常的心态……意思就是，只是进了个球罢了。然后，他习惯性的去翻阅系统奖励，接着又习惯性的扔掉了，这已经不知道多少次了，他都懒得算了。“联赛第13个进球！”球迷们却记住了他的联赛进球数，每一场联赛，大家甚至于只对他的进球记录感兴趣。对于其他球队来说，也许王大龙依旧爱只是一个新兵蛋子，但对于巨龙国际球迷来说，王大龙已经成了他们的王牌。数着他的进球数，猜测他能够打进多少个球，俨然成了他们茶余饭后最乐意做的一件事情。就连他的父母，都已经习惯的坐在沙发上，打开了电视机静静看他们的儿子踢球。第20分钟，轮到黄寅虎在右路助攻了王大龙，比分改写成2:0，又一个上半场就领先了两球的比赛，又一个只属于王大龙进球表演的比赛。原来，所有的担心，早已经灰飞烟灭，早已经不存在。王大龙用他完美的进球定律，告诉所有人，他是比赛的真正主宰者，无论是对大连一方，还是对武汉卓尔。他王大龙，依旧是可以打进两球的家伙！在欢呼声中，他渐渐成为了巨龙球场的国王，他让大家完全忘记了刘军的存在。14球了！就差两球，他就可以追平刘军一个赛季的进球数了！不要说和刘军相比，他这个数据，已经超越了所有中甲联赛的本土球员，已经生猛的爬到本土射手榜第二名了，仅仅落后刘军！你信与不信！数据就静静地摆在那里！王大龙做到了完全无可想象的事情！上帝！莱昂纳多捂着脸，揉了揉双眼，他已经没有任何语言来形容王大龙了。这是他见过的最神奇的一个小射手，没有最顶尖的射术，也没有最好的技术，但他有最顶尖的进球率……遇到王大龙，得是他修了多少年的福气，祖坟冒青烟啊！换了任何一个球员，都不可能给他带来这么多进球和积分的。这次中国之行，真的没有白来！下半场，他又一次提前换下了王大龙，小心翼翼地保护着王大龙，同时也让王大龙享受巨龙球场的球迷们山呼海啸的欢呼。在赛后的新闻发布会上，莱昂纳多直截了当的称赞了王大龙：“你们不要再问我王大龙的表现怎样了，全中国的球迷都可以看得到，他就是一条巨龙。”一条巨龙，虽然这话很夸张，但也确实表达了莱昂纳多对王大龙有多满意？“什么？我为什么不让他踢满全场？”莱昂纳多笑得很狡黠，“因为我也怕定律失效！两个球就够了，不需要他的帽子戏法……”
第五十六章 444的幻想
虽然巨龙国际赢了，但大连一方也赢了，双方还是只有一分的差距，积分咬得很紧，谁都不想在此时掉队，失去升超的希望。但显然大连一方感受到的压力更大，巨龙国际的比赛赢得太轻松，联赛已经六连胜了，根本挡不住。失去刘军，并没有让他们停止连胜的步伐，反而继续高歌猛进。一旦大连队有啥闪失，那积分差距就变大了。怪就怪，受伤的，不是王大龙……巨龙国际最大功劳的球员，无疑是王大龙，王大龙用又一次完美的表现征服了中甲联赛主委会，他又一次拿到了当周的最佳球员奖项。当最佳已经习以为常，那么，他的实力，也就毋容置疑。如果你再质疑，那说明你的眼睛是瞎的。他现在就是，中超最炙手可热的球员！而他的状态，也继续延续到了客场和青岛中能队的比赛当中。青岛中能虽然深刻意识到了王大龙的厉害，但是，他们依旧无法停止让王大龙的脚步停下来，他们拉不住安德森，自然也挡不住王大龙。巨龙国际的双子星继续闪耀在中甲赛场。这场比赛，虽然王大龙只是打进一球，但助攻了安德森。又一个2:0，而大连一方队，终于掉队了！他们在客场不敌榜首的天津全健。巨龙国际队，一不小心，就领先了四分，在联赛还剩下五场的情况下，想要连追四分，有点儿难！而且上半赛季，巨龙国际做客大连一方时，只是输了一个球，按照主客场的成绩计算，就算是平分，巨龙国际也能够力压大连一方排在前面。但以两支队伍最近的状态来说，大连一方想要追上巨龙国际，有点天方夜谭。这个时候，国家足协终于确定了下赛季的中超中甲使用U23政策，很多球队终于坐不住了，纷纷开始提前招兵买马。而王大龙的名字，这几天频频出现在体育新闻上面，和很多俱乐部的名字都联系在了一起。扣扣网的一篇文章标题是，“广州恒大将会引进在中甲踢得风生水起的王炸哥，为许老板的全华班做好准备。”而新郎网的消息则和扣扣网不一样，“上港队提前预备了王大龙，将要组建王大龙和武磊的超级本土组合。”搜虎网也酝酿了第三个俱乐部，“为了对抗上港，申花老板要把王大龙带来俱乐部，对抗武磊。”反正最近都是热炒王大龙的新闻，炒新闻又不费流量。而对于王大龙来说，之前还可以不受影响，但最近这种关于其他俱乐部挖角的新闻越演越烈，他也受到冲击了。他为这事儿甚至于问过黄振东，是不是真有球队打他主意了。黄振东只是笑笑，说有球队看上他才正常，没人看上，那才叫不正常，有实力有高光表现的球员得到其他球队垂青，说明球员的表现征服了他们，这是好事。只不过在中国的中超联赛，在哪支球队踢球，不是踢球？就算在巨龙国际也一样，如果巨龙国际成功升超，那么，踢中超还是问题吗？距离联赛结束也就两个月不到的时间，到时候一切都尘埃落定，水落石出。现在的15个联赛进球，已经让各队趋之若鹜，如果继续进球，会有更多的球队跳出来的，到时候，挑都挑花眼。黄振东现在觉得王大龙的3500万身价，太不够看了！只要有中超球队看上，直接掏出3500万来买走他，根本就连眼睛都不会眨一下。3500万人民币，折合成欧元的话，按照最近的汇率，他的身价就是444万欧元，一点儿都不贵呀！在中国这个国内户口本横行的年代，国内球员身价没有个一亿，都不叫球星，王大龙这3500万人民币，就确确实实是个小将的价格，而如果用全世界来参考，他的价格也是低得可怜。黄振东为什么会想到这个？这事儿要从青岛中能的那场比赛说起。黄振东现在都跟着王大龙去客场比赛，那天正好他在看台上，又遇上了老友覃建华，这次覃建华比上一次热情多了。两个人坐在一起聊天，聊着聊着，自然就把话题扯到了最近风头最劲的王大龙身上。覃建华就琢磨着，能不能和黄振东一起共享成为王大龙的经纪人，也就是说把一半的所有权给他。但黄振东一口拒绝了。虽然王大龙可能是他的摇钱树，但王大龙更像他的孩子一般，他不可能把王大龙当商品一样卖了。不过，覃建华倒是提了一件事，让黄振东很有兴趣。那就是把王大龙操作到国外去踢球。黄振东和王大龙在理想上，是有着本质上的区别的，王大龙只想踢职业足球，然后挣很多很多的钱，而黄振东觉得只要能够解决温饱，去踢更好的足球才是应该追求的。所以在这件事情上，他就多留了一个心眼。如果王大龙真的可以到国外去踢球，肯定是好事，无论是对个人，还是对国家都是。只不过，在国外，就得有个机会踢上球，还要踢高水平的联赛，如果覃建华操作的是一家低水平的联赛，那王大龙去那里喝西北风吗？显然也是不现实的。他没有把这件事跟王大龙说，因为这件事情一点儿都不成熟，说了反而会扰乱他的心思。不过，却让黄振东留心了起来。特别是在中能的比赛之后，王大龙继续着疯狂的表现，照这样下去，王大龙就应该在更高的舞台上踢球。不过，以王大龙现在的成绩单，在中国踢球时绰绰有余，但是放在国外？确实不够看的。所以，再怎么样，王大龙都要好好踢到11月份再说。就连未来的足协杯对手广州富力队主帅被问到王大龙的表现时，他就说：“是个好球员，如果他在广州富力，可以占据一个主力位置，但要是在国外，他要表现出更多伟大的品质出来。”是的，王大龙现在也仅仅在中国联赛里，表现突出罢了。
第五十七章 他不行！
不过富力主帅斯托伊科维奇随后又抛出了一句话，听让王大龙和巨龙国际球迷伤心的。“这孩子什么都好，但天生缺陷太大，盘带能力差，控球也不行，在中国踢的话，没啥大问题，但如果是在欧洲，他不行。”他不行！斯托伊科维奇说了句让人不爽的老实话！你们整天吹嘘的王大龙，就是不行！至少在他斯托伊科维奇看来，不行。他有这个资格说这句话，并不单单因为他是广州富力的主教练，更因为他还有另一层身份——前南斯拉夫的超级球星，有着巴尔干马拉多纳之称。不是谁，都可以挂上马拉多纳的称呼，虽然有个前缀叫巴尔干。这就像假如你是当地某个地方踢球最出色的球员，那么很可能就会有人叫你某地梅西或者某地C罗，那不是讽刺，那是对你优秀技艺的称赞，显然，斯托伊科维奇的名号也不是吹出来的，虽然他最终没有在球员职业生涯中取得多大辉煌。似乎，他在教练的岗位上干得更出色。但是，他说的这句话没有毛病，甚至于一语中的、一阵见血。这是外界头一次有名人评价了王大龙，比莱昂纳多的评价客观多了，家丑不可以外扬，莱昂纳多也知道王大龙的特点，但是他不会跟别人说，我这孩子什么都好，但是又有很多的缺点，很多的不好吧！“我们六月底引进的扎哈维，那才是实打实的好球员，他可以在比赛中一个人完成所有的工作，直到进球。这场比赛也一样，不信，你们等着瞧。”斯托伊科维奇还不忘夸了一把自己的爱将扎哈维，扎哈维是他花重金引进的，联赛踢了两个多月，已经赢得了广州富力球迷的热爱，但他不介意继续给爱将带高帽。这场足协杯，他也会让扎哈维出场，广州富力作为一个旨在冲击亚冠和足协杯的队伍，任何赛事都不会放松的，核心哈扎维一定会出场。而这两个月来，扎哈维可以说是中超最风云的球员，甚至于超过了广州恒大的高拉特等人。6月2日，他刚刚加盟，2日就被主帅派上了场。结果，在中超广州富力对阵石家庄永昌的比赛中，扎哈维上演中超处子秀。全场比赛扎哈维一射一传，帮助富力4-2战胜对手！13日，在足协杯广州富力对阵河北华夏幸福的比赛中，扎哈维在下半场替补出场，并在20分钟内完成帽子戏法，帮助富力3-0战胜对手！不得不说，扎哈维在中超和足协杯的表现，简直是现象级的！这样一对比，王大龙算什么？斯托伊科维奇和扎哈维确实有狂妄的资本！而广州富力的球迷也不相信，网上吹得神乎其神的王大龙，绝对不会比他们的扎哈维厉害，而巨龙国际想要从富力的身上踩过足协杯？那简直就是痴人说梦！不！可！能！就连菠菜公司开出的赔率都是十分悲剧的，广州富力主场让两球、两球半！这不意味着巨龙国际肯定会输球？这比赛还有得踢吗？王大龙周三早上看体坛周报的新闻，就是这么说的。说真的，真是很打击人。虽然他不相信富力能够打出这样的结果，心里头总是有点郁闷。菠菜公司能够开出这样的赔率，自然有它们的道理，除非出现冷门。是的，只有所谓的冷门，才会改变这个所谓的‘赔率’和结果。当然，斯托伊科维奇在赛前新闻发布会上说的话，他也听见了。这个他倒是不生气，以为斯托伊科维奇说的是事实，就是和扎哈维比，他也比不了，人家用两个月时间在中超证明了自己，而自己只是用两个月时间证明了中甲而已！想要证明自己强不强，那就只有在中超踢出自己的水平，又或者，在足协杯中，击败广州富力，击败扎哈维，同样可以证明自己！中超暂时不可能，但是足协杯可以。虽然斯托伊科维奇把扎哈维夸得天花乱坠，但王大龙通过属性对比，知道自己和扎哈维两个人之间的差距并没有他说的那么夸张，只是双方各有所长罢了。比赛中扬长避短，打出配合，一切就皆有可能。王大龙没什么可失去的，也就没有什么可怕。就像他的老友，他的老板刘兴武一样，他的奖金依旧没有撤回。客场如果能够赢下广州富力，800万！平了是300万！十六进八的时候，赢球奖只是300万，现在一场平局都300万，这血本下得够可以了！当然，越是往前走，奖金越高是肯定的。如果赢了还是800万，这几乎相当于去年半个赛季联赛下来的奖金了。可是，这800万要真这么好拿，奖金也就不会这么高了！还要看看是什么对手。广州富力，现在可是中超积分榜第四，实力杠杠的，谁来到这里，都要掉几层皮。只要是他们的主场，他们的最低消费就是3球！3球！那还是和中超球队的对战，如果和中甲的巨龙国际？真的有点儿不敢想，也难怪他们的主帅和球迷会如此狂妄，人家狂得起！巨龙国际的所有人都知道这场比赛的难度有多大，莱昂纳多的认识还是比较清醒的。“全力争胜，竭尽全力，多捞几个净胜球。富力主场是可怕，但是我们只要在客场不掉队，回到主场同样可怕，管你是中超什么队。”“富力这么强，有江苏苏宁强吗？不也被巨龙国际搞死了？““记得，你们的表现越好，你们口袋里也就塞得更慢。“最后，莱昂纳多又把奖金拉出来说事儿。老板铁了心要冲一冲足协杯，那么他就继续配合了，毕竟联赛中，现在领先了大连四分，球队是可以拼的。再说，广州富力不是大连一方，没有联赛上的纠葛，不至于像他们那样用些龌蹉的手段。八分之一决赛这种赛事，就连CCAV5都要直播的赛事了，甚至于出动了一名台柱来到现场直播比赛。广州富力的主场异常火爆，整个球场就像一片蓝色的海洋，王大龙第一次踏进中超球队的主场时，瞬间有种快要窒息的感觉。太大！太疯狂了！
第五十八章 真想一巴掌扇过去
之前说广州富力的主场攻击力相当惊人，场均3球，现在他们没有任何保留，出动了全部的主力，就是想在主场以碾压的方式赢得胜利。毕竟采取了主客场的方式，与其在两场比赛中分出胜负，不如毕其功于一役，在第一场就杀死比赛的悬念。按照他们的牌面实力来说，这是可以做到的。斯托伊科维奇的执教风格就是进攻、进攻、进攻再进攻！而且风格相当华丽，就像他年轻时踢球一样，他带给了这支球队风骚的球风，骚骚的进攻和进球，所以他才从以色列带来了哈扎维。扎哈维在以色列联赛中，连续四年拿到了联赛最佳射手，第四年还破了联赛记录，这样的前锋，放在中超，肯定足够骚了。就像莱昂纳多围绕着王大龙制定进攻战术一样，斯托伊科维奇也围绕着扎哈维设定战术。可以说，本场比赛的胜负天平，就看是王大龙发挥出色，还是扎哈维更牛逼了。这场比赛肯定不止一个进球，从菠菜公司那里也可以看出来，大小球是3球，进两个球都不够看的。可是，比赛终究还是要靠踢出来的，任何一种预测，也只是一种参考罢了。斯托伊科维奇直接挤出了少见的343阵型，3后卫，4中场，3前锋，明摆着一副欺负人的阵型，当然，他们一直沿用这个阵型，并不是特别针对巨龙国际而设定的。三中卫看起来有点儿单薄，但恰恰相反，他们是玩三中卫玩得最溜的球队，中路有外援乌索扛着，两个边路的姜至鹏以及唐淼居然可以肆无忌惮的插上进攻，至于前场，就更不说了。巨龙国际这边，莱昂纳多选择了更加平衡的442，他可不敢真的和广州富力死磕，客场打得太开放，没准回到主场都没有意义了。特别是比赛一开始，追求平衡显得太重要了，要是开场不久就被对手打个稀巴烂，还有啥盼头？明知道对手打3后卫，他还是主动示弱，不火拼。这也和莱昂纳多以前在欧洲的执教经历有关，在豪门待过的他，做事相当小心谨慎，不会贸然和对手一开始就火拼，他承担不起失利的责任。也多亏了他选择更为平衡的442阵型，要不然开场真有可能被打爆！广州富力总是在比赛一开始就利用两个边路的宽度向对手发起疯狂的进攻，但巨龙国际两个边路死死牵制着他们，并没有让他们的进攻冲起来，愣是把他们拖慢了下来，陷入阵地战当中。但不要以为这样，广州富力就没有法子了，前面还有巴西人雷纳迪尼奥和哈扎维两个人。两个边路的进攻只是他们的手段之一，事实上，无论左右两路，还是中路，他们都是以地面进攻为主，斯托伊科维奇曾经师从阿森纳主帅温格，传控足球就是他的足球哲学，所以巨龙国际是不可能抵挡他们的进攻步伐的。只不过拖慢了他们的步伐而已！至少皮球依旧牢牢掌控在他们的脚下！只要主动权还在，那么他们想怎么玩不成？他们耐心的在中前场控球和倒脚，根本不急于攻入巨龙国际队的大禁区里面，皮球倒着倒着，总有机会出现的！世界上传控最强的球队，自然是巴塞罗那莫属，大多数时候，你可能会因为他的传控而昏昏欲睡，但他们可能就在这种让人欲睡的状态中制造杀机。防守方一不留神，就可能被对手瞬间撕破整道看似毫无破绽的防线，被动，永远都要被牵着鼻子走。扎哈维是个可以胜任前锋和前腰的家伙，就是这样的家伙才可怕，胜似九号半，让人防不胜防，这样的球员，能传能射，防守起来就更难了。加上脚法精湛的雷纳迪尼奥在一边搅局，巨龙国际就是铁打的防线，也要被撕开缺口。守了中路，顾不上边路，顾上了边路吧，人家又迅速玩到中路了。唐如海领衔的这条防线只能疲于奔命，最终，在第7分钟的时候，就已经顾此失彼了！雷纳迪尼奥的斜传直塞，直接穿透了防守，让哈扎维得到了在小禁区左侧面对守门员的机会，右脚冷静的推射，洞穿了巨龙国际的球门！在扎哈维得到这个单刀前，他摆脱掉的可是巨龙国际的队长唐如海！队中防守最好的球员！可以想象，扎哈维寻觅战机的能力又多强大。很轻松的，他们就1:0领先了。“轻松，太轻松了！扎哈维果然值这个价钱。”CCAV现场直播那里，解说员马上跪舔，“这球处理的多合理，多漂亮，从摆脱防守，到反越位，再到调整射门，一气呵成，完全没有一点瑕疵，这要是放在武磊身上，有没有这个跑位意识都说不准，更不要踢最后这脚冷静的射门了！”“赛前听说很多球迷拿王大龙和扎哈维做了一次对比，我想说，人家可是在意甲踢过球，然后回国拿了四次联赛最佳射手，这才加盟的广州富力，王大龙有什么拿得出来的比？现在的年轻球员啊，就得好好踢球，多攒点东西，然后才可以和人家比。”可是，王大龙自己没有和扎哈维比呀，都是球迷们拿去对比的，王大龙躺着也中枪了。CCAV的解说员显然不够职业，说话明显带有主观性，并且似乎对中国球员不感冒，哪怕是武磊都被他黑了一把。他身旁还有一个嘉宾，这嘉宾不是别人，正是退役多年的前国脚李毅，解说员这么说，他也不知道说点神马好，这不是顺便把自己也黑了一把吗？脸上写满了尴尬，有你特么这样解说的嘛！外国人的屎都是香的？“这么踢下去，用不了半场，扎哈维就得上演帽子戏法，这个时候，巨龙国际如果拿点本事出来，很容易就要被富力队打崩！如果没记错，巨龙国际的前锋还没有碰到过球吧，除了在中圈弧开球。”崩，崩，崩，崩你妈的头！李毅真想一巴掌扇过去，这家伙实在是太自以为是了。话都被他说满了，一会儿可别被打脸！这才开场几分钟！
第五十九章 唐王连线
王大龙确实还没有拿到过球，但这是没有办法的事儿，富力队太强势了，完全是压着球队在打。这是他面对的最困难的一场比赛，比以前和苏宁队踢时，有过之而无不及。富力球迷的欢呼，就像海浪一样一波一波扑面而来，头一次感觉自己是如此渺小，好像看台上的球迷随便吐一口唾沫都可以把他淹死了。这就是主场的优势所在。愁啊！明明对方只有三名中卫，其中两个边卫还压了上去，却没有脚下的球权。这是有多无视他王大龙！就连安德森，都不得不撤回去帮助防守。安德森好不容易被莱昂纳多安排在锋线上和王大龙搭档，还想好好表现一番进个球呢，结果发现，在前面等球根本没有用，还不如回去参与防守，还能多拿几次球。只是他发现和以前不一样了，拿到球之后，他根本没有思考的时间和摆脱空间，人家就已经两人包夹了上来，封住了他所有的突破可能，他的身上没有插上翅膀，不可能带球飞起来。他回来了，王大龙就只能顶在最前面，不然王大龙再撤回来的话，前面就没人了，这样防守就更艰难了。可王大龙不相信这条防线就牛逼到什么地方去，富力进攻牛逼，不代表他的防线也很强，再强不也就一个外援加两个中国后卫？更何况，实际上，前面就只有一个真正的中卫！那个乌索，确实是强，相对于国内的后卫来说。但是，速度不快，转身慢，这也是他喜欢拖在后面，又不喜欢和自己靠得太近，总是保持一定距离的原因。王大龙深知这一点，他是在大魔王系统里了解到的！之前他经常和黄振东在电脑上研究对手，后来，他发现直接通过大魔王系统查看球员属性，是最直截了当的方式，知道了对方的各种属性，那么研究对手就来得更简单了，两种方式相互结合，事半功倍。他现在只想得到一个机会，来单挑这个乌索。可就在他思考的时候，哈扎维又进球了！第9分钟，扎哈维凭借强大的个人能力，在大禁区中路突破成功，再次得分了！把场上的比分改写成了2:0。王大龙也清楚扎哈维的能力，基本上，这家伙的数值都是77左右，相当的均衡。盘带突破很出色，射门能力也很好，脚下也相当灵活，让唐如海他们去防住他，确实挺为难。扎哈维平均的能力，让他在进攻端看起来几乎没有什么缺点，一对一防守，肯定扎哈维占尽了便宜，除非两人夹击防守，但这样一来，另一个富力外援也同样会得到空间，一样会创造得分机会。防，是真防不住！巨龙国际的球员已经用尽全力去踢了，但技不如人，能怎么办？有时候，当对手的实力强大到不可抵抗的程度时，金钱的激励，也就失去了他该有的作用，你再怎么努力也是白搭。但这不代表就是可以放弃的理由。巨龙国际也体会到了两球落后的滋味，之前的那么多场比赛，他都让对手体会了这样的感觉！他们在踢这场比赛之前，就有了心理准备，还是可以接受的，只是当比分来临时，还是很苦涩。往往这种时候，就是一个分水岭，要么咬牙坚持踢到最后，比分还真是说不定，要么就此崩盘，基本上有可能大比分落败，对手会把你踢得没有脾气，也许心慈手软下，也就不会真的往死里踢。但是，广州富力就是想在第一场解决战斗的，想他们放下屠刀，立地成佛？难！“完了，广州富力要开启屠杀模式了，我都说扎哈维可以上演帽子戏法了。”CCAV的解说员又开始絮絮叨叨了。这不是只进了两个球吗，什么时候就帽子戏法了！李毅翻了个白眼，一直在忍受这货的絮叨，好像自己真可以预言比赛一样。反正换做他，肯定是不敢提前胡扯剧情的。足球比赛如果可以按照剧本走，那还是足球比赛吗？“富力队的后防压得太上，有点空虚，巨龙国际是有机会的。”李毅表达了自己的意见，作为一名前锋，他可以敏锐地察觉到球场上的局势，自然也能够和王大龙一样看到对方的后防薄弱之处。只是，王大龙还没有机会！准确地说，是他的队友还没有给他创造出机会！憋了十分钟，依旧用不上力气。“连球都碰不到，谈何机会呀，富力现在的控球率几乎达到了百分之七十，这相当于把对方的半场，当成了攻防演练场。这大半年，除了大巴黎、曼城、和巴塞罗那之外，还真没见过有这么高控球率的球队，照这样踢下去，还要丢球。”重新站在中圈弧发球时，王大龙和安德森的目光交织在一起，都看到了对方愤怒的目光，都想到了一块，他们两个，此时最想做的，就是杀进对方的球门。这已经是他们第二次重新开球了，他们不想还有第三次这样的开球。可是，比赛又一次陷入了广州富力的节奏当中，他们又死死把巨龙国际压制在半场，恣意蹂躏。又空了……王大龙看着对方这道稀薄的防线，多么期待队友送来一脚球。一定会有机会的！王大龙心中安慰着自己，始终保持着最专注的注意力。因为他不知道，这样的机会，会在什么时候出现，一旦出现，他就必须要抓住，绝对不能浪费。这就是他最需要做的事情，一定要保持足够的专注！黑炭哪里？还是黄寅虎？不，都不是！是队长！唐如海！踢疯了的唐如海，从嚣张的哈扎维脚下抢下了皮球！王大龙没有看花眼！是唐如海。队长一吼了一声他的名字。“大龙！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”然后，只见夜空中，皮球划出一道完美的弧线，飞越了巨龙国际的整个半场，像闪耀的流星般，冲过了中圈弧。已经不需要把皮球踢给中场，直接找王大龙更简单！王大龙心中应答的同时，已经咬着牙冲了起来。他的双脚，早就憋足了力量，等的就是冲破广州富力这道薄弱的防线！对于此刻的他来说，这道防线只不过是一张纸罢了！一捅就破！他轻而易举的把乌索甩到了身后！等待这么久，无非就是要找到一个机会，干掉他！皮球飞得又急又快，像一只老鹰般跟在王大龙的身后，转瞬间，越过了他，落在了他跟前五米之外。王大龙根本没有刹车减缓速度，他像只猎豹般冲向了皮球，眼里只有皮球！乌索在他的身后，根本没有任何办法重新追上王大龙，只看到一道幻影一闪而过，然后身形就渐渐变小，下一刻，就只能眼睁睁看着王大龙在大禁区里爆射！脚法上的充足自信，让王大龙在守门员还没有做出任何动作之前，就已经抡起右脚爆射！他很少选择这样的射门方式，因为不够保险。但是他这次选择了！出于心中的愤怒！出于心中的宣泄！看台上，刚才还玩得兴起的波涛汹涌蓝色人浪，瞬间消失了……王大龙这个雷霆一击的进球，让所有球迷安静了下来，本来举在空中的双手，停了。在巨龙国际最需要进球的一刻，唐如海和王大龙一起站了出来。
第六十章 他到底有多少秘密！
1:2！不是解说员说的3:0！王大龙没有让这样的情况发生，在广州富力想进入高潮的时候，他用一个雷霆万钧的反击，改写了场上的比分。他没有让富力队的高潮得逞，就像两个人在啪啪啪，王大龙突然的出现，打断了他们的一切快乐！如鲠在喉！2:0和2:1，是完全不一样的两个概念，王大龙就这样偷了一个客场进球！这不符合斯托伊科维奇的足球剧本，剧本不是这么写的，剧本应该是狂虐巨龙国际！“我刚才说了，富力的后方太单薄了，只要巨龙国际有反击的机会，他们的后防就相当危险，现在应验了。”李毅咽一把唾沫，终于有机会说话了。“乌索虽然很强，但他的速度缺陷太大，只要有空间面对他，基本上就没他什么事了……”※※※※王大龙几乎疯跑整个球场，一直从对方大禁区冲回了己方大禁区，一边跑一边怒吼！他要找到队长唐如海，和他庆祝进球！队友从四面八方涌了过来，这个进球，对于他们来说，就是久旱逢甘霖，一场及时雨！就差一点点，就要被对方打崩溃了，可唐如海和王大龙阻止了这一切。奥林匹克球场，就这么安静地看着他们在庆祝，就连莱昂纳多的尖叫声都听得清清楚楚。足球就这样，你不可能永远阻止客场球队庆祝，虽然他们的庆祝看起来是那么的扎心。斯托伊科维奇皱了皱眉头，抓了抓左脑勺。王大龙的进球，让他有点郁闷，也就仅此而已。从足球层面来说，他是个进攻狂人，疯子。是足球，就肯定会有进球和被进球，这是再正常不过的事情，只是没想到巨龙国际在如此艰难的情况下，居然还能够捞到一个进球罢了。王大龙的进球，并不能改变斯托伊科维奇心中原有的想法，不能因为你王大龙进了一个球，就要改变整套战术方案。广州富力依旧是广州富力，进攻依旧是进攻，不然前面几场比赛，富力也不会拿到手中的胜利。只要比你进球多，多更多，那么你的进球同样会失去意义。斯托伊科维奇就不是个容易退缩和改变自己原则的人！所以富力队也不会！他的球队从来就不是依靠防守来赢得胜利的！球队的表现依旧很正常，很猛！胜利，终究还是会属于广州富力。这种强大的自信，在斯托伊科维奇身上展示出来，也同样会在广州富力表现出来。他没有责怪场上的球员，要责怪，那就是怪唐如海，是他的勇猛表现，让王大龙得到了这个不应该出现的机会。不过那个小子，确实有两下子！在这种情况下，斯托伊科维奇依然表现出了他的客观和冷静，不介意对王大龙的评价加了分。不过，广州富力虽然没有变化，但巨龙国际有变化啊！王大龙的进球把球队拉了回来，让球队看到了一丝希望，尽管这丝希望并不是胜利，但可以是一分心安！让大家心里明白，巨龙国际是有能力取得进球的，有一份进球的心安。让他们知道，巨龙国际并不是只能在场上被动挨打，他们同样可以创造出进球的机会。这很重要！弱队在对阵强队时，心态决定了他们能够走多远。显然，偷袭和反击，是他们对付广州富力最好的手段。这其中也包括安德森的心态，他也在发生悄然的变化。大龙可以做到的，自己为什么不能做到？大龙可以单挑乌索，自己不是更可以？王大龙其实给他展示出了一片光明。要知道，之前正因为他在比赛中失势，才导致巨龙国际的反击寥寥无几，几乎没有。“me!“安德森站在王大龙面前，指了指自己的胸口。经过最近杨颖的调教，两个人已经有了基本的交流，都是用最简单的英文单词。王大龙明白他说什么，意思是他也可以做到进球咯？“you?haha!“王大龙笑了，笑得还很诡异。摆摆手，摇了摇头，意思是不相信他了。安德森瞪了他一眼，感觉受到王大龙的鄙视了。不是自己没能耐，只是刚才没注意！好吧，其实是刚才没有那么大的自信……“哈哈……”王大龙还在笑。哈，哈你妹啊，真的有这么好笑？每次进球都得瑟，傻笑！安德森翻了个白眼，不搭理这傻逼了。不过，他这进球，好像真和自己没什么事儿！不是自己助攻的。这让安德森有点不习惯，这么拉风的进球，没他的份儿。平时基本都是他助攻嘛，刘军不在，就更是他的份内事儿。“虽然巨龙国际扳回了一球，但比赛的基调不会改变，富力队还是会继续主导进攻，相信巨龙国际不会再有这种得分的机会了刚才那个球，如果防线更专注点，不会有这个进球。”CCAV解说员又展望未来了。“这个比分肯定不是他们想要的，肯定还有进球，王大龙的这个进球，反而点燃了他们进攻的怒火！”他说的没错，广州富力踢得更有压迫性了，乌索身边的两个中卫照样继续前插，只是都是轮流压上，不敢同时冲了，多少还是忌惮王大龙的速度的，留下两人至少能保证夹击他，不会出现刚才的那种情况。很快，他们就得到了这样的机会。只不过王大龙换成了安德森，安德森从左路内射切中路，一个人企图重复王大龙刚才的轨迹。可是被迅速包夹，球丢了！战术很成功！可是，他们高兴得太早了！王大龙的身影像闪电一般出现在他们跟前，顺利截住了滚动的皮球。与此同时，对方另一个中卫也退了回来，形成了一个三防二。安德森一看球在王大龙脚下，就迅速往左边路拉开，举起右手失意王大龙传球给他。可是……可是……可是……王大龙居然没有传球！他要干什么！安德森大感意外！按照平时，他应该第一时间把球传给他，然后打个配合，再把球塞给王大龙的。“传球啊！”莱昂纳多也在场边着急地大喊！再不传，就错过最佳的时机了！对方已经快速回收了。把球交给安德森是最安全的。但是！王大龙已经带球冲到了乌索面前！他要过他？！王大龙的速度没减，高速带球中，居然在乌索面前踩了四脚单车！是的，是四脚！快得不可思议！错愕！莱昂纳多不敢相信！安德森愣了！也不敢相信！看台上的黄振东也惊呆了眼睛！这是王大龙吗！王大龙的表演还没有结束！在王大龙眼花缭乱的踩单车下，乌索迷失了，根本不敢出脚抢。他是防线的最后一个，贸然出脚会得牌的，就是不得牌他也会失去对王大龙的防守！只是电光火石之间，王大龙右脚一踩，顺势又把球拉了回来，一个完美的牛尾巴呼啸而出！整个身体也顺势往乌索左侧冲了过去！啊！！！所有人都清清楚楚看到了这一幕！王大龙用连续四次的踩单车和一个牛尾巴过掉了乌索！一骑绝尘！拖都拖不住！…………怎么回事！怎么回事！他什么时候变这么厉害的！牛尾巴！没见他用过！踩单车，他以前踩得没那么利索呀！安德森怔了一下，甚至于没有往前冲……王大龙又一次冷静的把球送进了球门！哈哈！！！心中一阵舒爽！是的，他本没有这么华丽的盘带！只是刚才第一个进球，他抽到了安德森的盘带属性！巧合了！这个安德森，正是他的搭档安德森！距离他不到五十米的安德森！他梦寐以求的属性！等了很久很久！没想到等来的是他好友，搭档的盘带属性！没有比这个更好的礼物！安德森的盘带78！这就是为什么他刚才笑得那么诡异的原因。虽然不是世界顶级，甚至不是顶级，但在中超，已经是高手！每天，他都在训练场看着安德森用各种技术玩得队友哇哇大叫，他总是训练后偷偷练习，偷偷模仿他！一直就没有华丽过！现在，机缘巧合下，他直接覆盖了安德森的盘带属性！在刚才那个特殊的情况下，他一气呵成的表演了出来！成功了！真没天理呀！安德森最了解王大龙，但真的想不明白！想不明白啊！他到底还有多少秘密！
第六十一章 服软
这应该是我才对吧！这眼花缭乱的踩单车，这风骚的牛尾巴，不应该是自己的招牌绝招吗？怎么被他用出来了？好像还用得很牛逼的样子！真的不是自己？安德森很疑惑，摇着头跑了过去，投入王大龙双臂中的时候，还小声地低估了一句——BT！王大龙把他抱得有点紧，千呼万唤始出来的盘带属性，居然是自己的好朋友！如果安德森不来中国，那么是不是意味着自己就刷不出来了？缘分这种东西，真是妙不可言。千千万万中国联赛上的中国球员，谁都没刷到，就刷到了安德森。冥冥中自有天意，没有比朝夕相对的安德森的属性更匹配他了。78的盘带属性，放在中超，应该也算是相当高的水准了。盘点下中超的球员，盘带能够达到78的，估计不会超过20个，也许都没有10个。国内球员里，勉强能够达到的也许也就一个不到，目前比较认可的国内球员，应该是陈涛，可是陈涛去哪儿了？多久没有听过陈涛的消息了，他是一个很悲剧的孩子，命运和他开了很多个玩笑，每个玩笑都让他走向陨落。往前，应该是曾经在巴西留学过的首席球星张效瑞，几乎相当于远古大神了。还真是没听说过有哪个中国球员盘带好的，球员自己也不敢说。其实目前在国内，北京的张希哲还是不错的，还有上海的曹赟定，恒大的郑龙。但是，如果从系统里来看，还是比安德森差了。当然，如果是外援？那就很大不同了，诸多南美球员在这里，就是大神一样的存在。比如埃尔克森就达到了79，奥斯卡83，瓜林81，斯特拉82，拉维奇更是高达85，可惜，王大龙都没有刷到！不过，他刷到78，已经相当开心，不可能所有的好运气都是你的，更何况这个数字真的不低了，难不成天上真的要掉下馅饼吗？当然，这样的数值，只是在中国联赛中作的对比，如果放在国外的五大联赛，数据就一点都不惊艳了。这也从侧面反应出，安德森的前途真的是前途无量的，要知道，他还不到20岁啊！如果他到了上面这些家伙的年纪，他会变成什么样的人物？当然，王大龙才是最BT的一个，得到了安德森的盘带属性之后，他现在的属性平均值，应该能够达到77左右了，相当均衡的一名球员，就相当于富力的扎哈维这样的角色了，在某些属性上，甚至于还高过了扎哈维。以fifa游戏为例，平均值最高的是梅西、C罗、内马尔少数不到十人，达到90-95，第二档次的是85-90的优秀级别，第三档次是80-85左右，比如胡尔克等等，从这里可以看出，王大龙基本上刷到第三档了。这是他打进第一个球之后的结果，如果没有安德森的盘带属性，他依旧只能是一个很不错的中国球员，更不会打进刚才那个发猪颠的进球。但是现在？看看斯托伊科维奇的表情吧，感觉遭雷劈了……第一个进球，他真心接受，只是打了个正常的防守反击。这第二个球，真心不能接受！说自己看走眼了吧，怎么可能？怎么说也混了十几年的教练生涯了，一个前锋行不行，难道还看不出来吗？可是……斯托伊科维奇摇摇头，实在是找不到什么理由来解释。他可是把王大龙的每场比赛录像都看完了！然后才作出的评价，怎么可能出错！他虽然有点狂妄，但绝对不会浮夸。那小子明明就是有很多的不足，可为什么现在居然会这么恐怖！想不明白。只想哭……这等于对方也有了个哈扎维，好像，远射和抢点，还强了那么一点点。2:2。这个比分够醒目的。巨龙国际在客场扳平了比分，王大龙连进两球！一球比一球变态！王大龙？动力十足！就像换了个人。虽然第二个球奖励很菜，但他知足了，就算以后再没有奖励，他都满意了！在中国，够混了！斯托伊科维奇这次服软了，他很诚恳地在内心做了自我检讨。这个王大龙可不得不小心了，再加个巴西小子，能制造很多麻烦呢！他令旗一挥，变阵了，343阵型，变成了433阵型，把一个后腰拉回来，和乌拉组成了双中卫，这么做，肯定是安全多了。莱昂纳多很高兴，这意味着，广州富力不会有刚才那么可怕的攻势了，他们软下来了，怕了。怕王大龙，怕安德森。两个客场进球，还是平局，莱昂纳多才不着急，该着急的是斯托伊科维奇。“斯托伊科维奇被这个进球打乱了心情，他不该变阵的，一旦变阵，就是给了巨龙国际喘息的机会，之前的大好形势就浪费了。他应该继续进攻的，他应该相信哈扎维！”刚才因为被王大龙的第二个进球打脸，解说员沉默了好几分钟，现在看见斯托伊科维奇变阵，他又忍不住跳出来说几句了。旁边的李毅忍俊不禁，终究是没好意思笑出来，心里却琢磨着，现在CCAV台的解说员，就这点水平，还不如自己呢！至于李毅解说行不行，那就看球迷咋看了……双方都没敢有大动作，几乎是按兵不动。结果上半场以2:2的比分结束，皆大欢喜。不过这欢喜是相对的，斯托伊科维奇可不是真的高兴，按照以前的进程，比赛早就提前结束了，现在王大龙跳出来，改变了整个战局，他要花多很多心思了！首先是不能再让对手进球了，然后己方还要进球！并且多进球，他的球队目标没变，还是要一场胜利。莱昂纳多则不同，他可以接受平局，甚至可以失败，当然，不要超过一个球，最好的，当然是继续进球。他断定斯托伊科维奇肯定继续踢四后卫，绝对不可能再有太大冒险。所以，他可以在攻防之间做很多文章了，回旋的余地相当大。反正，一个有点着急，一个一点都不急。下半场开始时，斯托伊科维奇果然用一名边后卫，换下了一名中卫，原先三中卫毕竟是多余的，留着也没用，其他人员没变。至于莱昂纳多，什么都没有做。他在更衣室里盯了王大龙很久很久，像在动物园内欣赏动物一样打量着王大龙。最后，他拍拍王大龙的肩膀，只告诉他――争取再进一个。无论你是头球，远射，抢点吃饼，还是突破……
第六十二章 冷
下半场开始，王大龙改变了踢法，因为他再也不是原先那个只会吃饼的前锋了，他可以自己煎饼，可以像安德森那样，自己创造出机会来。这对巨龙国际来说是大大的好事，前面有两个能拿得住球，能自己创造机会，还能与中场互动的前锋，而且配合还相当默契，简直可遇不可求。王大龙的进步，也解放了安德森，他踢得比以前轻松多了，以前都是队友把球交给他，让他突破组织，再找王大龙。现在，王大龙的活跃，盘活了中前场，就不需要安德森累死累活了。一开始大家有点不相信，不相信王大龙敢于拿球，敢于带球，但随着比赛的深入，一切都习惯了。这让安德森很兴奋，终于有个人跟得上他的节奏了。和王大龙配合起来，比以前容易多了。两个人在广州富力的大禁区前呼风唤雨，无视对方的防守。右路的黄寅虎发现，自己好像有点多余，直接把球交给他们就算了，不用自己再累死累活的。反倒是王大龙频频把球分给插上的他射门？王大龙其实在业余联赛里经常扮演这样的角色，只是后来进了职业队，他的技术不够用，这才成了专门吃饼的角色，现在不同了，技术的提升，让他可以踢得如鱼得水，游刃有余。这是斯托伊科维奇最不想看到的一幕，整支巨龙国际就像变了一支球队，不是上半场那支被压着打的队伍了。尽管富力的进攻不落下风，但后防吃紧呀。王大龙的转变，让安德森也变了，没事也拉开空间，努力跑位了。第56分钟，安德森就得到了吃饼的机会，王大龙中路摆脱纠缠，斜塞，穿透防守，安德森从大禁区左路杀入，直接右脚推射远角，可惜滑门而出。两分钟后，王大龙在大禁区右侧拉球过掉乌索，底线前倒三角回敲中路，安德森再次获得射门良机，只是王大龙传球力度过大，安德森射得很不舒服，直接打高了。这两次机会，都是王大龙利用个人盘带能力创造出来的，可惜安德森没有射进去。“嘿！伙计！”安德森对王大龙这脚传球很不满意，因为王大龙显然可以传得更舒服点。王大龙才不鸟他，不停地摇摇头，心道这饼如果是自己来吃，早特么进了！不过虽然不进，却也吓得富力队守门员一身冷汗，再这么踢下去，迟早出事！“怎么觉得，巨龙国际变成了上半场的广州富力？这进攻打风生水起，真正的富力反而有点沉寂！”李毅眨眨眼，不太敢相信，然后忍不住对王大龙表扬了一翻。“王大龙这孩子就像孙悟空，你不知道他下一刻会表演什么，当年如果我有这种能力，嘿嘿……”“你是大帝呀，护球像亨利，王大龙怎么比……”解说员脱口而出，根本没用脑思考。李毅瞬间脸黑，心中直骂草泥马，最讨厌别人这么讽刺他，都特么多少年了……“哎哟，哎哟，哎哟！富力丢球了！7号黄寅虎，王大龙的助攻！”解说员没注意到李毅的难看表情专注在球场上。“这下富力麻烦了！2:3落后了，这场球咋踢成了这样？！”王大龙依旧在中路拿球，这次分给位置更好的唐寅虎，唐寅虎没像安德森这样吐饼，一蹴而就，干脆利索地把球送进了球门！主场球迷一片哗然，谩骂声片片――叼你老母。这样的粤语话清晰可见。说好的大比分进球，变成对方大比分了！哈扎维你在干什么？这可是广州富力的主场啊！莱昂纳多的眼睛放着光，仿佛又看到了一堆堆毛爷爷在跟前闪烁。一场本以为会输到崩溃的比赛，生生打成了3:2！再这么踢下去，还有很大可能进球噢！都说在中国难混，也不过如此嘛。大龙大龙，你真是个BT的家伙！莱昂纳多又忍不住在心里感谢了一次王大龙。不但能进球，还能进攻！这家伙忒BT了。2:3，无论如何，斯托伊科维奇是打死都不会答应的！在主场6万人面前都可以输球，去到龙门还有戏吗？根本不可能！进攻！进攻！进攻！他在指挥区奋力的挥舞双手，牙齿咬得咯吱咯吱响。广州富力队似乎才如梦方醒，时间还有很多，他们不至于没有机会。但是，那个24号，却在他们奋起直追的时候，在大禁区中路边缘，一脚快如闪电的抽射，让他们瞬间蔫了！又是王大龙！斯托伊科维奇愤怒了，为什么不是哈扎维，而是王大龙！那个该死的家伙！怎么不是自己的球员！“帽子戏法啦，看来王大龙真的被低估了！国内现在还是有好前锋的！花三千万欧元买来的扎哈维，就未必有几百万的王大龙好用！”仿佛王大龙的成功，也能让李毅感到很有面子，把他乐的，就像自己进了球。这年头，中国的职业联赛，都喜欢用外国前锋，少数中国前锋才得到机会，但表现都不争气，现在王大龙在和哈扎维的直接对抗中，完美压过了对方一头，作为曾经是前锋的李毅，自然站在王大龙这边。4:2！一个任何人都没有想到的比分！还是广州富力的主场！导演比赛的正是王大龙！本赛季没有几支球队可以在富力的主场这么狂，但巨龙国际做到了！尽管比赛还没有结束。富力队的球迷要疯了，以为球队可以轻松解决巨龙国际的，没想到过程居然是这样。一支中甲球队都赢不了！很多球迷看不下去了，纷纷开始退场。两个球的领先优势，他们还怎么扳回来？最终，广州富力还是在主场饮恨了！冷！很冷！大大的一个冷门。扣扣网把这场比赛放到了体育头条上，并且把王大龙吹得天花乱坠――谁说武磊是中国最佳本土前锋？王大龙才是！里皮，你看见了吗？小编又为王大龙吆喝了……
第六十三章 组织上在考察你
“我们不是输给巨龙国际，而是输给王大龙！”斯托伊科维奇在赛后新闻发布会上，直截了当表示。输球让他的心情十分不爽，但他还是耐心地回答了记者的一些问题。“是我没有意识到比赛的困难程度，我们对那小子完全不了解，被坑了。没想到中甲联赛居然还有这样的球员。”“他很有天份，他在比赛中展示出了很多平时没有的东西，甚至于改变了整支球队，他应该在更高的舞台表现自己，显然，足协杯让他出名了。”“那你觉得他可以到欧洲去踢球吗？”“欧洲？这是个充满挑战的话题，单单就个人能力来说，他可以的，但有时候，在国外踢球，并不仅仅是技术层面而已，包括语言、环境、态度等等，都会影响一个球员的正常发展。”没有什么比来自对手的称赞更值得肯定了，赛前赛后，斯托伊科维奇对王大龙是两种不一样的评价。赛前斯托伊科维奇认为王大龙只是一个不错的中国球员，赛后，斯托伊科维奇却认为他可以去欧洲闯荡了。※※※※客场4:2赢了广州富力，基本上半只脚已经踏入足协杯四强了，巨龙国际的足协杯梦，又靠近了一丁丁。王大龙当选了那场比赛的最佳球员，更大的惊喜还在后头，赛后他还得到了另一个奖励。8月份的中甲最佳球员奖！整个8月，他打了6场比赛，一共打进了11个进球，7个联赛进球，4个足协杯进球。就是放在全国，也找不到一个比他数据强的。有些前锋，一个赛季都拿不到这样的成绩呢。这还是不包括今天这场足协杯的数据。虽然这个奖项并没有任何实际的奖励，但是对王大龙上个月疯狂表现的最好奖赏和认可，这是他人生第一次拿到月度最佳。在这场足协杯之后，他身上的光芒更加靓丽了，他的足球舞台将会越来越大。而王大龙也赫然发现，名利这东西，也越来越大了。回到龙门市后，应酬突然就多了起来，总有些不认识的人和电话找上门来，让他不得不换了个手机号码，只让父母和一些与踢球有关的人知道。其他事儿，他都交给黄振东打理了，并没有内心突然膨胀起来。他也终于有钱给父亲治病了，进球和赢球奖金，已经把他父亲的医疗卡塞得满满的。癌症这个东西，目前医学依旧无法解决，但王大龙依然想尽己所能，让父亲活得舒服点，开心点，久一点。在他的世界里，没有什么比亲人更重要。化疗是一项相当烧钱的手术，但他还是把所有的钱都扔了进去，只要父亲健健康康活着就行。没有钱了，就多进几个球，多赢几场球而已！他始终保持着对比赛的执着和对进球的饥渴感。莱昂南多已经彻底忘记了刘军的存在，依靠着王大龙的发挥，他们如秋风扫落叶一般，又在联赛中迎来了两连胜。王大龙把联赛进球增加到了18个，一举超过了刘军，成为队内第一射手！而并且取代了刘军，成为了中甲本土第一射手！要知道，他只是用了10场联赛！场均1.8球！中甲联赛史上，还没有人能顾做到过。王大龙所做的一切，实在是太疯狂！他不知道，他的表现，真的已经引起了国家队的注意。那天，王大龙依旧在训练场埋头苦练，却被吴美信叫到了场边。满头大汗的王大龙看见吴美信身边站着一个陌生人，看着很眼熟，但又想不起来在哪里见过。这人的脸长得圆乎乎的，肉肉的，个头高高，肚子微微发福，笑咪咪地看着王大龙。“大龙，这位是国家队的李铁，现在是中方教练组的成员。”“李铁？！”怪不得那么眼熟！王大龙惊呆了双眼，总算想起了这个名字。李铁刚从天津全健的帅位上下来，摇身一变，成了国家队的人了。前国家队主力后腰，在英超埃弗顿创出过天下的李铁。“李指导你好！”王大龙礼貌地打了招呼，但心里头却波涛汹涌，李铁出现在这里是什么意思？还和国家队牵扯上关系，难道？王大龙不敢想，他总不能幻想自己进国家队了，怎么想都不可能。国家队现在处于水深火热当中，在2018年俄罗斯世界杯的征程中岌岌可危，每一场比赛都有可能被淘汰出去。“王大龙，最近表现相当抢眼啊，不错不错。”李铁一笑起来，眼睛都被挤没了，他对王大龙赞了一番。“组织上正在观察你，好好努力哦。”进了国家队，李铁说话的语气和风格也变了，很官方。额……王大龙不知道说什么好，李铁给出的信息量太吓人了。组织上正在观察你，什么组织，当然是国家队了。这是不是在做梦？虽然只是观察，不是招入，但已经相当激动人心了，这意味着里皮也看到了自己！“联赛马上就要结束了，争取拿出更好的表现来，赛季末国家队集训时，也许会把你招进来。“李铁是语不惊人死不休，他就不怕王大龙心脏病发吗？十一月底国家队要打仗，还是一场相当重要的仗，如果能被招进去，那意味着什么？目前中国队的几个前锋，虽然在联赛中呼风唤雨，但没有一个人能在国家队里进球，所以里皮现在最需要能够进球的前锋，甚至于在荷甲联赛把板凳坐穿的小张玉宁都得到了征召，那么来招王大龙也不是不可能，英雄莫问出处嘛。网上调侃王大龙的舆论，也并不仅仅是个玩笑而已，现在大家都看到了王大龙的真正实力，那么给王大龙机会是理所应当的。李铁的话，让王大龙的肾上腺素指数爆升！虽然平时看中国队踢比赛，一直都在骂那些国脚，但他其实是相当爱国的，恨不得自己上去踢。如今，这个机会，似乎很快就要出现了？
第六十四章 神奇的命运
进入国家队！如果李铁没有来看他，王大龙不会在心里头萌生这样的想法，但现在，他知道自己距离那个门槛，不再遥远。王大龙发现，自己的目标越来越多了！冲超、冲足协杯、冲国家队、冲进球、冲钱……目前来看，冲超基本上妥妥的了！只要再赢下一场，就可以甩掉大连一方，顺利去中超了，进球和钱，暂时不用愁，冲国家队，只要进球源源不断，应该也顺理成章，就那个，冲足协杯，难度太大太大！就算在主场淘汰了广州富力，还有三个对手很恐怖，三个对手都是中超的球队，虽然目前不知道会是谁，但是广州恒大、上海上港、山东鲁能和上海申花这四个可怕的对手依旧在足协杯上厮杀，对上任何一个，都是一项几乎不可能完成的任务。王大龙明白老板刘兴武的心思，不就是想通过拿到足协杯冠军，然后直接奇葩地去参加明年的亚冠联赛吗？绕过中超联赛，找捷径，亏刘兴武想得出来。其实吧，并不是只有刘兴武这么想，中超很多老板都这么想，拿不到联赛冠军，也拿不到联赛前四的话，那么足协杯就是最后一根稻草了。就是拿到中超第四名，也只是去参加亚冠附加赛，一点儿都不保险，比如上海申花。只是想刘兴武这种中甲球队的老板也这么想，就太大胆了。这有点儿不想理想，更像是幻想！刘兴武一开始提出这个计划的时候，不知道遭到多少人反对，因为球队根本没有这个实力。他就像一个空想家？想单纯的用奖金来刺激球员，这一点不够用。可王大龙的横空出世，步步生莲，让刘兴武的空想，渐渐变成了真的理想！现在，没有球队敢小瞧巨龙国际这支队伍了！特别是经过和广州富力的客场一战之后。联赛中的巨龙国际成绩，就是一个大大的铁证，王大龙的质变，让巨龙国际也质变了。在后面苦苦追着的大连一方，根本没有机会追平比分，领先了大半赛季，足足八分，到了赛季收官阶段，居然被巨龙国际压住了，一个赛季的努力，眼看就要打水漂了。这一切都只因为王大龙。偏偏巨龙国际的倒数第二轮联赛，是对阵已经拿到升超名额的天津全健！悲催不悲催？天津全健没有了足协杯，也没有了升超的压力，几乎就是一种无欲无求的状态，他们又何苦为难巨龙国际？就是踢出一个平局，巨龙国际都可以升上中超了。理论上，大连一方，已经没有升超的希望了！就连巨龙国际内部，都已经变得相当放松。消失了一个月的刘军，拄着拐杖回到了俱乐部中，虽然在球队最关键的时刻，他受伤了，但他想要亲眼目睹球队拿到中超的资格。俱乐部也是相当自信，海报贴满了整个龙门市。对于龙门市来说，这会是一个大喜的日子！球迷们已经着手准备这个周末的庆祝活动，他们想不到还有什么可以阻止球队升上中超。和天津全健那天的比赛时，广南省足协主席陪同广南省书记和高官一起来到龙门市。巨龙国际升上中超这种事情，绝对是广南省足球的一大历史事件，很可能拥有第一支中超球队。如果龙门市里有人不高兴，那这个人肯定是……林元龙。三个多月前，林元龙远走天津全健，提前锁定了踢中超的资格，但三个月后，他的心里甚是复杂。他没有想到，巨龙国际也能够冲上中超，并且还准备打入足协杯四强。最重要的是，天津全健升超跟他没什么事儿！他只进了两次替补席，根本没有得到一分钟的上场时间，就算球队提前升超了，他也没有上场机会！而三个月前和他在龙门市业余联赛中争夺最佳射手的王大龙，居然摇身一变，变成了中甲联赛最佳本土射手，还是巨龙国际的绝对核心！是他扛着巨龙国际一路杀到这里的！这都特么什么命啊！看网上的新闻，似乎这家伙马上就要被招进国家队了！林元龙在去天津三个多月后，第一次回到了自己的家乡龙门市，只有一个感觉，想哭！人和人比，就是会气死人。三十年河东，三十年河西，风水轮流转。大家的名字，都有个龙字，为什么自己感觉像林元虫？他还记得，他曾经还骂过王大龙叫王大虫……倒数第二轮，他总算得到上场机会了，还是首发，只是，这样的首发，怎么感觉怪怪的！一场无足轻重的比赛，只是想让他在家乡父老面前有面子吗？本来前东家巨龙国际还特意安排了个发布会给林元龙，结果被林元龙拒绝了，他暂时没脸见龙门父老……林元龙并不是唯一一个得到首发机会的替补和后备球员，事实上，天津全健几乎派出了所有的替补球员！这对于大连一方来说，真的是太不公平了！他们在论坛上已经骂疯了，说天津全健影响竞赛公平，这是变向放巨龙国际过关！一边是全主力，一边是替补阵容，这比赛还怎么打？结果都不用想！但是中国足协发言人说，安排谁上场，这是俱乐部的自由，并没有任何违规的操作。大连一方要怪，就只能怪自己当初不争气，愣是被巨龙国际反超了比分，而且在上个月的决战中，直接输给了巨龙国际。反正，那天，巨龙国际的球迷买足了瓜子和饮料，在巨龙球场，快乐地等待着。※※※※重新站在巨龙球场这块草皮上，林元龙望着不远处的王大龙，心情有点儿怪，虽然已经不在巨龙国际，但他真心希望巨龙国际能够赢下这场比赛，毕竟，他也曾经深深爱过这支球队。但是，他也想表现得很好，毕竟，这是他本赛季的第一次首发，也是在家乡父老面前踢球。两个人的命运，又一次神奇的交织在一起……
第六十五章 升超
“王大龙，王大龙，王大龙！”他的名字响彻全场，只有他有这样的待遇，他就是巨龙之王。比赛还没开始，天津全健就失了气势。每一场主场比赛，球迷们就想王大龙进球；而每一个客场，他们都守候在电视机前等待王大龙进球。而他，也从来没有让大家失望过。这一次，也不会。开场第9分钟，王大龙就打开了胜利之门。在最熟悉的草皮上，让球迷瞬间高潮！全健的替补根本防不住王大龙和安德森这对双子星，实力上的差距，让他们只能在后场招架。大连一方的球迷本来还想盼着奇迹出现，可现实是残酷的，王大龙的进球来得太快，瞬间浇灭了他们的幻想。永远不要把主动权交到别人的手上！大连球迷的苦，却是龙门球迷的乐。一边欢喜一边悲哀，谁叫他们是对手呢，只能有一支球队升上中超。巨龙国际实际上只需要一场平局，就可以升了，现在领先三分，就更不用说了。球迷们已经开始在场边庆祝，就算比赛现在就结束，他们也愿意。不过，虽然天津全健上的是替补阵容，但是很拼！替补嘛，不好好表现，以后还是替补，所以这是他们难得的一次表现机会。像林元龙这种超级边缘球员，再不拼，可就老了……这让巨龙国际这边一点儿都不敢放松，1:0一点都不保险，必须尽快扩大比分，才会有安全感。更何况，这是本赛季最后一个主场了，大家都想更完美点。不过第二个进球的人，相当意外，是队长唐如海。他在一次角球进攻中，头球攻破了全健队的大门，把比分改写成了2:0。有时候，努力是没有用的，林元龙发现，眼前的这支巨龙国际队，再也不是他以前认识的那支队伍了，他根本无力撼动他们。2:0的比分持续到了半场结束，他甚至于连一脚射门都没有，而防守他的，正是前队长唐如海。他的脸上写满了沮丧，还有无奈，也有一点点痛。人生有很多的选择，每一次选择就有不同的命运，如果自己没有转会，现在至少也应该是在巨龙国际的替补席上，还能够获得很多的出场机会，但是自己选择了天津全健，一个更容易升超的球队，也失去了更多的表现机会。他记得，当初覃建华带走他的时候，他可是雄心勃勃的，三个月之后，一切都变了，并不是想象中的那么美好。王大龙为什么会变得这么强呢？他一直想不明白。其实，任何人都不会想得明白，只有王大龙自己明白。两球在手之后，巨龙国际终于放缓了进攻的步伐，对手再也翻不起波浪，不会再给球队造成太多的威胁。莱昂纳多首先换下了进球的唐如海，让他享受全场球迷热烈的掌声，然后，把另一个老将黄寅虎也换了下来，这两个家伙是队中资格最老的球员，理应得到奖赏，眼看球队就要升超了，他们奋斗了这么多年，劳苦功高啊。至于安德森和王大龙，他是不会换的，任何时候，都得让他们在球场上，以防事情有变。直到第85分钟，莱昂纳多才把王大龙换下来，因为这个时候，已经没有任何危险了，他终于放下心了！“王大龙！王大龙！王大龙！”联赛第19球！这是多么华丽的数据！不到四个月的时间，王大龙彻底征服了巨龙球场。“国家队！国家队！国家队！”他们甚至于为王大龙进入国家队摇旗呐喊。网上已经放了风出来，说王大龙将会被招进国家队，巨龙球迷自然希望王大龙能够尽快实现愿望。国家需要王大龙！在他们的眼里，王大龙就是最好的国内前锋，什么武磊之流，都不够王大龙来得实际。林元龙落寞的站在球场上，看着王大龙抬头挺胸，轻轻挥舞着双手，感谢着球迷，心中更是感慨万千。曾几何时，他只是比自己更低水平的存在！现在都要进国家队了！比赛哨声响起的那一刻，巨龙国际的球迷们疯狂地涌进了球场庆祝，庆祝他们终于冲超成功了！王大龙在替补席上没有来得及跑回更衣室，一大群球迷呼啸着冲他们而来，很快就把他们的衣服扒了个精光，每个人都只剩下一条内裤。球迷们的行为，很恐怖！他们不得不捂着身体在汹涌的人群中，痛苦煎熬着。而他们的首席功臣王大龙，则被大家高高抬起，像游神一样，在足球场上转圈圈。就连拄着拐杖的刘军也没有幸免，他的拐杖不知道被谁拿走了。他不得不站在原地，无奈的看着眼前疯狂的一切。然后，他看到了同样被球迷抓走的唐如海。唐如海安静的躺在球迷身上，舒展着双臂，享受着三年来最快乐的一刻。他的眼角，流淌着一丝眼泪。他们实现了梦想，实现了去中超踢球的梦想。三年的努力，终于换来了最顶级的联赛。龙门市自此有了中超的球队，广南省自此有了中超的球队。巨龙球场变成了红色的海洋，绽放着他们鲜艳的色彩。庆祝持续了整整半个多小时，球迷们才恋恋不舍离去。更衣室里，巨龙国际的球员依旧兴奋异常，唐如海也没有了刚才的宁静，大声的在更衣室里喊道：“今晚喝酒去！”这样的日子，是应该买点醉，毕竟，一年只有这么一次。“王大龙，今晚你不喝也得喝！”他还特意点了王大龙的名字，然后狠狠的把王大龙搂在了怀里，重重地拍了拍他的后背。“谢谢你！”这是队长最真挚的感谢！“我代表全队，对你表示最衷心的感谢！”是啊，如果没有王大龙，他们的梦想不会那么容易实现！王大龙的情感一直控制得很好，直到在更衣室里看见这些老球员眼泪哇啦哇啦的流出来时，他自己最终也没有控制住，眼泪也蹦了出来。“队长，说好的一起去中超，现在我们真的可以去了。”王大龙偷偷抹了一把眼泪，安静地靠在唐如海的怀里……
第六十六章 这回不能骗奖金了
唐如海虽然叫得很大声，但他们怎可能去放荡，赛季还没有结束呢，联赛虽然完成了任务，但是足协杯的征程还没有结束。酒不醉人人自醉，一杯也可以释放心中的情怀，那晚王大龙跟大家一起出去了，但每个人都保持着足够克制，只是象征性的喝了三杯酒，然后就没人继续放荡了，所有人都知道，接下来的足协杯意味着什么。历史上，还没有球队从中甲杀到最后然后去参加亚冠的，他们的目标就是这个。次日，尽管球队有一天的休息时间，但大家居然都回到了训练场。每个人都会有梦想，无论是年轻的王大龙，还是唐如海这些不再年轻的老男孩……巨龙国际的训练场上，飘荡着一股青春飞扬的气息。他们要继续保持足够的专注，精心等待广州富力的到来。广州富力肯定不甘心就这样退出了足协杯的争夺，他们来龙门市的时候，依旧把所有的主力都带了过来，两个球的劣势，并不是不可能拉平的，只要还存在理论上的可能，他们都有理由去争取。不过斯托伊科维奇的境况也和之前的江苏苏宁队有些相似，那就是想追逐足协杯的同时，还想杀进中超四强。中超的争夺远比中甲激烈太多，2至6名的积分差距太小太小，联赛还有四轮，他们的联赛积分位置随时都可能发生变化。近年中超的球队都以亚冠为荣，各队都疯狂购买外援来加强实力，希望能够在亚冠有所突破，广州富力也有这样的梦想。足协杯冠军和联赛四强，都可以通往亚冠，就看你怎么想了。通往足协杯之路，风险其实挺大，特别是联赛前两名的恒大和上港依旧还在的时候，更不用说了。也许，富力争夺联赛第三第四的概率更大。他们不像巨龙国际，巨龙国际是怀揣梦想，他们完成了升超的目标，足协杯那是多出来的梦想。就算前面有神马恒大和上港，他们依旧可以无所畏惧，赢了那是继续前进一步，输了也不影响这个赛季的完美。斯托伊科维奇把重兵拉到龙门之后，一直就没有确定球队的首发阵容，就是权衡联赛和足协杯的利弊。面对气势汹汹的巨龙国际，就算全主力出战，真的可以在客场扳回两个球吗？对方又不是站在那里等他们进球。斯托伊科维奇最后连自己都不相信……在最后一趟训练课上，他推翻了原先的想法。放弃不切实际的足协杯，保存实力拼联赛！当他向新闻媒体公布首发阵容之后，引起了一片哗然，广州富力用替补阵容出战，意味着他们是真的放弃了。巨龙国际在更衣室里知道这个消息时，一片欢腾！没有比这个更好的消息了，这相当于保送巨龙国际进四强了！从深圳远道而来的广州富力球迷快疯了！没有想到球队居然这般没志气，还没开打，就已经放弃。虽然斯托伊科维奇没有把所有替补派上去，但排兵布阵就不是平时那一套人马，自然大家就知道他的心思了。整场比赛踢得相当平淡，没有什么波澜。莱昂纳多和斯托伊科维奇相当有默契。富力既然选择了放弃，那么巨龙国际也没有必要真的拼尽所有力气。一场0:0的平局，让双方球迷都相当失望的比赛。斯托伊科维奇并没有因为自己的选择而后悔，因为在同时结束的四场足协杯比赛中，四强的对手也出来了。巨龙国际进入四强后，中超霸主也晋级了！是的，巨龙国际的四强对手，就是中超六连霸——广州恒大！四强和八强，有什么区别？斯托伊科维奇甚至于在心中这么安慰自己，他并不否认同城那支巨无霸的强大。就算进了四强，碰到广州恒大，也是死路一条，那又何必……这么一想，他倒是很有先见之明……※※※※巨龙国际更衣室里。“草！”还没有从晋级的喜悦中缓过来，大家一看对阵广州恒大，想死的心都有。为什么不是上海那两支球队？为什么会是广州恒大？这一次，命运并没有垂青巨龙国际。“上海内战，我们去挑战广州恒大？不对，用‘挑战’这两个字，貌似有点不对。”唐如海摸摸脑袋，又想不出哪里不对劲。对阵广州恒大，他也不知道会是个什么概念。毕竟，他也是第一次……队内的所有球员，都是第一次面对广州恒大。没有人在以前和广州恒大踢过球，只是在电视机前看他们踢球。虽然在中甲混了几年，却没有一次和恒大碰过面。踢苏宁和富力时，他们都没有这么多想法，但踢广州恒大？瞬间变了一个样。在很多人的眼里，恒大这些年，就是不可战胜的，在国内无敌，在国外，他们也很强大。恒大很强势的晋级了四强，总比分4:1虐掉了山东鲁能，在国内，似乎恒大就怕原先的贵州人和，现在的北京人和，其他队，他们真的似乎打出了规律来。“不知道老板这次给的奖金会是多少呢？”当对手强大太多时，心态其实反而不是真的那么紧绷了，巨龙国际已经是足协杯上最大的一匹黑马了，能够走到四强已经是相当牛逼。和恒大踢比赛，输赢真不是那么重要了，老板的理想是好的，但也要看清形势。顾名思义，队员一定会全力以赴，但想达到目标，那就是另一回事了。他们可以踩过苏宁和富力，不代表他们可以在恒大身上可以，一个是中超亚冠冠军，一个中甲小黑马，再黑也不太可能把广州恒大黑了吧！恒大许老板每年的目标都是三冠，足协杯、中超和亚冠，但今年没有了亚冠，但还有中超冠军和足协杯争夺，自然他们不想让足协杯旁落，他们和其他队不一样，他们就算是替补阵容，也是国内顶级配置。“这回不能骗奖金了……”
第六十七章 最佳新秀
足协在四分之一决赛实行主客场淘汰制，就是为了最大限度阻止黑马的出现，可还是让巨龙国际连续干掉了中超的苏宁和富力。直到恒大出现，也许才是巨龙国际的终点。面对恒大，巨龙国际有什么理由还在足协杯继续？南方都市报，相当于恒大的官方报纸就直言——“上上签，可以考虑决赛的对手了。恒大不是富力，不可能在半决赛翻船，能够避开大上海的两支球队，这样的结果对恒大来说再完美不过了，他们可以静心踢好后四轮联赛，争取提前拿下中超冠军。”这是赤果果的鄙视，连同城的富力也被鄙视了。恒大不是富力，这句就够了。富力可以输给巨龙国际，但恒大不会。恒大后四轮的比赛，场场硬仗，首先客场对阵需要保级的河南建业，然后主场要和苦主北京国安PK，接着客场面对冠军竞争对手上港，最后回到主场面对山东鲁能。恒大其实也不敢大意！所以南方都市报才说足协杯给恒大带来了好运，他们不需要分太多心思在足协杯上。联赛打好了前两轮，那么冠军就稳了，就怕联赛不稳，足协杯又起波澜，这时候，恒大就比较被动了。巨龙国际虽然在足协杯上表现出了强悍的生命力，但这只是相对的，因为他们没有遇到恒大这种级别的队伍，一旦遇到，在大多数人的眼里，他们还是软柿子一个，随便恒大捏。距离这场比赛还有大约半个月的时间，莱昂纳多还是有充足的时间去准备的。他的球队没有恒大这么多赛事和烦恼，甚至于最后一轮联赛都不需要主力出场，反正也升超了。莱昂纳多只有一个问题需要解决——如何解决面对恒大的问题。除了刘军和之前的几个伤员之外，他的人员储备是最完整的，完全就是最近联赛11连胜的人员，可以用兵强马壮来形容。但是，面对恒大，这样的兵强马壮，似乎还不够踏实。可他手中的资源就这么多，他不可能变戏法，还能让球员变得更强。战术阵型上，这点已经没有什么秘密，用惯了安德森和王大龙的组合，所有战术都围绕着他们两个进行。硬件是死的，改变不了，只能升级软件了。软件上，其实还是有很多动作可以做的，他绞尽脑汁，试图打造出一支更强的队伍来。和恒大踢，不但要进攻能上去，防守也要做得相当好，还要能持续发挥出来。这是中国乃至亚洲最强的一个对手，容不得半点马虎。莱昂纳多知道有多困难，但眼下也就剩下这个目标了，但他也要和全队全力以赴，力图完美收官。宏观上的战术没有变化，不代表微观上不可以，同样的王大龙和安德森的配合，可以做到更加细致。两个人的配合默契度决定着恒大的进攻能够走得多远，所以莱昂纳多在进攻上，每天都对他们进行疯狂逼压的。王大龙的射门方式多样化，也是莱昂纳多最倚重的一点，折腾了几天，最后还是回到了原点，一切，还是要围绕王大龙做文章。剩下的，只能拼体力和斗志了。恒大球员的体力肯定拼不过巨龙国际，但人家技术好，掌控着场面，最终体力这方面的比拼，还是会划上等号的。这一次，莱昂纳多倒是不怎么担心进攻，更担心的是防守。恒大那边的高拉特、阿兰、保利尼奥，哪个都是一等一的得分好手，巨龙国际真的能扛得住？他自己都不相信……如果巨龙国际的整体被打散了，那么剩下的，就是被对方虐出翔来。一支弱队，团体显得更加突出。接下来的联赛收官战，是他对球队的试金石。远征浙江腾毅，4:0赢得收官战。球队一球未失，进攻也相当顺畅，这给了球队上下不少信心。中甲联赛就此落幕，巨龙国际最终排名联赛第二，直接升上明年的中超联赛。中甲联赛的奖项也浮出了水面，王大龙在最后一场比赛中攻入一球，最终联赛拿到了22个进球，依旧排名射手榜第三，本土射手第一，前两名是外援。王大龙还获得了个中甲“最佳新秀”的荣誉。半个赛季，他就把很多新人梦寐以求的荣誉拿到手了。很多球迷认为，如果王大龙是踢了整整一个赛季，那么中甲最佳射手就是他的，不可能是外援。这么多年来，这真的是一件相当震撼的事情，没有本土球员打进过这么多球。王大龙的搭档安德森也有收获，最终以13个助攻名列第四位，对于都是加盟半个赛季的他们来说，这都是相当成功了。不过他们没有去领取这个奖项，俱乐部总经理黄彬作为代表去领取了奖项，王大龙依旧留在龙门市，备战足协杯首回合对阵广州恒大的比赛。最佳新人的奖项是个金色的小金人，黄彬亲自在训练场颁发给了王大龙。王大龙还在队友面前发表了一番简短的感言，无非是感谢俱乐部和队友，引来大家的哄堂大笑。“大龙，你应该在家里做个展示柜，免得到时候奖杯多了不够放。”队长唐如海开玩笑道：“明年在中超，你就可以压过武磊了。”王大龙笑笑，确实很期待明年中超的到来，他想踢中超。不过，这个小金人，还真的不如钱来得实在。当初在合同上，为什么不注明，如果拿到联赛的奖项，可以有奖金呢？虽然这么想，但他还是在自己的房间里，清理出了一个角落来，把他的人生第一座个人奖杯，端端正正地放好了！时间在一天一天过去，广州恒大在客场和河南建业的比赛并不顺利，被2:2逼平了，赛季末，为保级而战的队伍都不好踢，丢掉的这两分，让广州恒大的积分形势变得严峻了不少，因为后面的上港队和他们只差了4分，依旧有机会反超他们获得中超冠军。回到主场的广州恒大，惊险的2:1赢了北京国安。但是，上港也赢了，他们依旧没有拉开差距。尔后，他们就要去龙门和巨龙国际踢足协杯第一回合了。恒大的联赛进程，并没有像南方都市报预测的那样，两连胜杀来龙门市，相反，有些舟车劳顿。疲惫，挂满在每个恒大球员的脸上。主帅斯科拉里是个倔强的老头儿，很少轮换主力阵容，这次来到龙门市，他也许还会祭出全部的主力……
第六十八章 里皮来了
龙门市在短短半个月内又赢来了一次外来人口的高峰，上一次正是巨龙国际升超的那次，广南省很多球迷都过来见证那历史性的一刻，而这一次，则是广州恒大的球迷，千里迢迢从广州那边过来给球队助威。尽管这看起来似乎是一场并没有什么悬念的比赛，但他的死忠们依旧跟随着恒大来到了这里。就连龙门市当地，其实也有很多恒大的球迷。恒大下榻在龙门市最好的白海豚大酒店，这两天白海豚门口从没有这么热闹过，很多球迷穿着恒大的球衣在门口索要签名。这让很多当地的球迷很不爽，自己家乡明明有球队，为什么要去支持广州恒大呢？一些极端的球迷甚至于和他们发生了冲突，惊动了当地政府，不得不加强警戒。一场本该是球迷盛大节日的比赛，变得有点儿不和谐了。虽然是巨龙国际的主场，但菠菜公司并不看好他们，给出了主场受让一球的盘口，水位还相当低，也就是他们相信恒大能够在客场击败巨龙国际，但差距也就大概在一球到两球之间。斯科拉里并没有外界想象的那般固执，没有以联赛全主力出战，而是轮换了部分主力，前锋线上，J?马丁内斯首发出场，影锋是高拉特，这一点没有疑问，左边郜林也没有悬念，右边是郑龙，原先球迷们预测是于汉超，后腰上面，保利尼奥坐在替补席上，反倒是郑智和黄博文搭档，后防线，张琳芃得到了休息的机会，顶替他的是王上源。怎么看，斯科拉里都轮换了三人。今年这支恒大，最重要的球员，无疑是保利尼奥，斯科拉里让他休息很正常，可是，另一个重要人物，已经年满35岁的郑智却还继续出战，这就让人看不明白了。岁数这么大的郑智，不更该休息吗？右后卫，斯科拉里用爱将王上源轮换了张琳芃，这也遭到了赛前球迷们的口诛笔伐。大家都闹不明白，为什么就那么喜欢用王上源，难道，王上源犯的错误还不够多吗？老头子斯科拉里一向不会理会别人的意见，他的轮换有自己的道理。也许他认为巨龙国际在恒大强大的攻势面前，不可能会给恒大造成太大的压力吧，郑智的年龄虽然大了，但身旁有黄博文保护，在比赛中，应该不会跑动太多。至于王上源？那是赤果果的爱，没有什么理由解释。可这合了莱昂纳多的心意！他就喜欢王上源和郑智在场上！他们俩要是不在，那巨龙国际才麻烦呢！进攻从哪里来呀，就得从中路和左路发起。难道斯科拉里就这么看不起他的巴西老乡安德森？恒大大名单没有出来之前，莱昂纳多还挺有犹豫，想着是全面防守反击呢，还是适当主动点，现在斯科拉里给了他答案，应该在必要的时候主动点。要说有谁能够猜到斯科拉里的想法，黄振东绝对是其中一个。赛前一天，黄振东就特意和王大龙研究了广州恒大。他说斯科拉里要是轮换，肯定会这样轮换，这就是王大龙应该抓住的机会。一支球队再强大，它总有薄弱的环节。在黄振东看来，郑智和王上源，就是薄弱点。郑智是一把双刃剑，郑智发挥正常的时候，恒大的运转就行云流水，一旦郑智发挥不佳，那么恒大的中后场就会陷入混乱，特别是保利尼奥不在的情况下。至于王上源，这孩子比赛时，经常注意力不集中，有时候也会犯一些技术上的错误，不知道是因为他的媳妇太漂亮了，还是真的在思考人生。巧合的是，郑智在后腰位置上偏右，就是靠近王上源这边的！王大龙惊讶的发现，黄振东对比赛的分析越来越准确了，感叹他当初不去做职业教练，真的是相当浪费才华可惜生不逢时。昨天黄振东和王大龙分析了这些之后，王大龙特地叫上杨颖，和安德森交流了好久。两个人在球员通道看见郑智和王上源时，对望了一眼，笑得十分邪恶。如果郑智和王上源，那么安德森和王大龙，不该在他们的左路多做文章吗？他们不相信，他们俩个组合起来，还能冲不过郑智和王上源？初生牛犊不怕虎，永远不要低估年轻人的心。特别是郑智这种岁数大的球员，就算脚下技术和经验再好，也会扛不住年轻人的冲击的。就算一开始占据优势，但被折腾的时间一长，他还受得了吗？偏偏王上源在右边路，如果王大龙他们主打这边，确实是一个很好的战术！他们就是要在太岁头上动土。郑智可没想到，自己还没有出场比赛，就已经被王大龙他们盯上了，如果知道，估计他心里头都要掂量下要不要出场……至于王上源？这家伙永远都是雄赳赳气昂昂的，下巴抬得老高了……※※※※CCAV这次不再拍新手过来了，刘建红亲自过来解说比赛，可见这场比赛的重要性。赛前，他就开始用慢悠悠的语调调侃了起来。“这虽然是一场足协杯的比赛，但国家队主教练里皮今天亲临现场，顾名思义，是想看看中甲第一本土前锋到底是什么水准。”“事实证明，中超本土第一前锋兵不给力，不知道中甲第一本土前锋能不能带给他惊喜？这场足协杯的比赛，就像中国打韩国，各方面都不如对手，就看王大龙能不能拿出漂亮的表现来，全国球迷都在看着他。如果他能够在恒大面前拿分，那说明他是经得住考验的，恒大防线，就是中国和韩国两个国家队加起来的半个防线嘛，更何况，还有两名中国队的主力后腰在——郑智和黄博文。”刘建红不说，在电视机前的球迷还真不留意！确确实实，郑智和黄博文，目前是国家队的主力后腰，而后卫线上，李学鹏、金英权和冯潇霆，就是中韩的主力防线！再加上主力国门曾诚，确确实实是一条相当可怕的防线啊！
第六十九章 突施冷箭
不知道王大龙知不知道，他和安德森要挑战的，是一条中国和韩国的主力防线！想想都有点抓狂！这可是一条亚洲级别的防线！不过，这条防线，有个缺口……王大龙也不知道，看台上坐着里皮。刘建红只是随口一说，里皮未必就是来考察王大龙的，恒大队里的国脚又不少，还是在国家队里的主力，郜林、于汉超、郑智、黄博文、李学鹏、冯潇霆和郑智，几乎国家队半壁江山，这些人都要在随后代表中国队参加世界杯预选赛，里皮难道就不考察他们了吗？他们的状态，关乎着中国队的预选赛命运！当然，顺便考察下王大龙还是可以的！晚上19：00，半决赛第一回合终于打响！巨龙国际的球迷，把恒大球迷挤到了唯一一个区里，估摸着有3000人左右，都是穿着整齐划一的黄色客场战袍，在一片火红的海洋里，显得特别扎眼。当然，还有小部分球迷没有穿恒大的球衣，站在里面就更显得另类不少，相信有部分龙门当地的球迷也在里面……这些远道而来的广州球迷，从比赛开始的第一个，就开始有节奏感的加油了！显然是有组织有目的的行为……不得不佩服人家的专业性。这立即让巨龙国际的球迷不爽了，总不能让三千人的加油声压倒了他们吧？咚咚！咚咚！咚咚！鼓声响起！咚咚！“巨龙，加油！“咚咚！“巨龙，加油！”那浪声一浪高过一浪，都快把球场震塌了，瞬间就把恒大球迷的声音给淹没。肾上腺素直线上升啊。伴随着有节奏的鼓声，巨龙球迷们很快就进入了角色。鼓声加油，这是龙门球迷的独有特色，他们最喜欢这么玩。广州恒大的球迷叫得再卖力再大声都没有用，人少，势单力薄！谁叫他们是客场……比赛一开始，王大龙和安德森就有意跑到左路去活动，右路就留给黄寅虎和其他队友牵扯了。目标相当明确嘛！郑智他们肯定对安德森和王大龙都有过研究，不管对手是什么水平，只要是对手，就肯定做足功课。可他没有想到刚开始，这两个人就冲着他来了。郑智身后的王上源更是在心中骂了个草字，上次听说苏宁队的周云被安德森虐了个惨……前面有大哥郑智罩着，他的心稍稍淡定了点，不过大哥的速度可不够快，万一被突破了，自己不也得上刀山下火海吗？还有个王大龙，怎么办？王上源一开始就掂量着比赛的局势，看见王大龙和安德森同时出现在左路，心头咯噔了一下，已经在盘算着该如何应对。插上助攻这种事情，还是少做微妙，免得被打身后最不上。其实王上源的速度很快，身体又灵活，本赛季对上上海申花，斯科拉里就让他防守速度奇快，盘带很牛逼的曹赟定，虽然结果功过参半，但至少没有被曹赟定杀得狼狈不堪。现在斯科拉里把他放在右路，意思也有点差不多，至少在张琳芃和王上源之间，也许速度更快的王上源更是首选。郑智就没他这么多想法，更何况，他又不是后卫，他是中场，是后腰，就是丢掉了防守，后面还有王上源，怎么算，其实还是王上源亚历山大……当然，他是这支球队的队长，最职业的球员，肯定不会不卖力。相反，安德森第一次拿到球突破的时候，郑智就直接冲了上去，就一招——对人不对球！安德森应声倒下！在地上滚了几下。姜还是老的辣，郑智一上来就不跟你讲什么道理，先把你弄倒再说。反正正面冲撞，没什么严重的事儿。这都是郑智惯用的找事了，开场先给对手一个下马威，安德森这是不太了解中国国情。当然，不了解其实也挺好的，要是知道郑智当年的威名，安德森可能还不敢做动作……他要是知道郑智曾经在02年的中法热身赛上，直接把西塞的小腿给踢断了，他可能早早就把球交了出去。不过，王大龙知道……头一次面对面和郑智踢球，他甚至于有点痴迷，当然，不是说为郑智着迷，而是有点儿恍惚，有点想看他踢球的意思，无奈第一眼就看到了他放倒了安德森。这瞬间把他拉回了现实。郑智这是正面教学，赤果果的给他传授经验！不要总是在对手面前玩弄技术，玩些实在的，要不然，安德森现在的悲催样，就是下场！王大龙很警觉的意识到，郑智就不是一个拖泥带水的球员，作为恒大的后腰，他会在第一时间阻止巨龙国际的进攻！他做得相当漂亮，没有黄牌，也只有一个边线附近的任意球，还能震慑安德森，一箭三雕！对付郑智，就得用速度！其他的，没必要，顶多一口气，就加速抹过去！没必要像安德森那样，使出那么多花花肠子，王大龙心中断定。安德森哎哟了几声，拍拍屁股，从地上爬了起来，然后狠狠瞪了郑智一眼，但又无可奈何，经验的缺失，必然是吃亏的。他很轻巧地把球敲给了王大龙，没想到王大龙一个加速，嗖的一声，把球趟了一大步，直接从郑智右侧冲了过去！一点道理都不讲！郑智也相当意外，根本来不及调整步伐，连左腿都没有来得及伸过去！谁特么发球这么快的！根本不按常理出牌！不过，王大龙显然想得太简单了，黄博文的精神足够集中，在他变向跑到中路时，已经协防了过来。王大龙的前面依旧是一密密麻麻一片，根本不可能有机会继续前突。当下他立即果断的拔腿怒射！嘭！标志性的正脚背怒射！皮球直勾勾的冲着球门而去！相当突然！然后，曾诚身轻如燕，在球门前飞了起来。啪！准确的把球托了出去！他的注意力也相当集中！老油条就是老油条，恒大太多的老油条了！王大龙的偷袭没有成功！轰——球场瞬间沸腾，泛起阵阵叹息声！差一点点，王大龙这脚冷射，就偷袭成功？
第七十章 曾诚伤了（第一更）
“刚才这球，时速……时速多少来着？“刘建红趴在桌子前，眼珠子瞪得老大，他不想相信显示屏给出的实时数据。也许有点儿老花了，根本没有看清，但肯定不是屏幕上显示的数据。他揉了揉双眼，咽了口唾沫。“时速125？“真的没有看错？刘建红的脑子空荡荡，暂时没有接受这个数据，测试球速的机器应该是坏了，要不然不可能会达到这个数据。就是中超射门力量最大的胡尔克，踢出的皮球速度，也就130左右，王大龙这身材，根本不可能踢出这样的球。可机器不可能在这个时候坏呀！哎呀……刘建红的思绪开始回忆了起来。“在国际足坛记录中，球速达到130以上的进球，寥寥无几，一共也就不到十个，据说葡萄牙超级联赛里面，有个叫罗尼的球员，他射出的球速达到了222公里，然后，就是马特乌斯在1990年世界杯上球速高达210公里的进球，之后，所以球员的球速，都达不到这样的恐怖程度。”这样的回忆，太久远了，都是二十几年前的事儿。虽然足球的材质被改良了很多，飞得更快更急了，但也没有球员能够踢出超越这两个人球速的进球。“125，已经很快了，一般情况下，能踢出100的时速就不错了。只可惜这个球没有进，曾诚虽然在第一时间把球托出了边线，但你看看他，现在还不断摇晃着他的右手，显然右手受到的冲击太大了，说不准可能都受伤了。这家伙的身体里，难道有个会爆发的小宇宙吗？要不然力量咋这么大！”比赛仅仅开始了3分钟而已，王大龙就给了广州恒大一个下马威。这冷箭放得让他们防不胜防。有些球迷甚至于都没有坐下来，就已经听到了球场的一片欢呼。如果角度再刁钻点，也许，就进了。就在大家都还在错愕的时候，更神奇的一幕发生了，曾诚居然举起了左手，不断的晃动着。那什么意思？换人呐！“曾诚真的受伤了？”刘建红很惊讶，没想到刚才的揣测居然是真的，曾诚真的受伤了，王大龙这脚射门的冲击力，直接让曾诚伤了，“肯定是右手伤了！哎呀，这可真想不到啊，曾诚这要是受伤下场，绝对是斯科拉里不想看到的一幕，他肯定想不到守门员也能够发生这种意外。这又不是交通事故，概率实在是太小太小了。王大龙出其不意的一脚射门，居然让曾诚下场了。恒大的替补席上，只有一名替补门将，那就是刘国伟，刘国伟肯定没想到自己能够上场。”一个好的门将，能顶半条防线，曾诚就这么下场了，完全出乎了所有人的意料。替补上来的刘国伟，未必就让他的队友那么安心了。这是个十分意外的惊喜，对于巨龙国际来说，这个礼物太大了。斯科拉里气得白胡子发抖，伤谁都行，为什么会是曾诚！曾诚这伤，没十天半个月的，就不要想着伤好，守门员最重要的，不就是手吗？手都不行了，那还咋守门。该死的王大龙！斯科拉里像之前的斯托伊科维奇一样在心中咒骂起来，早知道曾诚会受伤，干脆连他也扔到替补席上，现在倒好，后面两场联赛，曾诚只能坐在看台上看球了，连替补席都不能进入。曾诚的下场，也让后防线那帮家伙的心态发生了轻微的变化，无论是郑智还是冯潇霆、金英权他们，都感到了一丝莫名的紧张，他们已经习惯了曾诚站在最后一条道防线，现在换成了刘国伟，那种安心的感觉，就少了很多。慢镜头不断的回放着王大龙的这脚射门和曾诚扑球的那一刻，试图在告诉大家曾诚受伤的原因。没有别的，射门角度不刁钻，纯粹就是力量太大，曾诚虽然做了很多的准备，但还是毫无抵抗的被击伤了。安德森忍不住冲王大龙竖起了大拇指，用葡萄牙语叽里呱啦地说了一堆，王大龙没听懂他说什么，反正意思就是强……就这样减掉了广州恒大的一个超强的战斗力。刘国伟没有热身就直接顶了上来，不知道是该谢谢王大龙还是应该为曾诚悲伤，谢王大龙自然是感谢王大龙给了他机会站出来守门，祈祷是不希望出现刚才曾诚的这种情况。他虽然是替补门将，但也和球队温习了王大龙的信息，王大龙这脚虽然有蒙运气的成分在里面，但力量真的很足很足，换做是他，也许也会受伤的。又或者，可能球都进门了。“王大龙的脚头是真硬，要是比赛中多给他几次这样的机会，恒大真难不被进球，这孩子，是不是遇强则强？在中甲赛场上，我们已经见过了太多他这样的进球，恒大虽然很强，但不代表他们能够阻止他这样的射门，都快赶上胡尔克了。”刘建红毫不吝啬对王大龙的赞美，把他和胡尔克做了对比，他不知道，王大龙的射门属性，就是从胡尔克身上来的。“刚才郑智有点儿大意了，如果不被安德森快发这个任意球，王大龙就不可能射门，而曾诚更不可能受伤。所以场上的球员就得保持十二分的清醒，二十分的专注，你永远不知道下一刻会发生什么。”当然，郑智又不是故意的，他刚才只是没想到王大龙会这么霸道，居然拔腿就射，这个未来的国家队小弟弟，看起来真的很有两下子，比旁边那个安德森头疼多了。本以为开场时恒大先占据绝对的举动，没想到王大龙率先发难，一招敲山震虎，镇住了所有人，可怜的曾诚只能当观众了。在主席台看球的里皮就皱起了眉头，曾诚的受伤，意味着他只能在世界杯预选赛上使用不太靠谱的王大雷了。当然，王大龙这叫射门，也在他的心里头加了不少分数，这样的射门，可真是不常见，只是，你射门就射门，为啥要把曾诚弄伤呢！
第七十一章 中柱（第二更）
斯科拉里把刘国伟弄上去后，示意球队稳一稳，免得又要被巨龙国际偷袭了，阴沟翻船这种事儿，可千万不要出现。在后场把球留给王大龙和安德森，指不定又会出现什么不好的事情。恒大自觉的提高了运球的速度，快速把球推进至前场，只有这样，后场才会安全。王大龙刚才那脚冷射，很快就淹没在恒大的外援进攻当中，高拉特很快就获得了一次大禁区射门机会，只可惜偏差了左立柱，虽然他的来头比较大，但事实上，他的射门准确率，还不如王大龙，要知道，王大龙的射门属性，可是直接师从另一个巴西人胡尔克的，胡尔克曾经是巴西国家队的主力，虽然现在中超踢球，很少被召回国家队，但能力依然摆在这里，这是改变不了的。王大龙除了身体相对薄弱之外，其他属性都是和胡尔克一样的。恒大的进攻是强大，但不可能完全压制住巨龙国际。安德森似乎从王大龙刚才的那脚射门中找到了灵感，也学起了王大龙，只不过，他不是射门，而是过人，最简洁又快速有效的方式过人！王上源终于被他戏耍了，安德森连一个假动作都没有，拿球就直接往底线切下去！一点儿情面都不留。王上源速度是快，但只是相对国内球员，安德森像刀锋一样从他的身边切过时，这家伙连站都站得有点儿踉跄。安德森也没有贪功，冲过了王上源之后，直接就来了一个倒三角传球！因为王大龙也冲了上来，他瞬间拜托了郑智这道屏障，赶先一步杀到了大禁区前！没有办法，他没有王大龙灵活，速度也没有王大龙快，王大龙根本就不和他纠缠！这也是郑智刚才教给他的。咚！王大龙又一次起脚，也不管距离球门有多远，根本不给黄博文上来封堵的机会！这一次，王大龙踢出了一脚内脚背，皮球划着一道美丽的弧线，旋向了球门左下角！刘国伟的站位很好，注意力很集中，判断球的落点也很正确，直接就把球扑了出来，不过因为球的力量太大，他只能面前把球托出底线，不像曾诚刚才还在场时，居然还能托出边线。一个底线，一个边线，这是区别相当大的，边线的话，巨龙国际只能发边线球，底线的话，巨龙国际就能够罚角球了。边线球和角球，自然是边线球安全很多了。不过刘国伟能够做到这样，已经十分不错了！球队需要的是稳定发挥，不犯错，稳稳守住球门就行了，不是要他惊艳发挥，需要经验发挥的门将，一般都是在弱队那一边。还来？！刘国伟从地上爬起来，惊出一身冷汗，暗道幸好自己的注意力足够集中，要不然第一次碰球就有可能丢球了，刚才扑这球的时候，他已经尽力让自己的身体舒展开来，免得步了曾诚的后尘。冯潇霆赶紧小跑过来和他击了掌，鼓励一下这位替补队友。这是一个团结的信号表现。巨龙国际获得了一个角球的机会。这样的机会千载难逢，特别对手是广州恒大时。然后，就连队长唐如海都杀了上来。定位球是巨龙国际得分的手段之一，唐如海这种人高马大的球员，肯定是进攻的手选，他和安德森两人像两根粗壮的铁柱子，杵在人群中间，身高一点儿都不占劣势，角球战术中，高大的球员看起来，总是让人望而生畏，恒大这边不得不同样派出最高壮的两个家伙去防守。但巨龙国际并不只是这两个人在里面，前后两点都安排了球员进去，如此恒大大禁区里，至少有了四名抢点的球员，大禁区角两侧，同样分布着两个人，而王大龙，直接站在中路！禁区里的人太多了，王大龙就算头球和射门能力都很好，都不适合在禁区里抢，毕竟身高是个劣势，如果是运动状态的进攻，可以，但这是角球，禁区里占满了人，王大龙就不占优势了，所以不如守在大禁区外面更好。加上罚角球的黄寅虎，巨龙国际一下子投入了七名队员！除了守门员之外，只留下三名球员在中后场把守住各个关键位置，可以看得出来，巨龙国际的角球战术做得十分细致，完全就是想要利用角球得分的节奏。但恒大是什么球队，一支经历过不知道多少风风雨雨的王者之师，面对来势汹汹的巨龙国际，他们也没有手忙脚乱。场上最勤勉的黄博文赶紧过来看守王大龙，他看出队长郑智有点有心无力了，必须要为队长做点什么，他不敢大意，把王大龙贴得死死的，绝对不想给王大龙留下拿球和射门的空间。但王大龙肯定不会安静的站在那里和黄博文聊天啊，在黄寅虎罚出角球之前，他就前后左右来回移动，试图分散黄博文的黄博文的注意力。等皮球飞过来的时候，不单单王大龙，整个进攻区的巨龙国际球员似乎频率都突然加快了。原本的节奏感被瞬间打乱，在那么一刹那间，他们带快了节奏，而且禁区里的球员，根本不按常理出牌，安德森和唐如海并没有高高跃起，而是利用身体的优势，直接往球门方向撞。皮球根本就没有往这个方向飞来！这是一个战术角球！黄寅虎的目标就是找王大龙。王大龙刚才还和黄博文纠缠在一起，转瞬间，他就已经快了黄博文一步，冲到了大禁区左侧，原本那个守在大禁区左侧的队友则和他来了个交叉换位，愣是挡在了想追上来的黄博文跟前！王大龙真的拿到了皮球！他根本没有停球的意思！左脚！王大龙少有的用左脚射门！为了能够在第一时间获得射门的就会，王大龙每次射门，都没有停球，除非万不得已需要调整。大禁区角这个位置，根本无人防守，留出了一片直通向球门的空间。近角！砰——皮球呼啸而出！刘国伟根本没有反应，眼睁睁看着皮球轰向球门，他想飞，却已经来不及了！Duang!左立柱帮了他一个大忙！是的，王大龙这脚石破天惊的射门，并没有轰进球门，而是打在了立柱上！他的左脚射门，并没有右脚那么精确。因为想在第一时间射门，所以他没有换成右脚，而是选择了左脚。皮球击中了立柱外缘，直接弹出了底线，巨龙国际连个角球都没有摸着。
第七十二章 丑陋的战术（第三更）
！！！！这叫什么回事！斯科拉里刚觉得球队稳定了下来，结果没想到又被巨龙国际反扑了一下，这反扑还特么恐怖得很。短短一分多钟，王大龙又获得了两次射门机会，一次命中门框的爆射，一次中柱。太过分了！就是恒大，也没有获得这么好的两次机会，加上曾诚受伤的那次，王大龙一个人就获得了三次这样的机会了，而三次机会，都特么的相当接近得分。太可怕了！斯科拉里觉得他的后场踢得太开放了，给了王大龙太多太多的空间。这么玩，不要说球队进球，先失球的概率更大！他的胸口有点儿堵，还有球队敢这么和他的球队玩。他忍不住偷偷瞄了一眼另一个方向上的同样来自于巴西的老乡莱昂纳多，心道千万不能被这小子给毁了，来中国玩足球是好事，有钱一起挣也是好事，但你不能来砸我饭碗呀，好好的升上中超不就行了，连足协杯你都要抢，你不知道这是我必须拿到的奖杯吗？偏偏眼光还这么独到，手下居然有安德森和王大龙这两个不知死活的拼命小子！斯科拉里虽然坐拥恒大豪华的球员配置，但也会眼馋眼前的这两个人，谁不喜欢人才呢，特别是在恒大舟车劳顿，根本没有休息过的情况下，他多么需要像王大龙他们这样的人才。很明显，这两个人的活跃度比之恒大任何一个人都高。恒大的每个人踢得一点儿都不兴奋，而整个巨龙国际的球员，都好像吃了过期的蠢药一般，让人看着觉得年轻了几岁！没有活跃度，不兴奋，就会十分影响状态，后场的郑智他们，踢起球来就会没了拼劲，前面的马丁内斯和高拉特们，也会失去进球的激情。反正，动力和活力都不够。这是赛季末期很多球队都会遇到的情况，状态下滑严重。斯科拉里哪怕猛将如云，但也无法调动他们的积极性。“啧啧，这个赛季，恒大还没有这么狼狈过。可能他们以前的比赛踢得实在太顺了，遇到了巨龙国际这种天不怕地不怕的年轻球队，反而失算了。王大龙和安德森这两个人，根本不怵他们的防守，就是利用速度来碾压，郑智和黄博文想靠近贴身，人家就不断地跑，就拉着你走，看你有多少力气跟着。”“这是赤果果地挑衅，和你拼跑位，拼体力，然后再拼速度，二十来岁的年轻人，拖着一个三十六岁的郑智走，这确实太勉强郑智了。如果再这么下去，郑智就要被拖垮了，虽然看起来比赛才刚刚开始不久，但这个端倪已经露出来了。斯科拉里如果不及时作出调整，可能真的要酿成大祸。”虽然有很多人都不爽刘建红的解说，但有时候他的见解还是一阵见血的。王大龙现在的战术就是这么明显，就是要带着郑智走，以前都是郑智来调度恒大，带着对方的所有人走，但今天郑智傻眼了，他傻都没得干，就光被动地跟着王大龙走了！作为国内成名已久的球星，怎么可以踢得这么狼狈呢！除了在开场给了安德森一个下马威之外，他感觉自己就像一头不自主的小绵羊，被王大龙带着节奏，玩弄于鼓掌之中。这种挑衅，他很久很久没有遇到过了。当然，王大龙并不是真的要挑衅他，他的想法很简单，就是不想和郑智纠缠在一起，就想用最简洁的方式获得射门机会，这是他阅读比赛得到的经验。因为郑智在后场疲于奔命，并没能有效的加入到球队的进攻组织当中，恒大的腰有点像被斩断的意思了，这在最近的比赛里是不曾遇到的，除了在亚冠赛场上被淘汰出局那一场，那一场也是因为中后场实在太低迷，无法组织起有效的进攻，结果就悲催了。一支球队的腰要是断了，还还混啥。强大如皇家马德里，如果没有克罗斯和莫德里奇，皇家马德里也会输得很惨，巴塞罗那如果没有布斯克茨，也会死翘翘，曼联没有博格巴他们，也会失去主心骨。现在，郑智又遇到了这种情况。可是，上次毕竟是亚冠，这次只不过是足协杯，两者的情况还是不太一样的。他现在只是被一个小小的王大龙欺负而已。有时候，郑智就是容易失去理智，这其实无关岁数，就像34岁的齐达内在06年世界杯决赛上，一样可以不顾后果用脑袋顶撞马特拉齐的胸部一样，35岁的郑智，他一样可以这么做，只是他没有齐达内那么疯狂。拦不住王大龙，他就只能犯规了！只是犯规的对象，并不是王大龙，他把气撒在了安德森身上。一个扫堂腿，直接把安德森放倒了。王大龙太精，总是先他一步跑了，安德森还是有些老毛病，拿球之后还是显得墨迹，不出球。郑智瞅准了这点，干脆就对安德森下手了。反正安德森也会把球传给王大龙的，干不掉王大龙，干掉安德森也是一样的道理嘛。安德森不是第一次被郑智阴了，这是第二次。为什么又是我？安德森显得很委屈，不应该是王大龙吗？谁也不喜欢被别人侵犯，特别是扫堂腿这样的动作。虽然委屈，但安德森是个天生快乐的孩子，并没有和他计较。主裁也没有啥表示，只是吹罚了犯规。这让郑智更加上脸了，如果这样能够阻止事态继续变糟糕，那么他不介意一直这样，尔后，大家就看到了经常出现的一幕。安德森频频倒下！郑智还把这种思想传达给了黄博文和王上源，屡屡实施了这种有点丑陋的战术。“想不到啊，恒大居然还要靠这种方式来踢球！啧啧，想不到，实在是想不到……”刘建红连连叹息，不过他不是广州恒大的球迷，脸不会红。巨龙国际的球迷也看不下去了，每次安德森被放倒，他们都在场边响起了巨大的嘘声。难不成主裁，就任由他们这么玩下去？斯科拉里也清楚自己的弟子在场上都干了些什么，但效果这么好，他也就一直莫默不作声，这毕竟也是战术的一部分……如果可以，他也不想踢成这样啊。
第七十三章 鱼跃冲顶（第四更）
郑智掀起的丑陋表演，影响实在是太大了。他也许忘记了，现在是在全国人民的眼皮底下踢球，并不仅仅是在龙门市而已。很多电视台都对这场比赛进行了直播，几乎半个中国都在看着这场比赛。大家是想看一场精彩的比赛，不是看他们在场上犯规的！对不住看球的现场球迷和电视机前的观众啊。“这还是广州恒大吗？”球迷们纷纷表示质疑。“里皮在看台上看着呢！”“就这样的表现，好意思去国家队吗？”是的，里皮看着呢，郑智他们是不是玩过头了？可怜的安德森，就这么一直被当做炮灰使了，都不知道倒下了多少次。倒就倒吧，也没给球队创造出什么好的机会，都是在中路摔的，什么定位球之类的都没作用。当然，最大的作用，其实就是让恒大迷失了方向。恒大后场都专注在犯规和防守上了，进攻不也一般般了？安德森已经想不起来自己到底倒下了多少次了，但终究有一次，他醒悟了。王大龙不也是可以承担自己这样的角色吗？不知道从什么时候开始，王大龙也能够盘带自如了嘛，干嘛非要是自己来扮演这个角色……想明白了这个道理之后，安德森反而笑了，笑得天真，狡黠。这次他学乖了，拿到球，就直接丢给王大龙。这种事儿，也该让王大龙尝尝了。王大龙是打死都不会干这种事情，直接就敲回给了安德森。安德森瞪了一眼，没想到王大龙不干，他还想往前跑位，接应一下王大龙呢，王大龙居然又传回来了！他肯定不认输呀，又直接敲了回去。王大龙不停球，同样敲了回去……双方你来我往。一不小心，这两个人就互相倒脚，来到了广州恒大的半场，有点旁若无人的感觉。他们不知道，这样的玩法，更容易激怒对手，这不是把郑智他们当空气一样透明吗？郑智瞅准了他们的一次传球，和王上源一起冲了上去，一人一个！这次，郑智奔着王大龙来了！只不过，郑智的如意算盘落空了，王大龙早就留了一个心眼，一直都在留意着他的动向，在郑智扑上来的时候，安德森的传球也正好传了过来。王大龙只做了一个接球的虚晃动作，却直接顺着皮球的方向跑了！郑智的扫堂腿并没有得逞，反倒是被王大龙甩开了两米！一个简简单单的假动作，就把郑智给摆脱了，瞬间赢得现场球迷的满堂喝彩！球迷们沸腾了，他们乐于看到王大龙戏耍郑智的精彩表现！安德森微微惊讶，没想到王大龙居然没有中招？愣了半秒，他赶紧往前冲！又要和王上源拼上了。这样的拼，他没有一点压力，甚至于还特意减缓了速度，也只是在等待。他等待王大龙给他传球，要不然冲过头了，皮球过来时，不就越位了？安德森是个健忘的孩子，根本不记得对手冲他犯了多少次规，依旧热情洋溢的去面对王上源。王大龙没有贪带，看见黄博文这次的站位太好，他就立马直塞给了安德森。安德森一挺胸，加速了。就像田径赛场上的百米飞人，很轻松的就超越了王上源！这就是速度上的绝对差距，王上源根本拼不过！王上源用尽全力，疯狂的拍打着双手，就像在泳池里和对手拼杀，可是，没用！他本想用左手拉住安德森的球衣，但安德森越来越快，简直就不像个人！拉不到！只能看见安德森的球衣在风中轻盈飞舞。王大龙也很快！至少比黄博文快了一个身位，就在他把球传给安德森的同时，他也冲了起来。黄博文不是郑智，明显速度比郑智快，并且准备很充分，王大龙拼尽了全力。冲过了黄博文之后，他还要面对冯潇霆和金英权两个人的防守，恒大的防守体系很厚，比刚才变得更紧凑了。王大龙还没有冲到大禁区里，金英权和冯潇霆需要作出抉择！是两个人合围，还是冯潇霆去补掉失位的王上源，最终冯潇霆还是像冲向了安德森。金英权看守王大龙。王大龙没有减速，大阔步冲向了后点，瞬间把金英权拉出了中路。另一边，安德森直接面对上来的冯潇霆，一个往左扣球的假动作，瞬间让冯潇霆失去了平衡，只能眼睁睁看着安德森向右变向内切！面对守门员了！啧啧！安德森没想到机会会来得这么好！这一次面对守门员，前面根本没人！电光火石之间，这货还能小小调整了一下右脚！这一次，他不相信自己不能把球送进球门里！守门员刘国伟面前已经没有队友帮忙，他不得不冲了出去，像饿狼一样扑了下去，这个时候，也就没有时间思考能不能扑到皮球了，反正动作必须得先做出来，就是吓唬，也要吓唬一下。看见守门员已经完全扑倒，安德森轻轻一挑，皮球乖乖的飞了起来，从刘国伟的面前跃了过去。也只有巴西球员有这样的冷静思维和小技术，要是换做其他国家的前锋，估计可能是推射远近角或者爆射，绝对不会选择挑射！安德森美滋滋的，目送着皮球飞向恒大的球门。但是这样的挑射，速度慢呀！反应很快的金英权掉头就冲回了自己的球门！王大龙也在冲！眼看皮球就要过线，金英权情急之下，直接伸出了右脚，很明显，他想用右脚把球解围出去！可是，就在同一时刻，王大龙突然双脚蹬地，一个鱼跃！也顾不上能不能会不会被金英权的右脚踢到了，他只想比金英权更快一步碰到皮球！金英权是会追中伸脚，肯定是没有王大龙突然往前鱼跃的速度快的！王大龙是后来居上！几乎与此同时，王大龙的脑袋和金英权的右脚都同时碰到了皮球。啊——所有人看着这惊险的一幕，都尖叫了出来！惊得合不拢嘴。下一刻！只看见金英权整个身体向后倒下，而王大龙整个身体依旧往球门方向冲了过去，连带着皮球，一起冲进了球网里！他奋不顾身的鱼跃冲顶，成功了！
第七十四章 轻伤不下火线
“球进了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！王大龙！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”连着刘建红也高潮了，用他独有的激情方式。千呼万唤始出来的进球！每个人都等待了很久，现场球迷，电视机前的球迷。最高兴的球迷，莫过于上海上港的球迷，他们似乎比巨龙国际的球迷更加饥渴。他们和巨龙国际的球迷一样，早早就守候电视机前，关注这场比赛。巨龙和恒大这场比赛，开赛比上海德比早两个小时，这让他们可以先看这场比赛。不用说，上港球迷肯定支持巨龙国际，原因有很多。比如，恒大是他们联赛争冠的竞争对手，他们巴不得恒大输球，一旦恒大输球，有可能上港在足协杯面对的是巨龙国际，踢巨龙国际总比踢恒大好，然后，恒大要为足协杯分心，联赛就可能也会出事，再者，上港球迷就是不希望恒大过得好！反正，就是支持巨龙国际。“恒大为他们的不思进取付出了代价，后场的防守混乱，让安德森和王大龙抓住了机会，特别是王大龙，本来这球可能会被金英权救出来，但他抢在金英权之前把球顶了进去，完全不顾个人的安危！”“里皮需要这样的前锋，中国需要这样的前锋，球迷喜欢这样的前锋！”※※※※这突变的一切，让安德森原本喜气洋洋的脸，瞬间变得邹巴巴的。心中直骂自己，为毛要选择挑射呢！为毛？为毛？直接推射不就完了吗？呜呜，居然又被王大龙吃饼了……是的，他选了挑射，就意味着球速很慢，这样就生出了意外，他没有想到金英权能够追回来，还想着把皮球解围，要不是王大龙奋不顾身冲上来，他这球根本不可能进去！反而闯了大祸……上帝，又成全那家伙了……这方面的阴影，安德森是真的有点大啊，已经不知道有多少次这样的结果了，最后是王大龙给他擦屁股。可是，那家伙为毛还没有爬起来？除了对方守门员之外，安德森离王大龙最近。此时，王大龙依旧安静的趴在草皮上，一动不动，只有皮球依旧在脑袋旁边缓缓转动，似乎还带着一抹鲜红。法克！安德森似乎意识到了什么，赶紧屁颠屁颠跑了过去。刚才王大龙可是用脑袋和金英权的右脚相对抗的！难不成伤了？“王大龙？”操着拗口的中文，他关切的推了推王大龙。“疼！”王大龙没有转身，依旧趴着，但勉强挤出了一个字。安德森自然听不懂‘疼’这个字，但他肯定知道王大龙受伤了。他小心翼翼地把王大龙的身体翻了过来，瞬间触目惊心！他脑袋下方的草皮，染了一片血红！王大龙的整个面孔，全是血，他的额头上，赫然被划出了一道深深的口子！安德森瞬间尖叫了起来，立即站起来，疯狂拍打着双手，狂叫队医。队友们本来想冲过来和王大龙一起庆祝，却在跑到大禁区时，也同样看到了这鲜红的一幕。还是黄寅虎的反应最机灵，冲过去的同时也脱下了球衣，立即给王大龙包扎了起来。现场摄像机也把镜头拉近了，很清晰的拍到了王大龙的受伤情况。“哟，受伤了！”“肯定是金英权的鞋钉刮擦到了他的额头，额头右侧有道口子，看起来并不是很严重，但是血流得真是够多的！”刘建红眼尖得很，立即就分析出了事故的原因。“王大龙被抬下了场，队医正在对他进行紧急治疗，希望他能够重新回到球场上，不然巨龙国际可就少了最猛的一员虎将，安德森呀安德森，刚才如果你直接把球射进去不就完了，还玩什么挑射，害王大龙受伤了吧！”刘建红还不忘责怪了安德森一番，好像这事儿真是安德森造成的一样。此时此刻，最担心的莫过于巨龙国际的球迷，如果王大龙真受伤下场了，那比赛还怎么踢啊，王大龙就是他们最可以信赖的王牌！巨龙国际不能没有了他，比赛不能缺少了他。现场有些吵杂，球迷们都在议论纷纷。一些靠近恒大后场的球迷，就谩骂了开来。“草泥马，金英权，你么SB吗！”“等比赛结束，弄死你！”可惜，金英权听不懂中文呀，他们白骂了……王大龙的脑袋缠上了几层白色的绷带，不久绷带有些部分就变红了，看起来口子还不浅，但他重新在场边站了起来，和助理教练吴美信交流了一会儿。吴美信又走过去和主教练莱昂纳多扯了几句，接着他就找到了边裁。最后，边裁给裁判示意，王大龙要准备回到球场！看见王大龙重新跑进了球场里，球场瞬间欢声雷动！掌声经久不衰，送给他们的英雄。就是脑袋破了，王大龙也没有让巨龙球迷失望！他，还要回到球场继续战斗！还要和广州恒大拼下去！斯科拉里冷冷的看着球场大屏幕，0:1的比分特别的醒目，广州恒大居然落后了，以这种不可阻挡的方式，他的球队在龙门市遭到了强悍的阻击，并没有如他所愿。而那个造成这个局面的年轻人，又重新回到了球场上。脑袋缠着绷带，享受着主场球迷的欢呼。那家伙就是个球星痞子！怎么看，都有点像当初在欧洲的某个人。他突然想起来十几年前的往事，那时候，他还在葡萄牙……当然，现在不是他回忆的时候，广州恒大还深陷水深火热中。腰太差了！他知道这个问题，但现在只是上半场二十多分钟，总不能立即就换上保利尼奥吧，这未免对场上的球员太不尊重了，更何况，是要换下队长郑智？倔强的老头儿想了想，还是挥去了这种心思，他不可能做出这种没有智商的事情。只是，这场比赛，会向什么方向发展呢？
第七十五章 龙咒（第六更）
“王大龙！”“王大龙！”“王大龙！”呼喊王大龙的声音一直就没有消退过，斯科拉里的耳朵都快听出茧儿了。恒大球迷有这样对待过自己的球员吗？么有！斯科拉里甚至于有些嫉妒。可是，他也没有过这样生猛的球员呀！战斗力爆满的家伙。老乡高拉特呢，你在干吗？他眯着双眼，看向了前场，高拉特和马丁内斯可是沉寂好久了，就不能踢点漂亮足球出来？在他看来，恒大现在踢得一点儿都不漂亮，但他自己本身的执教风格就不漂亮，他只在乎赢球。外援这样也就罢了，两个边路呢，郜林和于汉超今天没有上场吗？还是在打酱油？斯科拉里把所有人都看了一遍，也奚落了一遍，他恨不得手中有根鞭子，狠狠地抽在他们身上，让他们踢得更努力一点。不要忘记，许老板的目标是要让我们拿足协杯冠军的！就是打盹睡觉，也该醒了！斯科拉里终于在场边发出了他的怒吼，老头子真的生气了，受够了这二十多分钟，球队居然让一支中甲球队嘚瑟了这么久，恒大完全就是在陪太子读书，唯一做的一件事情，就是给对方进了个球！他挥挥手，阿兰开始热身了。再嘀咕两句，郑龙也站在场边脱下了衣服。最后，保利尼奥也站了起来。虽然他不会立即做出调整，但是该让球员热身了。但是，他已经用掉了一个换人名额，这三个人，肯定只能有两个人可以出场。似乎斯科拉里的动作，让场上的球员受到了刺激，恒大球员像是在死人堆里，重新呼吸到了新鲜的空气，终于变得正常了一点。“恒大这些球员呐，能力肯定是比其他队强的，但是，连续的作战，就是铁人也可能变成废人，这些主力球员，其实他们更想休息！但是他们又不能休息，球队需哟成绩，替补又不靠谱。换做是我，踢了这么多场比赛，也想给替补上来踢一场……斯科拉里还是太少轮换，特别是像郑智这样的老将，这场比赛，明显已经是筋疲力尽了。球员太累，就加大了受伤的……风……”风险的险字还没说完呢！就出事了！刘建红今天成了中国的贝利，乌鸦嘴！“哎呀！冯潇霆在无球跑动的时候，倒地了！怎么回事！难道拉伤了吗？”“这下可麻烦了，他是国家队的主力中卫啊，他要是伤了，国家队就出大问题了！”是的，冯潇霆跑着跑着，突然踉跄了一下，然后就一瘸一拐的伸手示意，自己不行了。上帝啊……斯科拉里简直不敢相信自己的眼睛，这球队刚刚恢复正常，怎么冯潇霆就出事了？这得倒霉到什么程度！曾诚因伤下场，冯潇霆也要下场？上天就这么和恒大过意不去？非要把恒大糟蹋到不能比赛为止？斯科拉里面如死灰，扭头扫了一眼替补席。梅方的眼睛闪烁着兴奋的光芒啊！替补队员的神情都这样……腹黑点的，也许真的会诅咒主力表现失常，或者受伤下场。梅方等的不就是这样的机会吗？斯科拉里也只有在这个时候才会想起他来。冯潇霆这一伤，那么刚才在热身的那三个家伙，也就只有一个人能够上场了。郑龙的热身动作就变慢了下来，用脚后跟想想，在阿兰和保利尼奥同时存在的情况下，怎么可能会轮到他出场？这热身是白出汗了。但他又不能重新走回替补席，只能继续在这里做做体操运动了，总不能在主帅沮丧的时候，还要给他添堵吧。就是阿兰，也许都没有机会上场，登场概率最大的是保利尼奥，保利尼奥这个赛季，就是他们的幸运之神，都不知道为球队打进多少胜利的进球了，更何况，只有他才可以衔接中后场，让球队发生质变。上阿兰，只能是和马丁内斯对位换人，至于郑龙，不是换郜林就是换于汉超，也不能肯定提升球队的战斗力。最终，梅方连热身的机会都没有，就被直接派上去替代了冯潇霆。“今天恒大的后场集体中邪了……”刘建红感叹了一句，“巨龙国际的球场，是不是被诅咒过？下半赛季自从恢复了比赛，他们的主场就没有输过，而无论多大牌的球队来到这里比赛，就没有赢过，顶多也就拿到过一场平局。”“如果真的存在这样的诅咒，那肯定叫做龙咒，王大龙的诅咒……”他又顺势夸了一把王大龙。可是，这次冯潇霆的受伤，真和王大龙无关啊，完全是冯潇霆自己无缘无故倒下的。冯潇霆从赛季开始，就一直在打比赛，几乎没有被轮换过，这种突发情况，基本上是肌肉拉伤了。他太疲劳了，终究铁人也变成了废人。当然，冯潇霆就是在王大龙的眼皮子底下倒下的，恒大的主力后防，已经走了曾诚，现在又走了个冯潇霆，就剩下个金英权健健康康的，那也是金英权本赛季是中途复出，并没有打满赛季的比赛。后腰方面，郑智半死不活的，黄博文虽然有力气，但一个人孤掌难鸣，翻不起风浪。只要保利尼奥还没有上来，恒大还真是不好踢，上天就像是要和恒大过不去。当然，还有那个王上源，这次没有了冯潇霆的补位，他一个人在右路，还能顶得住吗？安德森已经贼贼地笑了出来，不可否认，恒大的战斗力减员，是巨龙国际球员乐意看到的。恒大越弱，越倒霉，他们晋级的机会就更大，上港那边，肯定也是这样想的！真是有人欢喜有人哭！安德森和王大龙的兽血依旧沸腾着，并且越烧越旺，趁恒大病，就该要了他们的命！现在，就是最好的时候，只要再添一把火，也许恒大就会被灭了。现在，轮到他们在主场畅想未来了，这样的机会，要多难才能遇到，还再等什么？
第七十六章 这仇结大了！（第七更）
梅方最近获得的出场机会少，就是上来，也只是象征性踢最后几分钟，完全就是拖延下时间，巩固最后时刻的防守罢了。这次能够得到这么多时间，是因为冯潇霆伤了，这是难得的表现机会。虽然和冯潇霆是队友，但也是竞争对手，争强好胜是必须的，谁不想打主力。再说了，冯潇霆这伤至少也有十天半个月吧，后面两场联赛和足协杯第二轮，都是他梅方首发了，再不好好抓住机会，下赛季又要被斯科拉里摁在板凳上了，职业球员，除了挣钱之外，谁也不想做替补。表现从哪里来？肯定是盯防王大龙嘛。可王大龙不和他纠缠呀，他喜欢郑智，喜欢和安德森在恒大的右边路玩，他频繁地和安德森交叉换位，从王上源那边打开缺口。王大龙现在兼有安德森的盘带技术特点，但是速度更快一点，还不磨磨唧唧，拿到球就是过他，王上源感觉整个人快要崩溃了，头一次发现，自己在后场龟缩着，根本不敢进攻。斯科拉里还没傻到看不出来，可是曾诚和冯潇霆的受伤，挥霍了两个名额，他没办法再换王上源了，就算换掉整条后防线也不行，因为腰太软了。只有腰重新直起来，恒大才能变回之前的恒大。保利尼奥才是他唯一的选择。但现在又不能立即换，再出现意外，有人受伤，怎么办？逼不得已，斯科拉里让黄博文和郑智换了个位置！再不换位，右路就要瘫痪了，只能让黄博文辛苦点了。刘建红见状，立即惊呼：“斯科拉里变聪明了，知道调整了，郑智和黄博文换个位置，至少可以稳住右路不少，但还是不够，必须上保利尼奥，保利尼奥上来，可以压制巨龙国际的左路，同时解救王上源，为什么他还是要这么迂腐呢！”很多人都认为斯科拉里迂腐，但他也有很多苦衷。不在他那个位置真待着，就不知道真正的困难。说来说去，他还是相信郑智。把郑智调离刀山火海后，显然可以重新发挥他中场司令官的作用，就算是换人，也许也是保利尼奥和郑智搭档更合适。反正，郑智被他当作老牛来使用了。恒大的攻势也渐渐体现了出来，他在左路的一脚过顶长传，立即就找到了马丁内斯，让马丁内斯终于不再沉默，虽然没能进球，但至少射门了。可莱昂纳多也不是傻子！怎么可能让郑智这么舒服？你有张良计，我有过墙梯。王大龙临危受命，也跑了过来。王大龙其实在左边和安德森玩得很爽，但为了球队战术，他只能拉过来了，这不是为了限制郑智，让他无法兼顾进攻吗？当然，也不想面对金英权。相比于梅方和王上源。阴魂不散！郑智自己心里头比谁都清楚，王大龙在他面前意味着什么，看见王大龙过来，他黑着一张脸，心里头压抑着一股怒火。但还真没辙。偏偏王大龙又能跑！确实像阴魂一样招人讨厌。看起来这仇是真要结上了！结大了！斯科拉里还没笑几分钟，就宣告自己的战术失败了。前面的马丁内斯也很郁闷，好不容易得了郑智一个传球，现在又没影了。银狐里皮坐在主席台上，不时地皱着眉头，不知道是对郑智失望，还是对整个恒大失望，反正现在场上，依旧多达六名国脚，抛开恒大的外援不算，也不至于在巨龙国际年前毫无办法吧，这样的队伍就算拉到国际上，怎么和对手周旋？他以前是恒大队的主帅，不可谓对这些球员不了解。他们不应该表现出这样的水平。只有一个原因可以解释，他们，真的累了。里皮重新把目光放到了王大龙身上，这是另一番的景象，他看到了勃勃生机，坚韧的努力，不屈的斗志。这是他在中国待了这么多年从没有见到过的。与其期待武磊能够打破国家队球荒，小张玉宁能够一鸣惊人，倒不如给这神奇的家伙机会，因为他就是现成的，只需要把他放进战斗阵营里，他就会表现出足够的战斗力。远远望着扎着绷带的王大龙，里皮不知道什么时候，已经有点恋上了他。如果再走个安德森？他甚至于希望国家队里，有个像安德森这样的搭档。不过，他想多了，安德森是巴西的，至于国家队，和他遥遥无期，压根摸不到边，就是u20，也没他什么事儿。但对于中国来说，这种家伙已经是超级稀缺人才。恒大的进攻因为郑智再次被拖住而重新萎靡了下来，没有起色。而里皮同样看好的安德森，在左路又一次虐了王上源，王上源只有躺倒在地，佯装打滑了，要不然如何掩饰自己的狼狈？与此同时，王大龙又嗖嗖地冲上去了。这样的一幕，已经在本场比赛中，不知道出现过多少回了。郑智又一次被他甩到了身后，只有黄博文在另一边飞速赶回来，但可能不会顾得上跑过来协防，只往禁区里退。金英权的盯人能力还是相当出色的，刚才王大龙那个进球，他其实防得没有任何问题，只是没想到王大龙居然会这么拼命，换作任何人都不可能把自己的脑袋交到别人的鞋钉上。梅方在大禁区前阻止了安德森的前进，这一次，没有像张琳芃那样贸然出脚，这是他小心谨慎的一面，但是这样还不够。安德森依旧要生吃他！先是往右一扣，还没等梅方调整步伐，他再次往左一扣！梅方直接就没有了任何办法，安德森比他还人高马大。但不知道灵活了多少倍！又出现了刚才那种情况！安德森单刀，王大龙包抄！居然和第一次是如此的相似！“安德森还要挑射吗！！！？”在安德森面对刘国伟的刹那，所有人的眼睛都盯着安德森的脚下，又兼顾着王大龙！生怕王大龙又要来一次奋不顾身的鱼跃冲顶。安德森没有挑射，也没有传！学聪明了！右脚推了一脚滚地球，皮球直奔远角！可是……刘国伟应声倒地，这一次，他扑到了！恒大没有死！
第七十七章 美梦破灭
这这这……为什么没有进！安德森双手捂住自己黑黑的脸，不敢相信守门员居然扑出了他的皮球！吊射踢不进，推射也推不进，到底想要怎么样？真是没脸见龙门父老！连续两脚射门都没有进啊！安德森太抓狂了，感觉自己的霉运又回来了，怎么射都没有。他都不好意思看王大龙了，一和他对比，就觉得自己根本不会射门，就连第一脚射门，都是补进去的！偏偏王大龙又习惯性地摇摇头，耸耸肩，赤果果的一脸鄙视。刚才他冲那么快，倒不是真的要抢点射门，只是想帮安德森拉开更多的射门空间罢了，他也希望安德森能够多进球呀，只不过安德森的射门就像被诅咒了，怎么射都没有。也许他天生就是个助攻的命，也许就像刘军给他取的花名，黑炭，实在是太黑了，叫白炭多好……甚至于看台上，都有巨龙球迷大笑了出来，“这家伙，又奢侈地挥霍掉了一个单刀，不果然很安德森，还是乖乖想办法给大龙助攻吧，哈哈！”“可惜啊！如果这球进了，那么恒大这场比赛基本上就宣告结束了，安德森最近的运气实在不怎么样，有球迷统计，他平均十脚射门，才能踢进一球，这进球效率真的太低了，和王大龙一比，就差远了，王大龙平均三脚进一球，你看他，都不敢看王大龙，这球要是传给王大龙，可能王大龙都可以捅进去，比赛结束后，他又少不了被球迷调侃了，幸好巨龙国际现在领先，要不然大家可真要说他两句了。和恒大这样的对手比赛，哪能错过这么好的机会呢！这样一对比，就知道优秀射手和普通射手的区别了，当然，巨龙国际一直就把安德森当做王大龙的僚机使用，只不过安德森一直想证明自己，这一次又以失败告终罢了。”可怜的安德森，每次射门未果，都要被大家调侃一番，要是心理承受能力稍稍差点儿，可能连射门的自信都没有了。其实这球真不怪安德森的射术不精，是刘国伟扑正了方向，本来射门角度就不大，安德森就算把球推向了死角，刘国伟这么大块，只要躺下来封死角度，皮球自然就进不去了，当然，如果安德森依旧选择挑射的话，那么这球也许还是可以进的……斯科拉里在指挥区松了长长的一口气，心道这位巴西小老乡还算够意思，没有把球踢进去，要不然他的球队可就真完了！至少现在球队还留有一口气！他面色着急地看了下大屏幕，距离半场比赛还有不到五分钟了，怎么着也要熬完这几分钟，中场休息时再重新作调整，现在这支队伍，换上谁，其实都没效果，这不是一两个人的问题，是整支队伍的问题。他从没有感觉过时间这般难熬，时间真的是以秒来计算的，不是分钟，也没有想过恒大居然会处在这样的困境当中，真真正正成了困兽中的华南虎。再坚持坚持，半场就要结束了，他嘴里轻声念叨着，活脱脱一个普普通通的老头子。莱昂纳多似乎知道老乡的心思，他却在场边大声嚷嚷着，不断敦促着球员往上进攻，这个时候，就是恒大的强弩之末，这几分钟不能就这么浪费了，他恨不得朝着每个球员的屁股都踹一脚，让他们上去弄死对手。以至于比赛踢到了上半场加时，巨龙国际依旧在尝试进攻。恒大的队员真是跟不上节奏了，和这帮体力充足的家伙踢，真心累！就连黄寅虎也欺负起郑智来，郑智边路想拦一拦黄寅虎吧，结果人家根本就无视他的存在。直线趟球！皮球滚出了十来米远！然后黄寅虎直线加速，郑智压根就只能无能为力。幸好后面还有个李学鹏拖着，要不然黄寅虎就打穿了右路的防守。不过黄寅虎又没不是一定要过完整条边路才可以，他在李学鹏上来之前，就已经把球斜塞了出去。他穿的金英权身后，然后金英权只能和插上的王大龙拼速度了，但金英权的速度肯定跟不上王大龙，两个人在同一起跑线起跑，他根本不是王大龙的对手，更何况是无球跑动，王大龙一用进全力加速，金英权很快就被拉开了。不过黄寅虎这脚球塞的力度太大，王大龙要追上皮球的时候，都已经快越过小禁区这根延长线了！安德森虽然也冲了上来，但梅方一直挡在他的身后，把身位卡得死死的，抢点本来就不是安德森的强项，王大龙干脆一不做而不休，艺高人胆大，在瞄了一眼刘国伟的站位之后，发现刘国伟的站位比较靠左。射吧！浪一把！他真的突然就拔脚怒射了！赶在黄博文冲过来伸脚拦截之前！他的两条腿差点儿伸成了一字形，尽管到了比赛末尾，但他的体力还相当充足，他的体能储备是全队最好的一个，踢到现在，就像心脏从来没有加速过跳动，可以想象他的运动能量有多强大。在大家本以为他会选择扣球往中路走，或者把球往中间传的时候，王大龙居然选择了射门！这脚爆射，就在大禁区边，和小禁区线平行的位置，角度已经是相当相当小了，也许除了罚角球的角度比他更小。没有人想到他会射门，刘国伟也没有想到，他只顾着把注意力集中在中路，集中在王大龙可能的传球路线上，特别是安德森随时有可能挤到梅方的跟前。可偏偏没有想到，王大龙居然会在角度很小的情况下选择射门？这肯定不符合常理嘛，如果是安德森处在这个位置，不用多想，安德森肯定会选择传球，一是怕自己射不进，挥霍了机会，二是角度太小，不如传球来得实在稳当。尽管刘国伟的反应相当迅速，就地往左扑下，但王大龙的皮球速度更快，刘国伟还没有倒地之前，皮球已经从他的腋窝下面钻了过去，呼啸挂网！斯科拉里的美梦，破灭了！MyGod!!!!!!!!!!!!!!!!!!!你肯定是瞎了眼，那小子怎么又进了！安德森想哭，王大龙怎么射怎么有啊！不过，他还是兴冲冲地跑向了王大龙……
第七十八章 保利尼奥（第九更）
斯科拉里差点儿吐血，整个身体左右晃动了一下，差点儿没暂稳。他的双脚都转过来，要走回更衣室了，结果又被王大龙进球了！耻辱啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！老头子双眼暴凸，面如死灰，插在口袋里的双手，捏得咯咯响。他恨不得上去掐死刘国伟！要不是曾诚伤了，轮得到你上场吗！这些好了，你居然特么的给王大龙打进了这种球！斯科拉里的脑袋很晕眩，再这样下去，他非得气死在这里不可。该死的裁判，你赶紧给我吹响比赛结束的哨声！受不了，受不了！斯帅一怒，干脆拂袖提前走进了球员通道，尽管比赛真的还没有结束，还剩下不到一分钟呢。执教这么多年，头一次看到他如此生气。也难怪他生气，用这样的耻辱方式丢球，谁都受不了。不过反过来，王大龙这脚射门，简直绝了，从反越位插上，和李学鹏比拼速度，然后拿球后选择直接小角度爆射，整个过程丝毫不拖泥带水，射门更是霸气侧漏。不是谁都能够踢出这样的球来。自从得了胡尔克的射门属性，射门真是一点儿都不含糊，而且他没有沾沾自喜，每天训练结束后，他都给自己加练，射门500球，这数量射完之后，整个人都累趴了。“哎呀！这球都有！”“这球角度这么小！怎么进的？刘国伟是不是守门打盹儿了！刚夸他了两句，居然就丢球了，这是一个相当低级的失误，根本不应该在这么小的角度让球飞进去！这个球就可以看出他和曾诚存在巨大的差距！差远了！”“王大龙真的成神了，这种球都能进，他还有不能进的球嘛！怎么看，角度也就是二十来度，脚头真是又硬又准啊！”“这个球，可以入选今年的足协杯最佳进球了，绝对没有争议！”刘建红显然已经成了龙迷，对王大龙赞不绝口，“我敢肯定，比赛一结束，里皮就会迫不及待去巨龙国际的更衣室，找到王大龙，然后含情脉脉地说——国家队需要你！是的，这个时候，再不把王大龙招进去，还等何时！他就是我们苦苦等待了十四年的救世主，我们最需要的那个前锋，他就是球迷们废寝忘食，日思夜想的中国C罗！”刘建红绝对有资格变成一个标准的龙吹，居然能够用如此厚颜无耻的语言来描述王大龙。就是王大龙自己听到，估计都不好意思。这个球，无非就是射的突然，加上力量大，然后进去了嘛，不用上升到这样恐怖的高度。当然，这一切都是建立在射术牛逼的基础上的！“王大龙！王大龙！王大龙！”法克！真烦人！斯帅在球员通道里，都可以听到清清楚楚，整个半场都是这个人的名字，也都是这个人在折腾恒大和他。我特么……斯帅你想怎么样呢，难不成，你想把他买到广州恒大去吗？只有这样，成为你的球员，你才不会生气。当他要走进更衣室的时候，哨声终于响了，煎熬的上半场终于结束了，可是，恒大已经0:2落后了，是的，是落后，不是领先两球。可以想象，他一会儿在更衣室里的口水，肯定会消耗掉很多很多……王大龙和安德森走近时，轻轻拍了拍安德森的肩膀，叹了口气。安德森懂他的意思，这辈子就是要被王大龙的进球压着了，如果球场有个洞，他宁可钻进去。为什么，他可以学到自己的技术，而自己却无法像他一样射门？这不公平！又不是只有他一个人努力训练而已啊，他也很努力！安德森总归是心里十分不平衡的。难道，这就是天赋？他有点怀疑自己了，难道我没有天赋吗？如果我没有天赋，为什么可以被莱昂纳多看中，可是，所以才来的中国，不是欧洲哇……他都开始自嘲自己了。想不通，实在想不通了，再想下去，脑袋都要崩溃了。斯科拉里那边唾沫横飞，莱昂纳多这边就其乐融融了，下半场的战术很简单，防守反击，没事就把球往前面吊，就找王大龙和安德森，传给谁都行！一切都化繁为简！两球领先，干脆就直接来个802阵算了，尝到了甜头的莱昂纳多，根本不按常理出牌了。至于恒大怎么玩？他管不着，恒大有能耐的话，就尽管来攻吧！保利尼奥果然出场了，确实没有替换下郑智，但也不是黄博文！这下一直以为斯科拉里换人没有新意的人，就傻眼了。刘建红就很意外，“意外啊！难以置信，斯科拉里居然变阵，用保利尼奥换下了上半场饱受摧残的王上源，增加一名后腰，打三后卫，虽然说三后卫看起来更加单薄，但是增加了中场的厚度，这样会让恒大的中场得到更大的控制力，看起来，这个阵容，有戏？再说了，就刚才上半场的表现，王上源在不在，真的没什么差别！”“保利尼奥可前可后，完全不受战术约束，进像攻击中场，退就成了后腰。一旦恒大的中场疯狂运转起来，那么距离进球，似乎确实不远啊！斯科拉里终于冒险了一回，这个值得对他点赞！”恒大球迷似乎也相当赞同刘建红的说法，斯科拉里的改变，确实很让他们满意！就是莱昂纳多不太乐意，说好的不下王上源，怎么就变卦了呢！恒大加强了中场的控制，多了一个人，那巨龙国际真的不好招架！王上源的下场，改变了整个形势，无论他在场上还是场下，都成为了两支队伍战术调整的焦点。保利尼奥！王大龙显得很兴奋，这可是货真价实的巴西主力中场。如果能够刷到他的属性，那是一件多么完美的事情……他都把主意打到保利尼奥身上了，不过说实在的，这种概率实在是太低太低了，好球员和好外援就那么几个，便宜都让他占了，那还得了，就刚才的两个进球，他不也只是刷出两个垃圾属性来？不知道是不是斯科拉里的可以安排？比赛刚开始，保利尼奥就静静的站在他的身后，宛如一尊沉默的战神。王大龙的背脊，莫名的就冷汗直流……他来防守我？
第七十九章 挡不住
是的，保利尼奥对位王大龙，但不意味着他专注于对王大龙的防守。他的职责可不仅仅是防守，攻守兼备的保利尼奥，防守王大龙是大材小用。更何况，还有和黄博文在身边！王大龙想多了，斯科拉里这么玩，更重要的是进攻，黄博文才是他最直接的对手。保利尼奥上来后，恒大打的343阵，有了强力的保利尼奥在中场，立即起到了立竿见影的效果。巨龙国际在前场投入的兵力太少，只能拼中后场了，但保利尼奥的存在，让恒大的腰终于硬了起来，郑智也变从容了，上下半场的恒大，宛如两支恒大，很快他们就牢牢地控制了中场，并且向巨龙国际大禁区压迫，根本不给巨龙国际在后场舒服出球的机会，只剩下一条路，那就是解围。想直接找安德森和王大龙？几乎不可能。这个时候，郜林、于汉超和高拉特不再跑去斗地主了，威力也就渐渐体现了出来。马丁内斯也活跃了，日盼夜盼，终于盼回了他们，总算没有被他们遗忘。有球到脚下了，有更多的机会拿球突破了！球进不进先不说。巨龙国际的球迷很沉默，鸦雀无声的看台上，大家都有些不敢相信。这才是恒大的真正实力吗？根本就没给巨龙国际反击的机会，下半场前十分钟，他们没有一次反击，连拿球的机会都没！形势变太多了。也许上半场王大龙的两个进球，让球迷心里膨胀了，形成了一种错觉，以为巨龙国际真的很强大。现在恒大压得巨龙国际一点脾气都没有，反而不习惯了。上半场王大龙和安德森满场飞奔虐郑智和王上源的场景看不见了……恒大球迷终于可以抬起头来看球了。作为中超现役最好的外援，保利尼奥真不是盖的！在第63分钟，他在中场接到郑智的中路分球，带球大踏步前进，杀到了巨龙国际的大禁区前，毫不讲理地拔脚就射！守门员不敢大意，只能单拳挡出，速度奇快的高拉特抢在了后卫之前把球捅进了巨龙国际的球门。保利尼奥的远射在中超赛场也是数一数二的。除了胡尔克之外，他的远射能力是最强的，数据上，也就差了一个点左右。当然，现在加了王大龙在他前面，他只能排第三。但一个好球员不能仅仅看个别属性，像保利尼奥这种全能型中场，综合能力强的家伙，远比王大龙强上至少一个档次，这就是为什么保利尼奥一上来，就可以让恒大发生化学反应和质变的原因。王大龙曾经仔细把自己和其他球员作过对比，如果梅西和C罗是两个至高大神，只能让人仰望，那么阿扎尔、内马尔和格列兹曼他们等等，就是大神级别的存在，接下来，还有很多足够优秀的球员，处在优秀和好球员之间。显然，保利尼奥是个相当优秀的球员，而王大龙，肯定没有迈进优秀这个坎儿，顶多就是个好球员。当然，如果仅仅限于中国，他已经很拔尖了。所以，保利尼奥上来后，恒大能够迅速扳回一球，一点都不奇怪。郑智固然不错，但他没有保利尼奥那么全能，可以勇冠三军，给球队注入必胜的基因。他连王大龙都焦头烂额，要不是保利尼奥上来，化解了危机，恒大现在还可能像无头苍蝇一样在前面折腾。“这就是球星的价值！一上来就改变了一切。球虽然是高拉特进的，但保利尼奥之前那一脚才是关键。巨龙国际的防守不是不严密，到他就是找到了射门的空间。王大龙应该多向保利尼奥学习，破密集防守，有时候，就得靠个人能力！”刘建红给保利尼奥送上了赞美，“恒大因他而强大，他的实力完全在欧洲踢核心，恒大要不栓紧一点，指不定就被人挖走了。欧洲球队可是有很多球队缺少腰啊。”王大龙当然想学，但要做得到才行呀，首先要有保利尼奥那么全面才行！但他现在还有到这种程度！王大龙刚才亲眼看到了保利尼奥的射门，他自己也相当震撼，从中场发起，射门结束，保利尼奥似乎都比别人快了一个节奏，其他人根本跟不上，就他那高大强壮的身体，看着都特别扎眼，你就是想要拉他扯他，还管不住！“1:2的比分没啥好沮丧的，对手是恒大，人家只是发挥正常了而已，巨龙国际不还领先着一个球吗？不过，照这么踢下去，恒大有很大的机会翻盘！”莱昂纳多没办法呀，他的球队已经做得足够好了，只能怪中国这片土地上，有太多太多的巴西老乡了，每个人看起来都这么强，人人都是自己的对手。孩儿们，你们能不能给我也来点惊喜？看着不远处的斯科拉里那欢快的样子，轮到他皱眉头了。要不是有保利尼奥，你还能笑得出嘛！莱昂纳多心里悱恻道，还落后一球，不要得瑟！这场比赛，莱昂纳多一开始就没想过一定要有所谓的赢，只不过随着比赛的进展，他才有所期待，而巨龙国际一直表现得那么好，他更没必要沮丧。他知道，他的球员一直都很努力，拼尽了全力。恒大扳回了一球，气势就更盛了，巨龙国际难掩势弱。后场恒大的后场进攻从郑智发起，由保利尼奥梳理，把球交到前面，然后几经折腾，又回到保利尼奥脚下，最后由保利尼奥完成射门。这是典型的破密集防守的模式。这不就是巨龙国际在中甲联赛中的踢法吗？不管皮球怎么倒，最后还是围绕着保利尼奥作文章！法克！莱昂纳多终于流露出嫉妒的心情了！好景不长，第78分钟，他的担心终于又来了！还是保利尼奥，大禁区前35米开外拔脚怒射！皮球宛如炮弹般钻入球门左上角！守门员甚至于连反应都没有，连象征性的动作都没出现！“太强了！保利尼奥！根本挡不住！”刘建红惊呼，“完了，完了。”“他就是拖拉机面前的坦克，飞机中的战斗机！”
第八十章 像保利尼奥一样踢球（第一更）
完了！刘建红觉得要完了！看台上的巨龙国际球迷也觉得危险了！保利尼奥太变态了！替补上来就造成两个进球，还都是用远射来完成的。第一个，让高拉特捡漏补射，第二个，他直接在35米开外就起脚射门，然后球又进了。霸道之极！这不是运气，这是实力使然，保利尼奥完全是利用个人能力来改变了比赛。有这样的一个对手，巨龙球迷当然泄气和沮丧，这是一个比王大龙牛比太多的存在。在龙门这个不大的城市里，他们还是头一次看到这样强大的球员，就像做梦。原来，中超真的有这么恐怖的家伙。人外有人，天外有天，王大龙也被震撼了，之前他以为得了胡尔克的射门属性后，就算踢中超，他都可以横着走，但是看了保利尼奥的这两次表演之后，他终于知道了自己和他的差距有多大。他相信，如果把保利尼奥换成胡尔克，结果应该也差不多吧！他们两个都可以统治一场比赛。是的，是统治！绝对的统治力。那是何等的自信！王大龙自认，自己做不到！上半场他和安德森有意去虐待王上源，他觉得已经做得很好，可是现在看到了保利尼奥这种万花丛中过的洒脱和自信，他觉得自己就像在过家家，不想是真的在踢球！只有像保利尼奥这样踢球，才叫踢球！有时候，你在电视中看了很多球星在踢球，你也许会觉得他很牛逼，但是，当你和他同场竞技时，你才会发现，对方到底真正有多牛逼，王大龙现在就感觉到了。他在心底里，有种的佩服保利尼奥，并且，他的心中也燃起了一丝火焰。自信的火焰，他渴望像保利尼奥一样踢球！保利尼奥可以踢出这么美丽的足球，那么，自己也可以去尝试！为什么不呢？他有这样的条件，只是需要学习的时间和对象，无疑，保利尼奥给了他机会。一个会学习和思考的家伙，总是会进步的，王大龙就是这样的家伙。他抬头看看大屏幕，2:2的比分特别扎眼，心道如果以这样的比分结束比赛，那么第二回合去到天河体育场，巨龙国际绝对不会有机会。他不相信巨龙国际可以在客场击败广州恒大，那简直就是天方夜谭，连奇迹都不可能。除非巨龙国际在主场击败广州恒大，要不然就算在天河体育场踢个平局都不太可能，对方现在都有两个客场进球了。我要进球！王大龙心中的火焰越少越旺。他很想把这个想法告诉他的好搭档安德森，但是语言上始终是个巨大的障碍，他无法及时向安德森表达自己的感受。他也越来越意识到语言是多么重要的交流工具，看来以后要更加努力的学习语言了。当然，经过几个月的努力，他还是能够简单和安德森交流了，只是有些生硬而已，像——我们需要进球！这句话，他就很好的传达给了安德森。安德森本来也不会英语，但在王大龙的逼迫下，他也跟着学了英语，美洲人学英语，天生有优势，他学起来比王大龙快多了。就因为有了语言上的交流，两个人才能越踢越默契，虽然没能有更深层次的交流，但这样已经足够了。其实，安德森的想法和王大龙的想法是一样的，大家都意识到了必须进球的问题。“我们要回去抢球，然后一起攻上去。”王大龙这样说。这意味着，他否定了莱昂纳多的战术，莱昂纳多叫他们两个在前面等球，然后双箭齐发，冲击对方的防线，但是现在他们根本拿不到球，在场上就是摆设了。王大龙建议跑回去和大家一起抢球，然后再发动进攻。这么做的好处是，可以拿到更多的球权，劣势就是，抢到球之后，发动进攻的难度就更大了，毕竟，他们两个要通过整个中前场，穿过恒大的层层防守，有点儿不实际。但哪怕如此，也确实比站在前面无球可踢更好。年轻人的想法，有时候，就是这么疯狂。安德森点点头，认可王大龙的说法。如此，巨龙国际的防线，就从前锋线开始了，安德森和王大龙的体力很好，到现在都没感觉出现下滑的迹象。为了赢球，他们跑出了极限。中场突然多出了两个疯子一般的家伙，自然会令恒大突然有点儿不适应。很快，他们两个的愿望就实现了！就是从郑智脚下断的球！郑智没有想到王大龙和安德森会同时像饿狼一样上来夹击他，安德森从正面逼迫，王大龙从侧面接应，郑智的出球路线虽然没有被封死，但他的脚下频率太慢！顾得上安德森，却没躲过王大龙！王大龙果断的伸脚抢掉了郑智的球！成功了！但他不敢怠慢，立即就把球往左边扣了过来，整个身体也跟着转了半圈，瞬间躲过了背后的一阵冷风。是的，他的背后就像长了眼睛一样，知道保利尼奥在后面！在拦截郑智之前，他就观察到了保利尼奥的动向，所以他才成功躲避了保利尼奥。在保利尼奥刹车的时候，王大龙已经重新加速，从他的眼前急速带球穿过！整个动作一气呵成，相当完美，瞬间引起了球场的尖叫！这一幕，太过于让人兴奋了！安德森心领神会的跟着往前冲了上去。王大龙并没有立即把球分给他，而是继续拿球前进。黄博文是补不过来了，两个边后卫也不可能立即合围过来，他和安德森形成了二打二。这些金英权和梅芳有些着急了，自信这玩意很重要。一般情况下，都是后卫面对前锋时以多打少，形成防守优势，现在这种二打二的局面，那完全是王大龙他们占尽了便宜了。拿球面对金英权，他一点儿都不害怕！相反，很自信！保利尼奥可以做到的，他一样可以做到。带球过掉金英权罢了，有何难！只是，金英权不敢贸然扑上来，反而很稳定的往后退，和王大龙保持着一定的距离。他这么做，无非就是想拖延时间，让队友过来一起协防。可是，王大龙不会给他这样的机会！他已经带球逼近了恒大的大禁区！金英权不扑上来，他干脆往右一扣，立即就闪出了射门的空间！保利尼奥能做到的！我也能做到！虽然往右扣，会压缩射门的角度，但为了保险起见，他还是选择了管用的右脚射门！
第八十一章 站在巨人的肩膀上（第二更）
正脚背！无视一切射门技巧！就是大力！大力！大力抽射！王大龙绷直了右脚，抽出了这脚球！他就像一只展翅的雄鹰，使尽了浑身的力气。远角！刘国伟立即判断出了皮球的方向，然后飞快的扑向了右边！他的手碰到了皮球！不，准确的说，只是手套！仅仅是吱的一声……他没能把球扑出去，皮球直挂远角！皮球太快了，力度又那么大，尽管他的精神很集中，但还是没有能够阻止皮球进门。王大龙的这脚射门，一点儿都不亚于刚才保利尼奥的那脚远射，都有异曲同工之妙。！！！这脚气势恢宏的进球，瞬间点燃了现场球迷的热情。本以为巨龙国际就此落败，没想到王大龙又一次用惊天的远射改变了战局！3:2！在巨龙球场，他依旧是真正的王者。保利尼奥固然强大到让王大龙敬畏，他让再一次用进球证明，他才是巨龙球场的王者！强龙压不过地头蛇，你就是广州恒大和保利尼奥，在这里，也要臣服！王大龙怒吼了一声，站在原地重重地挥着右拳，那一刻，他就像战神一样威武。他旁边的金英权，绝望地看着他，心道你又不是保利尼奥……他的防守并没有什么问题，不贸然上扑是对的，怕被王大龙过掉，但他不能阻止王大龙射门，也没有想到王大龙真的又可以进球。要怪就怪队友没有上来帮忙了！刘国伟才是最郁闷的，替补上来已经被进了3个球，还都是王大龙进的。恒大整个赛季，都没有在客场丢过3个球，这一次，他创造了新的记录，看来就算曾诚老去，他也要把板凳坐穿了，无论如何，主教练都不会接受一个三次失球的门将！早知如此，上，还不如不上！队友太坑爹了！根本防不住王大龙！是的，这三个球，足够打击他刘国伟的，甚至于丢掉了自信。作为一个替补门将，这样的经历，确实是很遭打击。“太漂亮了！”刘建红又高潮了，他忍不住拍了拍桌子，然后又继续侃侃而谈，“如果保利尼奥是天神，那么王大龙就是巨龙之王，他是一条无法被击败的巨龙！这也是个人能力的体现啊，他和安德森瞅准了郑智的弱点，把球抢了下来，然后就发动进攻了，安德森这孩子就是王大龙最好的僚机，他冲上去直接把梅方带开了，让王大龙可以拿球单独面对金英权，金英权一个人防不住王大龙，他也没想到中国赛场上，除了胡尔克那几个变态外援之外，还要面对一个来自中国的变态，生猛的王大龙根本不给他机会，直接晃动后就起脚打门了。”“刘国伟今天的运气有点背，这个球他尽力了，他第一时间就扑球了，但是没有办法，这球无论角度、速度还是力量都太可怕，他根本无能为力。恒大刚才还想从这里带走一场胜利，现在连一场平局他们都要掂量掂量了。”“有球迷把王大龙称作王炸哥，那意思是他经常最低消费两个进球，但现在我觉得王炸哥不太适合了，他除了王炸，可能还有四条二，本赛季，他已经上演两次帽子戏法了，而对手都是广州的球队，一次是在客场挑战广州富力，一次就是这场，两个中超超级强队都被他打进了三球，进球的含金量杠杠的，这样的实力，还会有人怀疑他吗？”“如果你是个老球迷，你想想最近这些年，有哪个国产前锋在对阵强队的时候，能够上演如此强势的帽子戏法？没有，一个都没有，一个都不靠谱！”“里皮现在肯定已经有了答案，国家队的首发锋线，必须给王大龙留一个！哪怕，他只是来自于中甲联赛！”说到最后，刘建红都激动到控制不住情绪了，“如果不给他首发位置，我直播吃……”差一点点，就把‘翔’字说出来了，幸好他最后控制住了情绪，要不然真出现意外，他可真要遭殃了，要知道，他可是名人呐！这小子！好可怕！保利尼奥低头看了一眼自己的右大腿，怎么感觉自己这条腿跑到王大龙身上了。但是大腿还在呀，那是人家的大腿！刚才那脚射门，完全不比他差呀。自己射了两脚，那家伙也射了两脚，还比自己多进了一个球！高手，永远只会佩服同样的高手，王大龙的表现，也是让保利尼奥暗暗佩服。虽然王大龙只有22岁，但他的射术已经让保利尼奥折服了。他22岁的时候，可没有王大龙这么生猛。王大龙要知道保利尼奥在心里头还夸了他，他肯定会很高兴，因为，他就是从保利尼奥的身上，找来的自信！斯科拉里是需要考虑恒大这场比赛的选择了，不可否认，恒大刚才的进攻形势相当好，几乎就可以杀死了比赛，但王大龙的又跳出来搞砸了恒大的表演，让恒大再次落后了。老头这次不激动了，反倒显得特别平静，也许在他心里头，已经被王大龙打服了。不服不行呀，他用三个进球证明了自己。他相信，现在如果再给王大龙一次机会，王大龙肯定还可以进球，这个家伙今天就是吃了过期的蠢药，打了鸡针上场的，完全不可理喻。就算是2:3的比分，似乎也不是那么糟糕？他居然破天荒地接受这个比分？毕竟，还有主场的第二回合比赛可以踢。他不相信，王大龙和巨龙国际在天河体育场，还能够继续蹦跶下去？最终，广州恒大本赛季在足协杯首败！败在一支中甲球队受伤，准确地说，是败在王大龙一个人身上！这样的体育新闻，无意可以成为头条，而王大龙，就是头条中的头条。“王大龙一个人击败了不可一世的广州恒大，上港，你看到了吗？你们的机会来了！王大龙都可以打进恒大三球，胡尔克和武磊做不到吗？”“站在巨人的肩膀上，王大龙证明了自己，也是巨人。”
第八十二章 我的抢点比他好！（第三更）
巨龙国际的成功，确实给了上港队一个借鉴，他们在周末的联赛中要和广州恒大直接对阵，胜者将有可能最终获得本赛季的中超冠军。但借鉴不代表就可以成功，得有王大龙这么好的命！还得有王大龙这么拼命！是王大龙硬生生拖着巨龙国际赢了广州恒大！“是王大龙击败了我们。”斯科拉里这么说。恒大的球迷对这话有点耳熟，上次这话是斯托伊科维奇说的，那是同城球队广州富力的主帅。当时恒大球迷还嘲笑斯托伊科维奇和广州富力，认为他们不行，但是现在也被打脸了，广州富力输了个2:4，广州恒大输了个2:3，都输了，都是因为王大龙。所以斯科拉里说出同样一句话，一点儿都不奇怪，也很无奈……关于王大龙的讨论，现在已经是习以为常了，不值得大惊小怪，他进国家队的呼声，达到了空前的高涨。有好事的记者，特意在上海德比开战前采访了国家队的主力前锋武磊。“你觉得王大龙怎样？”武磊想了很久，才开口，面对这样一个异军突起的未来国家队友，武磊用词相当谨慎，怕说得不对，被球迷抓住了把柄，作为中超第一本土射手，武磊得到了很多人的高度评价，也遭到了同样多人的批评，对他点赞的，认可他的抢点能力，对他批评的，则认为他浪费机会多，射术天差。“我不太了解他，不过我看了巨龙国际和广州恒大的这场比赛，他表现得相当好，他的远射很厉害，他的盘带也让人印象深刻。”武磊这话说得天衣无缝，他自己都有点洋洋得意，这么说，肯定不会得罪球迷。不过记者肯定不会就此放过他的，直接露骨问他。“那你觉得和你比，怎样呢？”武磊这下傻眼了，回答这个问题，要很有技术含量。不能说比他好吧，也不能说自己比他差，这会很没面子，但又不能挑起事端。很多球员被问到这种问题时，往往回头都会被新闻媒体恶意解读，武磊可不想这样，沉默了好一会儿，他笑眯眯答道：“我觉得我们俩是两种不同类型的球员，我是跑位抢点型的，他比较全面吧，我比较喜欢待在大禁区里，他活动范围更大。”前几次看见媒体上报道王大龙时，武磊是不屑一顾的，毕竟王大龙再能进球，也只是在中甲联赛，和中超联赛完全不是一个量级的，特别是看到说王大龙可以进国家队时，他就更不爽了。但是王大龙接连干掉富力和恒大之后，他开始正视这个问题了，王大龙的能力远超乎他的想象。在国内球迷呼声这么大的情况下，他也意识到了这个问题的严重性了。特么的，王大龙如果要来国家队，那么他的位置怎么办？他可是国家队的主力前锋，要是王大龙来了，里皮会不会把他摁到替补席上？就是中超最佳本土射手也没有办法呀！武磊其实对王大龙是十分排斥的，因为他们实际上是最直接的竞争对手！但他又不能在媒体面前表现出来，只能这么敷衍过去了。不过，他这种相对客观的回答，还是在随后的新闻中出现了争议。国内最大的扣扣网站就把标题写成——武磊说他抢点比王大龙好。小编是专门给球迷制造矛盾，骗取点击率和流量的。武磊原话不是这么说的，只是说他是抢点型的前锋，但到了小编那里，就成了抢点比王大龙好。看新闻的自然不会去考证新闻的真伪，而是在讨论区直接骂开了。“武磊比王大龙抢点好？这话他自己也好意思说出来？王大龙抢点的能力，在国内无人能及，武磊和他比差远了，十脚射门能进一脚就不错了，王大龙给他五脚射门，你看看他能进几个！他应该好好想想怎么提高自己的抢点能力，准备在国家队坐穿替补席吧！”“哈哈，这是我听过的第二个笑话，第一个笑话是我的护球像亨利。”“恬不知耻！”“醉了！”评论区就没有好话，可怜的武磊，无辜的躺枪了，他的话其实说的滴水不漏，但被媒体歪曲了事实。所以，永远不要在媒体面前乱说话，哪怕你一本正经，对方也一本正经，但是结果很不正经！王大龙就不太喜欢接受采访，所以每次比赛结束之后跑得最快，他不喜欢热闹，喜欢过点更安静的生活。莱昂纳多也没有要求他出席新闻发布会，一直都好好保护着他，倒是安德森经常被拉去新闻发布会。王大龙比赛结束后就回到了家里，也没有去关注上海德比。对于他来说，足球很重要，但还有生活。他的人生其实没有那么复杂，就是踢球，和陪伴家人。安德森跟莱昂纳多去发布会了，王大龙先一步回到了家里，但没进家门，就感受到了家里的安静。平时这个时间，家里的灯都还亮着的，父母还没有睡，特别是主场比赛的时候，父母都会等他回来，但今天灯没亮，王大龙反而有点着急，怕是父母出了什么事？赶紧推开家门。却没想，灯突然就亮了！“生日快乐！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”异口同声，好夸张！灯亮的时候，涌入眼帘的是他的父母、杨颖、还有几个不认识的MM。啊？王大龙有点蒙圈，才发现今天是自己的生日，10月11日。多少年没有过生日了？他都把自己的生日给忘记了。有那么一会儿，他有点儿沉默。“咋了，过生日还不高兴呀？”杨颖笑起来时，似乎连空气都会变得格外清新，两只会说话的眼睛，闪动着美丽的光芒。“额！”王大龙错愕了一下，然后笑了，“高兴呀，只是很久没过，想不起来了。”他母亲早就走到了跟前，轻轻摸了下他的额头上的白色绷带，“唉哟，你看你，今天那么拼命，把脑袋都磕破了，严不严重？”“妈，没事，就是破了点屁，我只是忘记摘下来而已。”王大龙这才想起自己的额头还扎着绷带，一边说就一边把绷带撕了下来。然后，大家就看到了他额头上的一道口子，伤得确实不深，就是有点儿难看，杨颖就笑道：“又多了一道疤痕，又丑了一点。”然后就从身后掏出了一份粉色包装的礼物，看起来特别的精致。“呐，不是我送的，不要误会，某人送的。”杨颖笑嘻嘻的递给了王大龙。王大龙把绷带扔进垃圾桶，顺手接了过来，“某人？”某人是谁。“你猜。”“谁呀，神神秘秘的。”王大龙漫不经心的拆着礼物，拆到一般时，却停住了，心道，难道是她？谢莹？不可能……两个人到现在也才说过两句话而已，一个句是谢莹叫他推车，一句是他回的一个‘哦’字，怎么看，都不会是谢莹送的礼物，可还有谁会这么用心包装这份礼物？
第八十三章 情书（第四更）
带着有点激动的心情，他还是打开了礼物。是一台最新款的黑色VIVO手机，市面价值大概两千多吧，手机下面，还压着一张叠得整整齐齐的粉色信纸。一切，看起来都那么精致。这回王大龙真激动了，连走了好几步，并转过了身，背对着大家，打开了有点淡香的信纸。“生日快乐，王大龙。”她的字，是那么的隽秀，温柔，又很有个性，就像她的相貌一样，让他看着很舒服。“我想了很久，不知道送什么礼物给你，后来，我觉得你该换一台手机，这样我们以后就可以用微信聊天了。你那么土，肯定没有微信号，所以我给你申请了个微信号，我已经把自己添加进去了，你打开微信就可以看见我了，你不会连微信都不知道是什么东西吧？”王大龙的心里暖暖的，感觉踩在云端，真特么的不真实。这世界上，怎么会有那么好的女子？这是真实的吗？在众目睽睽之下，他掐了一把大腿，然后又继续傻笑着看了下去。“我咋会看上那么傻的男生？连话都不敢和我说，专门干偷偷摸摸的事，偷偷跟在我背后，偷偷给我换后视镜，又偷偷把球票给我，你就不能光明正大地约我吗？这是我头一次主动和男孩子说话，太没面子了。”原来，她什么都知道，每一件事，她都清清楚楚。王大龙的心里很激动，他甚至于在字里行间里，看见了她的调皮和娇气。“你看，我一次性就给你写了这么多字，而你，却还是只有一个‘哦’字。”“我心里太不平衡了，就这样，拜拜。”“哦，最后，再祝你生日快乐。”“我饿了，你踢完比赛，可以来医院接我吃宵夜吗？”“谢莹，2016年10月11日。”咦！王大龙连忙抬头看了下挂在墙上的钟！九点五十了！谢莹可是八点钟就下班的，都过去一个小时五十分钟了，她还在等我吗？王大龙第一次凌乱了，没了平时踢球的那份淡定和冷静。手忙脚乱，突然就变成了一只没有头绪的苍蝇……怎么办？他赶紧打开了手机，不可能像谢莹想的那么笨，连微信都不知道是哪个。点开微信，里面只有一个人的号“阿妈姐”。阿妈姐？王大龙觉得这个名很俗，但他就是那么滴喜欢……然后点了进去。“你还在医院吗？”擦，问这个不是废话吗？王大龙真想给自己一巴掌，笨成猪了。先过去吧！万一人家一直在等呢！“爸妈，杨颖，你们玩，我有点儿事要出去一下！”这个时候，他也不管大家在给他过生日了！生日年年有，喜欢的女子可不能错过！“哎，什么事那么急呀，没事吧？”他妈在后面喊，可他早已经窜出了门。“这还用说，肯定是去约会呗，就跟没了魂似的。”杨颖轻咬贝齿，不知道为啥，看见王大龙这样着急，心里头有点儿空空的。那天，王大龙叫她帮拿球票给谢莹，王大龙以为她没送，其实后来她还是送了过去……“这孩子，有对象了？”王大龙母亲很惊讶，探着脑袋，仔细打量了一下杨颖，好像是在说，还以为是你呢……杨颖被她看得有点起鸡皮疙瘩，“阿姨，您看着我干嘛，你儿媳妇在二医呢，又不是我……”※※※※王大龙疾步如风，很快就来到了二医大门口，然后急冲冲跑到了妇产科那栋楼下，掏出手机又看了一下，依旧没有看见谢莹给他回信息，而他已经发了好几条信息，都是石沉大海。越是这样，他越着急。这一次他没有犹豫，第一次按下了9这个数字，他要立即见到她！电梯徐徐往上走，他的心开始加速跳动，但仿佛时间又过得十分之慢。电梯里还有两个年轻的女护士，一直在盯着他低声说这话，好像就是在讨论他是不是王大龙。王大龙全然当做没看见，他的眼里只有谢莹，他甚至于没想好一会儿见到谢莹时，要说什么话！“王大龙！”刚走出电梯，还没等王大龙的视线搜寻谢莹，他却已经被一个守在产房门口的中年男子给认了出来。产房门口一般都有很多家属在这里，等候里面的家人生孩子。被一个人认出来，自然就会被所有人忍了出来。“真是王大龙！”“王大龙！”产房门口瞬间爆炸了，那些家伙都忘记了老婆还在产房里生孩子！真是太过分了。年纪也不小了，居然还追星！么办法，谁叫男人都喜欢看足球呢，更何况，王大龙今晚的表现实在是太猛了，看见他不激动是不可能的！幸亏刚才电梯里的两个护士是女的，没有这么过分。王大龙的双手直接被球迷给握住了，热情得很！产房瞬间喧闹了起来，就连里面的护士都忍不住探出了脑袋来看看王大龙。如今的王大龙，肯定是很多女孩子的梦中情人啊，虽然脸上有道小疤痕，但并不影响他的帅气，然后呢，又有钱，还有前途！能有女孩子不喜欢吗？王大龙被这些突然出现的球迷包围了，哪里还能找到谢莹？“呵呵，大家好，真不好意思，我是来找人的，现在没时间和大家聊，改天，改天如何？”王大龙快有点招架不住了，幸好只是在医院里，要是在大街上，不是被围死了？来找人的？女朋友吗？那些女护士聪明得很，马上就想到了这种可能，甚至于互相开起了玩笑。“是找你吗，哎呀呀呀……”“讨厌，怎么可能嘛，要是我，我早就跑出去了，还让人家等呀……”叮——王大龙的手机终于响了一下，在退到墙角的时候，好不容易看了一眼短信——真是笨死了，你带这么多人来这里，我怎么出去。快下去，在篮球场见。王大龙又惊又喜，也顾不上和球迷周旋了，直接冲进了电梯里，然后和大家挥挥手，“不好意思，不好意思，实在是没时间……”
第八十四章 你就是我的公主（第五更）
好像有点偷情的感觉！王大龙屁颠屁颠的走到医院篮球场那里，依旧压不住内心的狂喜，见心上人的感觉，就是黑暗中，似乎都可以感觉到自己在发笑，脸烫乎乎的。等了几分钟，他终于看见了谢莹。谢莹今天穿着一件朱红色的长外套，却掩不了她婀娜玲珑的身材，她慢悠悠的走到王大龙面前，然后静静地看着他。王大龙强行让自己镇定下来，同样认真的凝望着谢莹。头一次，他可以如此细微地看着梦中人。此刻，他觉得自己就是世界上最幸福的男人，就像看着一件极其心爱的宝贝，忍不住想轻轻托住谢莹的脸颊，温柔地吻着她。当然，只是想想，这货没那个胆子。尴尬了好一会儿后，他才有些语无伦次地开口，“我们吃啥好。”“我想吃一点五马路的叉烧粉，可又想吃二马路的猪脚粉，三马路的芝麻糊，还有五中的跳跳小龙虾……”这么能吃……王大龙偷偷翻了个白眼，心中盘算着这几个地方的路线问题。“嗯，减肥，还是吃芝麻糊吧！”“哦。”王大龙又‘哦’了，真不会找话题。“你就会说‘哦’，”谢莹努努嘴儿，心道这家伙就像只青蛙，你不戳一下他，他就在那里原地不动，戳他吧，他就会跳一跳，和木头有什么区别。“哦，”王大龙又下意识地回了这个字，然后发现不对劲，赶紧笑道，“这个，我不知道为啥，一看见你就有点紧张，然后就傻傻的分不出东南西北了，可能你实在是太美丽了吧！”这话终于有点儿水平了，拐着玩儿来夸她。“哼，嘴巴不是挺利索嘛，现在多会说，看来骨子里也是个心花花的家伙，我要再好好考虑考虑……”“晕……”“你打算就让我一直站在这里呀，我还没吃晚饭呢。”谢莹晃悠着手中的黑色挎包，轻轻摆动着红色的大衣，露出一个女人娇弱的姿态，淡淡的月光下，显得如此楚楚动人。“哦……”王大龙抓抓脑袋，很尴尬的说道：“我没开车来……”“哼，不靠谱。”“额——”最终，王大龙只能骑谢莹的电动车，搭她去吃东西了。这是他第一次搭女孩子，谢莹侧着身子坐在后面，飞舞的长发不时撩着他的耳根，淡淡的香味不时飘入鼻子，让王大龙感觉浑身酥软，没有一点儿力气。如果时间可以停止，他愿意，永远这样下去。就连谢莹认真吃东西的样子，他都忍不住移开哪怕一秒钟的视线。“你干嘛一直看着我。”“因为你好看。”“却，虚伪。”“真的，如果可以时时刻刻都看着你，我死都愿意。”“死了还咋看？”“也是……”“我跟你说，以后你没事，就不要来医院找我，我可不想被人打死。”谢莹突然抬起头来，认真地看着他，“你不知道，医院那些女护士对你有多痴狂，整天都王大龙，王大龙的说个不停，哎哟，烦不烦呀，好像你真的可以当饭吃似的。”“哦。”王大龙扯了桌上的一张餐巾纸，轻轻擦着她的嘴角，满眼尽是温柔，“那我想你了咋办？”谢莹被他这样的温柔动作和眼神迷住了，很少，有男人这样子吧？“实在不行……你戴个口罩咯，明星不都是这样做的嘛？”谢莹嘀咕道，然后放下了手中的勺子，从她的包包里拿出了一个蓝色的口罩来。“呐，以后你要是来找我，就戴着这个口罩，哈哈，有个明星男友，好玩。”谢莹把口罩递给了王大龙，然后爽朗笑了出来。“哦。”王大龙小心翼翼地把口罩放到口袋里，他想起今年国际足坛的明星克里斯蒂安?罗纳尔多去和他的女朋友约会时，就把自己打扮成另外一个人，这样确实很刺激，很好玩。不过，自己又不是真的球星，要这样做吗？但是谢莹说什么就是什么吧！不了解女球迷的心态，特别是脑残点的，还是要小心为妙。要是真有人找谢莹的麻烦，那可不好。“你变丑了。”“啊？”“额头的那道伤，可千万不要吃酱油，不然会有疤痕的。完了，以后你要是这么摔，那可咋看呀。”“……”王大龙这才发现，谢莹是个十分健谈的女子，好像总有说不完的话，并不像他以前认为的那样，高冷孤单。也许，这是因为，快乐吧！美好的时光过得就是快，转眼，两个人在芝麻糊店墨迹了一个多小时，然后两个人才离开，把谢莹送到家门口的时候，谢莹突然问：“你真的喜欢我？”“月亮可以代表我的心。”王大龙满脸的严肃。“嘴贫！可惜月亮不会说话，谁知道真假。”“那用我的生命。”“你会像女儿一样爱我吗？”“不，我会像公主一样爱你，你就是我的另一个世界，我生命的天使。”“另一个？还有一个是谁。”谢莹微微诧异。“我父母呀。”“哦，那万一你越来越出名，身边的女孩子越来越多，我不是很危险？”“我的眼里只有你……”“好吧，很晚了，回去吧。”谢莹抬头看了一眼天色，“记得赢得足协杯，不然我爸会骂你的。”“你爸？”王大龙哑然。“是呀，我爸也是巨龙国际的球迷，他说，你可以带领球队做到这一切。不要让我爸失望哦，他可是个相当倔强，不讲道理的人，要是你输掉了，他可能就不认你。”“额……”这咋办？还有这样的老爸？“呵呵，开玩笑的啦，我爸很开明。好了，回去吧。”拎着包儿，没有转身，只是一小步，一小步的往后退着，直到楼梯口。“记得，要好好爱我，像公主一样爱。”她一直笑着，笑着，直到进了电梯里。“会的。”王大龙一直静静地看着她，直到渐渐消失在视线里。“会像公主一样爱你，因为，你就是我的公主。”
第八十五章 大名单！（第六更）
传说中的爱情事业双丰收，就是像王大龙这样子了。上天给了你机会，你去努力，也许就成功了。王大龙现在显然就是上天的宠儿。谢莹不知道，他不经意的一个玩笑，让王大龙认真了起来，他总不能让他未来的岳父失望吧！他必须要带领球队杀到足协杯决赛去！爱情是一种十分伟大的力量，而且相当神奇，谢莹的出现，让他在训练中更加卖力。莱昂纳多看着这条永不知疲倦的龙，不知道有多心满意足，暗道幸好当初自己把他留在了一线队，要是看都不看，直接除名，那就损失大了。一个小小的细节，就改变了很多事情，改变了巨龙国际的命运，也改变了他和王大龙的命运。当然，还改变了广州恒大的命运。广州恒大在周末的联赛中面对上海上港的挑战，要付出更多的努力了，和巨龙国际一战，损失了主力守门员曾诚，还损失了后防大将冯潇霆，损失是巨大的，而且和巨龙国际战斗了九十分钟，还没有赢下比赛。幸好上海上港也在同一天踢了足协杯，在体能上，大家基本上是差不多的。就看联赛中谁发挥得更好了，恒大唯一的优势，也许就是主场作战了。上港和恒大这两支球队虽然都有顶级的外援，但他们还是有很多不同，恒大比较均衡，各个位置上都是顶级配置，哪怕是国内球员都是国脚级别的，而上港队就显得有点儿头重脚轻了，基本上靠外援打天下，围绕着胡尔克转。一旦胡尔克失灵，那么上港就傻眼了，当然，武磊的作用也不小，作为本土最佳前锋，他的价值依旧得到了很好的体现。在天河体育场，除非上港能够拿下恒大，要不然他们就会失去冠军的希望，恒大只需要一场平局，就可以拿到第6个联赛冠军了！但哪怕如此，恒大依旧是把能上的主力都派上去了，他们不想把冠军悬念留到最后一轮，提前和上港决战了。最终的结果十分意外，恒大输了！被上港队把积分拉近到了1分，两支队伍必须要到最后一轮才能分出胜负。比赛结果是1:2，恒大这边依旧是保利尼奥进球，还是先进的，但是上港队则有胡尔克和武磊连下两城，逆转了比赛！这下麻烦了，这是对广州恒大最不利的局面了，足协杯要和巨龙国际继续恶战，联赛要到最后一轮拼出胜利，两场比赛都不能够有闪失。输掉任何一场，都要与冠军说再见！头一次，他们可能会赛季四大皆空。对于恒大老板和球迷来说，这绝对是不能够接受的，四大皆空会让人崩溃。可他们不得不面对这样一个事实，输或者平了巨龙国际，就错过足协杯，最后一轮更凶险，客场作战，遇到意外的话，联赛冠军就没。斯科拉里恼羞成怒，终于把矛头指向了足协，说足协的赛程安排存在很大的问题，足协杯和联赛的时间安排的太近，球队都没有时间休息，在这样的高强度下比赛，球队很难踢出高水平。可是他忘记了，上港队和他的赛程是一样的，想要走到最后，就要比别人更加咬牙坚持，踢得更好，更何况，放眼整个中国，恒大的阵容是最好的，哪怕是替补席，都是国家级别的，他有什么理由抱怨呢？巨龙国际在比赛前一天早上就到达了广州，他们住在奥林匹克球场附近的一家酒店中，为了能够更好的备战这场比赛，他们租用了广州富力的训练场进行训练。这让富力的球迷有点不爽，刚刚被他们淘汰，结果还来用他们的训练场，但是想到是要和广州恒大踢，也就没多大意见了，毕竟，谁都不喜欢同城的另一支球队比自己的球队好。人都是有私心的，球迷也不例外。不知道是有意，还是无意的，国家队居然在这个时候召开了新闻发布会，对外公布了11月集训的国脚！王大龙的名字赫然在列！虽然只是在名单里的最后一个，不显眼，但是和扎眼！虽然大家都知道王大龙迟早会进入国家队的大名单，但当大家真的看到时，还是相当高兴。只是有点可惜，王大龙都23岁了。其实刚到广州的时候，助理教练吴美信就告诉了他这个消息，王大龙不知道有多高兴，只是名单没有公布，他也就忍住没说，怕有意外，不是真的。名单公布之后，他第一时间就打电话告诉了他的父母，还有谢莹。23岁成为国脚，这个岁数挺大了，真正有能力的球员，刚踢出来就会成为国脚，只不过王大龙是半路出家，踢半年职业联赛就进入国家队，抛开年龄不说，这绝对是创造了中国足球的历史。职业球员这么多，不是谁都可以成为国脚，而王大龙简直就是一个奇迹！没有人做到过。因为这个，网上就铺天盖地报道了他。当然，更多的是讨论中国队未来的球员配置和阵型。有份网上的球迷调查，说到底谁踢国家队的主力中锋？有几个选择：一、王大龙；二、武磊；三、杨旭；四、郜林。结果相当意外，在10万人的调查问卷当中，支持王大龙的，居然占了百分之七十多，武磊只占了百分之十多一点，其他两名前锋，也就是个零头。不用说，大家对王大龙报以了多大的期望。这么多年，大家都习惯了中国队能够出现一个真正的救星，能够带领中国队好好踢比赛。等了这么多年，终于等到了一个，虽然还没有代表国家队比赛。上一个，是小张玉宁，只可惜张玉宁踢了几场比赛，没有拿出多少成绩了，上上一个，就是董方卓，但董方卓自己先迷失了。王大龙，他会让大家失望吗？除了王大龙，里皮也招入了其他几名新人，比如曹赟定，还有一向不受重用的恒大替补，郑龙。有球迷预测，中国队有可能想玩技术流了，要不然郑龙和曹赟定怎么会入选？
第八十六章 龙吹（第七更）
“如果走技术流，郑龙、曹赟定、黄博文、蒿俊闵、张希哲都是很好的配置，就看里皮怎么玩了，武磊可以做王大龙的替补，球队围绕着王大龙踢，身体对抗方面虽然下降了，但是技术上去了，中国队也许能够踢出不一样的足球。”球迷们开始各种讨论。“王大龙已经在强强对话中证明了自己，他肯定可以胜任国家队的首发位置。想象一下，如果大家给他创造出了射门的机会，只要在大禁区前有射门空间，打亚洲队伍，应该不会像以前这么难了吧，至少可以解决锋无力的问题了。”“真是期待他上场呀，在正式比赛之前，国家队和冰岛队有一场热身赛，正好可以检验一下王大龙的实力。哎呀，我觉得挑错对手了，应该找个弱队来试试，增强自信很重要，冰岛可不弱，万一被打残了怎么办，冰岛人的身体又那么强，把王大龙弄受伤了怎么办！”下面继续有跟帖，有人就问——那请问什么队才叫弱队呢？这个的问题就尴尬了，对于中国队来说，什么队才叫弱队？这会引起大家深深的思考。特么的在40强赛中，中国队连中国香港队都能够踢平，那么，这个世界真是没有什么弱队了。难不成要踢不丹或者尼泊尔这样的队伍才可以吗？人家连个像样的职业队都没有！既然没有弱队，那么对于中国队来说，就是所有的对手都是强队，至少都不弱，踢谁也就无所谓了。冰岛是不弱，今年的欧洲杯八强呢！也有球迷说：“踢什么队都没事，输赢也无所谓，关键是看中国队能不能踢出自己的水平和特色来，能不能检验出王大龙的水平，技战术能不能发挥出来。”※※※※王大龙进入国家队，自然就被守在酒店门口的记者们团团围住了。有时候虽然他并不想接受采访，但也不好拒绝，他并不是一个冷漠的人。面对记者的热情，他还是停下了脚步。“你对进入国家队有什么感想？”“很好！没有人会不高兴的。”为了不被记者抓住把柄，王大龙的回答很简短。“你觉得自己可以打主力吗？”“这个要看教练的安排，我不能做主。”“意思是你觉得自己比其他人强？”“不，我只是去国家队向前辈们学习的，他们有很多东西值得我去学习。当然，我也会竭尽全力为国家作贡献。”“这次在客场和恒大踢比赛，你还会出现在郑智这一边吗？”这是个什么问题？明显是想挑起战争吗？王大龙留了个心眼。“这是莱昂纳多的安排，他就是让我去踢后卫，我也要去踢。恒大队的每个球员都很强，出现在哪个位置，都不会好受。”好虚伪！明明把郑智、王上源他们虐成狗，居然还说得这么好听……“那你认为巨龙国际能够挺进足协杯决赛吗？”“当然，我们必须进决赛。”“为什么这么自信？”“那我难道要说输掉比赛吗？”王大龙其实心里头在说，这是要给未来岳父的见面礼！想到这里，他冲击着摆摆手，就告别了他们，既然要干掉巨龙国际，就得找几个好帮手，他可离不开黄寅虎和安德森他们，这些天，每天都在和他们一起训练，加强进攻战术配合，大家的目标都是一致的，就是要干掉广州恒大。这场比赛的难度肯定比上一场更大，这是在天河和恒大比赛，恒大刚在联赛中输给上港，他们肯定会想在巨龙国际身上出一口恶气。巨龙国际真没有多少秘密可言，就那么几个人，赤果果的进攻战术。斯科拉里现在也没有什么秘密，但他学会了选择。谁状态好谁上！他不再拘泥于谁出任主力，这个时候，谁踢得更有激情，更努力，就可以得到机会。树挪死人挪活，他再不变，真可能两手空空了。张琳芃重新回到了首发阵容当中，他不敢再上王上源了，上场比赛就因为王上源，害得恒大早早就落后了两球，王上源遭到弃用再正常不过。至于郑智，他依旧不会放弃的，郑智其实表现不差，只是在防守上吃亏而已。其实当黄博文、保利尼奥和郑智同时在场上时，恒大的表现真的很好。不过，他没有坚持343，阵型，又回到了熟悉的433阵型。在他的理想阵型里，高拉特被顶到了最前面，弃用了马丁内斯，左右两边有了一处变化，那就是郑龙顶替了于汉超进入首发，巨龙国际的球员身体并没有优势，郑龙速度快，脚下技术不错，发挥好的话，还是可以的。至于门将位置，连续两场一共被打进五球的刘伟国，依旧得到了斯科拉里的重用，总不能启用第三门将吧！天河体育场的位置显示是55000个，但那天到场的球迷，至少有60000人。火爆的球场都这样，像坐火车一样，总是有站票的，而空间同样像**，怎么挤也是会有的。这个时候，恒大球迷不来支持球队是不可能的。想要在这样的体育场里上演征服，很难。但是上周末的上港队就做到了，赛季末的恒大，并没有想象中的那么强大。出乎意料的是，巨龙国际的球迷也来到了现场，虽然只有小小的几百球迷，但是他们身着天蓝色的客场球服，在球场里显得特别的刺眼。而他们坐的的位置也相当特别，刚好组成了一把剑状的图案，这肯定是在赛前故意设计好的，要不然不会这么巧合。他们不怕挨旁边的恒大球迷揍吗？上次恒大迷有三千人去了龙门市，这次只有几百人，势单力薄啊。王大龙看见了。他看见了球迷在那个角落里。他们出场的时候，满场响起了巨大的嘘声，看起来，这场比赛，他们会一直被嘘的。王大龙还特意冲巨龙国际球迷的方向挥了挥手，这份淡定，可不是谁都可以做到的。刘建红这次也来到了天河体育场继续解说比赛，“多有大将风范，王大龙在向球迷致意，新晋国脚意气风发呀！他如果带领巨龙国际杀入决赛，那就成为传奇了。”传奇！这太夸张了！在刘建红眼里，似乎所有用在王大龙身上的词语，都是不值钱的。“其实恒大球迷心里头应该清楚，王大龙就是他们场上最大的敌人，王大龙越是这么沉稳，他们就越担心……”
第八十七章 留给恒大的时间不多了
“咦，王大龙和安德森收得很靠后，这和上一场后半场的战术很相似，他们俩能拿得住球，回到中场，可以增加中场的控制力，这会削弱恒大的进攻，增加一层防守。看起来，莱昂纳多排出的是一个460的阵型，无锋阵。虽然没有名义上的前锋，但无论是安德森还是王大龙，在进攻上，可以最快地把兵力投入到进攻当中，换作其他人就不行，这些必须具备很强的个人能力，恒大这边的高拉特也有这种能力，但他不需要这么做，因为恒大中场可以给够他支持。”刘建红分析得没错，莱昂纳多确实使用了无锋阵，把大量兵力投入到中场里，和对方寸土必争，不给恒大舒服地拿球进攻。恒大必须要取得进球才能拿回主动权，但他又必须防着巨龙国际的反击，如果再丟一球，那恒大就要哭了。莱昂纳多就是看中这点，才要用更多的人数拼中场，进可攻退可守，怎样都行。切断了中场的传球路线，高拉特他们在前面的发挥就大打折扣了。其实吧，说难听点，就是摆大巴……不求进攻有多强，只需要守住比分。王大龙和安德森两个人的体能，完全可以做到覆盖前场左中右的防守面积，跑不死，有两个这样的拼命三郎在前面，就给巨龙国际分担了部分防守的压力。恒大球迷想要的进球，根本没有到来。，巨龙国际的防守做的实在太好了。禁区里没有机会，只能老规矩，寻求在中路的大禁区前做文章，但现在情况和上一场不同。禁区里占满了人，禁区外还有退守的王大龙和安德森，他们只要远射，不是被破坏，就是打到人身上，想到洞穿巨龙国际的球门？太难了。破密集防守，不容易。上周末和上港k，消耗了那么多的体力，就更没力气破解了，巨龙国际有一周的休息时间呢。恒大球迷看不到进球的希望！在高压进攻20分钟后，恒大终于没了脾气，进攻节奏变慢了下来，快攻被证明失败了。只能进入阵地拉锯战，这个对于巨龙国际来说，不是比刚才变得更简单吗？这是给巨龙国际喘息的机会！他们没有被对手拖死，看起来，似乎是他们把恒大耗死了……就是拼体力，都拼死他们了！保利尼奥和郑智发现，他们身边不仅仅有对方的中场球员，还有王大龙和安德森在身边，安德森被派去协防保利尼奥，而王大龙就像赛前说的那样，时刻出现在郑智身边。有点蛮不讲理了！身为前锋，却不想着去进球，跑来协防，根本不按常理出牌，更可恶的是，就是跑不过他们！不管怎样，巨龙国际的球员，始终保持着过中线，就全场紧逼，人盯人防守，不会会给对手哪怕一次过半场轻松拿球传球的机会！之后，比赛似乎进入了一个相当默契的轨道当中，45分钟的半场比赛，居然结束了！0:0！半场平局！这对于恒大来说，不太寻常，他们居然在自己的主场，攻不破对手的球门！还是一支甲级队的球门！这还是人们眼中的那支强大的恒大吗？“无法对巨龙国际形成连续性的压迫，是他们打不开局面的原因。看起来，比上周末对阵上港更显得吃力，这不是中超中甲的问题，主要是巨龙国际更在状态。恒大半场不进球，这在以往很少见到，但数据不能说明任何问题。”“比赛如果以平局收场的话，那巨龙国际又要创造历史了，但说这话还早，还有45分钟！恒大只是需要一个进球，这并不过分。”休息之后，巨龙国际没有换人，没有进行任何调整。但斯科拉里换了，把碌碌无为，几乎没有任何表现的郜林换了下来，上了阿兰。阵型也改变了，442，保利尼奥也前移了。对于他们来说，不进球，就是必死的结局！渐渐的，两名边后卫也上压了，特别是右路的张琳芃，看巨龙国际无意进攻，频繁插上！有时候，队员一急了，神马战术指令都只是空谈。张琳芃的积极插上，让恒大在右路打活了！高拉特和保利尼奥连续获得了几次机会，这让他们又看到了希望。当时比赛踢到快七十分钟，比分依旧是0:0！然后，左路的李学鹏也待不住了，同样压了上去。时间在流逝，没有时间再让他们墨迹和消耗了！必须进攻！进攻！进攻！这是他们唯一的选择。“恒大三军出动了，他们等不了啦！王大龙和安德森都忙着防守了，好像踢了这么久，他们都没有几次像样的进攻？这不太对劲呀！”刘建红狐疑着：“会不会就是等的这时候？如果是，他们的忍耐力真的太可怕了！”“恒大后场太空虚了！”“小心点为好！”“呸，你这乌鸦嘴！少说两句会死吗？不压上怎么有机会！”有很多球迷喜欢在直播吧用手机看球，屏幕里不断滚动着各种实时弹幕。“上次就是他这把嘴说输了恒大！”“球进啦！恒大1:0！”“真的假的？不要乱报比分！”“保利尼奥进球呀，角球破门！”反正屏幕上，不断跳出来各种信息，因为网络信号存在延迟，有人先知道最新战报是十分正常的，也有人虚报比分，故意吓人的。结果，什么都不是……时间来到了七十多分钟，比分依旧是0:0。“留给广州恒大的时间不多了！比分还是0:0，比赛会以这样的比分结束吗？”“现在恒大要打疯了，几乎所有人都向巨龙国际大禁区压上去了，只有金英权和梅方在后场，防着巨龙国际的反击！”“王大龙和安德森又退回来了，他们是防线上的第一屏障，恒大没有办法在中路作文章，只能把球分到边路……”“唐如海把球顶了出来，郑智拿到了球，但王大龙就在身边，他只能迅速把球又传回了边路，张琳芃上来了，他没有停球，直接起脚再次传中，阿兰抢到了落点，哎呀！偏了！”“……”刘建红随着比赛的节奏，一直在唾沫横飞。“巨龙国际能顶得住吗？还有十分钟！”
第八十八章 提前结束的哨声
越是到最后，场面越容易失控！广州恒大着急！巨龙国际一样着急！恒大必须进球！巨龙必须不能被进球！特别是巨龙国际，压力越来越大！比赛踢到现在，恒大已经有29脚射门了！29脚！虽然大部分是远射，都没有进，可是坚持这么久，每个人的神经都是高度紧张的，容不得半分松懈。此时的莱昂纳多还能够给球队带来什么？只有精神上的鼓励了。不过这时候，没有人需要动员！因为胜利在向他们招手！王大龙和安德森已经彻底沦为防守球员，亡命飞奔！是的，已经守了整整八十多分钟了！再坚持下去，曙光就将出现。可是这几分钟，实在是太漫长了，仿佛还有九十分钟没踢。王大龙觉得这是他踢过的最痛苦的一场比赛，用尽了全力在防守，正常比赛基本都是在逼抢与反逼抢中度过。防守上，他付出的体力比进攻还多，防得保利尼奥和郑智他们吧，反过来一样受到他们的防守，都不好受。他和安德森，以及右路的黄寅虎的联系，全部都被切断了。恒大虽然不能拿巨龙国际怎么样，但巨龙国际更不能拿恒大怎么样，双方的防守一直做得滴水不漏！但这样的辛苦是值得的！因为比分依旧是平局！咬牙再坚持几分钟，就可以结束这痛苦的比赛了！“88分钟了，留给广州恒大的时间，真不多了！”刘建红不时地提醒着场上的时间。……“进入补时阶段了！只有两分钟的补时！恒大获得了角球的机会！这可能是为数不多的最后机会了！”“除了金英权站在中圈，其他人都压上来了！”“王大龙他们也跑回到大禁区里了！可千万千万不要出差错！还有不到两分钟了！一定要防住，不要漏掉任何一个人！”刘建红明显是支持巨龙国际的。“危险，我嗅到了危险！千万不要出现绝杀！要不然所有的努力都白费了！盯住人，集中注意力！”所有人都在大禁区里，恒大要毕其功于一役了，不成功便成仁……几个最高点全部挤在大禁区里，双方的人数几乎是相等的。王大龙守前点，他盯的是郑龙，毕竟后者身体素质一般般，容易防点。黄博文站在角旗处，看了很久才助跑。这个时候，任何战术都没有用，只剩下运气！只能希望自己开出的角球能够准确找到队友！他罚出的角球质量相当高，皮球奔着小禁区上空而去！无论攻方还是守方，机会都是均等的。那一刻，现场静得出奇，没人敢喧哗，都专注在那一瞬间。禁区里人头攒动，中路的人头最终跳了起来！梅方！唐如海！刹那间，两个人在空中直接头球对抗，同时顶到了皮球！没有人占到便宜！皮球轻悠悠地往上飘起！要看就要又落下来，所有人的目光都盯着它！要发动第二次的攻击或防守！可是，巨龙国际的守门员比谁都占优势，刚才第一波防守时他不敢贸然出来，怕忙中出错，但有了这个缓冲之后，他可以淡定出击了！比别人先起跳，又多了两条手臂，他凭什么会失败！但他也不敢大意，只是在第一时间挥舞又拳，砸了出去！王大龙在禁区右侧，抬头看着皮球飞行的路线，瞬间双脚蹬地，如离弦之箭冲了出去。“王大龙！”他就像一只嗜血的野兽，根本没有停留和思考！此刻，驱散危险的办法，就是把这球带走！他本可以直接大脚解围，可面对这么好的一次反击机会，他改变了想法。要是能个球，一切都结束了！身边没有人拦！王大龙直接大步趟了起来，几步之后，就甩掉了所有人！只剩下中圈的那个金英权！金英权根本没有时间思考，他不想再像木桩一样被王大龙又一次戏耍！在王大龙冲过来的时候，他就提前启动了，而且是斜着跑。他不相信队友跑不回来，毕竟距离己方球门还很遥远！可是，王大龙在突然接近他的时候，突然把球直直地踢向了他的身后十几米！然后自己也加速冲了起来！特么的！这是要直接生吃他！没有任何假动作！这家伙是机器人？力气还没有用完？在所有人的惊恐中，王大龙强势超车！金英权使尽了吃奶的力气也没有拉得住他的杉尾！“完了完了！！！！单刀了！！！”面对着一骑绝尘的王大龙，刘建红尖叫了起来。现场球迷也瞬间抓狂了，眼睁睁看着王大龙杀向恒大的球门。而依旧待在巨龙大禁区里的恒大球员，只能象征性的小跑回去，就是插上翅膀，也追不上王大龙了！我一定要扑出这个球！守门员刘伟国注视着气势汹汹带球杀来的王大龙，心中燃烧起汹涌火焰，这一刻，他必须坚定！勇敢！他出击了！有种虽万人吾往矣的悲壮……要看，王大龙就要带球杀入禁区，并且调整好了射门的步伐！“嘟――嘟――嘟――”三声长哨想起！这是终场的哨声！比赛结束了！主裁吹响了哨子！王大龙没有能完成射门！什么？！王大龙以为自己听错了，居然结束了？我还没射门呢！他停了下来，而皮球依旧前进着！刘伟国已经扑了下来，像狗刨一样，稳稳地没收了皮球！他正想高兴，却发现王大龙现在原地，高举起双手，然后他才傻逼地问了自己，结束了？是的！结束了！看台那个小小的一抹蓝色，终于爆发出了震耳欲聋的欢呼，哪怕他们面对六万人主场，他们也肆无忌惮地庆祝了起来。“0:0终场比分0:0，总比分2:3，恒大输掉了足协杯的半决赛！巨龙国际神奇的进去了最后的决赛，他们凭借滴水不漏的英勇防守，让梦想成为了现实！恭喜巨龙国际！”“可是，主裁提前吹响了比赛结束的哨声，补时没有两分钟，王大龙有权利射门！也许只是为了照顾恒大的心情吧！”
第八十九章 决赛见
王大龙射门之前，大屏幕还显示比赛时间时第92分钟，确实，主裁提前结束了比赛。对于广州恒大来说，平局和输球都意味着被淘汰，没有任何意义。也许这就是主裁提前吹响比赛的原因，如果非要补完时间，那么也就不到20秒的时间，王大龙打进这球之后，比赛依旧会结束，这已经不影响大局，给恒大留些颜面，可以理解。王大龙也没有因为这个郁闷，球队进入最后的决赛，这才是最重要的。这太过于梦幻，一个太美丽的梦，是那么的不真实。差不多四个月前，他的目标只是追逐业余联赛的冠军和最佳射手，只想拿到几千块钱的奖金，为紧巴巴的生活而忙碌。此刻，他站在天河体育场上，带领巨龙国际杀入了2016年的足协杯决赛，而他的对手，是中国乃至亚洲的巨无霸广州恒大。命运，发生了一次神奇的改变。他很想谢谢大魔王系统，虽然到现在都不知道他到底是个什么东西，但是它的出现，改变了他的一切。谢谢你！****天河体育场静悄悄的，六万名恒大球迷不相信恒大真的被淘汰了。虽然杯赛这种赛事，偶然事件多，但不至于输给巨龙国际吧？虽然这不至于流泪，但心里头肯定很不舒服。恒大就剩下一个联赛冠军可以争夺了，这么多年来，还没有这么郁闷过，还要等到联赛最后一轮才见分晓！“我们尽力了，恭喜巨龙国际，他们理应进入决赛。莱昂纳多的球队踢得非常好，球员的战术执行能力很强，自始自终他们都守住了。让我很意外的是，王大龙和安德森全场都只是在防守，我们都被骗了。”斯科拉里这回没有再找借口，几天不刮胡子，他的白胡子已经爬满了整张老脸，也许，这一败，反而静心了不少，终于可以专注联赛了，哪怕是最后一轮。“这就是足球，但生活还要继续。”老头儿摆摆手，一脸的坦然，又不是没拿过足协杯，只是今年丢了。“现在，我们应该把所有的注意力都放在联赛上了。”莱昂纳多那边，则是一片喜气，抑制不住内心的激动。“这是我第一次带队杀进决赛，我肯定很开心，要知道，我们的对手可是广州恒大！每位球员的发挥都是完美的，他们在心里头清楚地知道，这个赛季还没有结束，我们将会在巨龙国际踢完整个赛季的最后一个主场。”无论决赛对手是谁，恒大都是先客后主，所以莱昂纳多才说了这句话，至于到底是谁，两个小时之后就会揭晓，上海德比会给出结果。无论是哪支队伍，都很强！莱昂纳多在米兰城没有拿得出手的成绩，反而来到了中国，神奇了一把，有可能成为中国名帅了。虽然中国不能和欧洲相比，但能在这里战胜众多知名主帅，也是足以自豪的，而且带的还是一支中甲球队！当他们回到龙门市时，无数球迷聚集在机场门口，迎接他们的英雄凯旋。虽然不是拿到足协杯冠军，只是杀进决赛，但和冠军几乎没有区别，对于巨龙国际和它的球迷来说，能过杀进决赛，已经是一个超级奇迹，球迷们没有理由不满意。小小的龙门市交通头一次陷入了瘫痪中，人山人海，好不热闹，这也许是最快乐的一次交通堵塞。大家都在讨论这场比赛，以及未来的决赛。而他们决赛对手，正是广州恒大的最大劲敌――上海上港。上港队以3:2的总比分干掉了同城对手上海申花，和巨龙国际争夺206年的足协杯冠军！“恒大都可以搞定，上港还用怕吗？”龙门市的各色啤酒摊上，球迷们一边喝着啤酒，一边侃着球。“在我看来，恒大远比上港恐怖多了，只要不被前那几个变态打懵了，特别是胡尔克！”“比赛打到这里，已经不是谁强谁弱的问题，还有很多因素在里面的，恒大之所以颓势，是因为联赛的牵绊和体能上的劣势，当然，还有莱昂纳多的疯狂战术。但是和上港的比赛，那就不一样了，那时候他们得到了休整，不再有联赛的牵绊，也没有体能上的劣势了！巨龙国际要面对的是一个比今天更强的上港！”有人发表着不一样的意见，反驳了起来，听着是十分有道理的，那个时候的上港，绝对是最好的上港！“那咋办？好像是这么回事。那我们能抗住吗？”“我哪知道，你问莱昂纳多去！今年的攻击力，上港的土枪洋炮都太恐怖了，恒大都比不上。但是中后场就和恒大差远了，也许莱昂纳多会有不同的战术打法，客场进球会很关键。”“那就得靠安德森和王大龙咯！王大龙和武磊正面对决，想想都够刺激！未来的国家队主力之争！”是的，球迷说的没错，连他都这么想，新闻媒体能想不到吗？他们就是用这样的大标题来做文章的――锋线之争，一触即发！――谁是中国的王牌杀手？这是两场没有硝烟的战争，武磊和王大龙还没有在国家队碰面，他们就提前上演了一场巅峰对决！是武磊更稳定，还是王大龙更胜一筹呢？让我们拭目以待！王大龙也看到了这则新闻，看完他笑了。武磊？为什么不是胡尔克……在他眼里，其实早就没有了武磊。他想起第一次得到射门属性，就是抽到了武磊，但他一不小心，直接ass了他的属性卡。当时他还很后悔，因为他低估了武磊的属性，两人相比之下，他差武磊很多！但后来，他抽到了胡尔克的属性，那就质变了！一下子就反超了武磊太多太多！更何况，他后来还得到了宿茂臻和安德森的属性。区区一个武磊，又怎么还是他仰视的对手？平起平坐都不可能！他这不是小人得志，只是渴望更强大的对手！像保利尼奥，像胡尔克这样的强大对手，才能点燃热情，暴发出最强大的战斗力！这么一想吧，他真期待决赛！
第九十章 又见续约
足协杯的硝烟暂时退去，但巨龙国际的管理层可没闲着，最近他们又要为一件事儿头疼了。“哎哟，东哥，你看，赛季结束了，是不是也该谈谈续约的问题了？”黄彬又约黄振东到办公室喝茶了，语气温顺得很，没有办法，王大龙的窜升速度实在是太快，一开始，只是觉得这小子有前途，怕被别的队挖去应付U23新政，这才搞了个3500万的违约金。后来，王大龙的表现越来越好，完全超出了所有人的意料，直到变成未必国脚，这才不到四个月的时间。从一名有前途的新秀，变成一名当红球员，并准备成为里皮帐下的一员，还是最瞩目的前锋位置。还是中国户口本！那么，他的身价，自然也会水涨船高，有着火箭一般的速度！3500万？也就只能买到王大龙的一条腿，今时已不同往日。先不管王大龙的实力到底达到什么程度，但作为新晋国脚，他的身价，估计没有一个亿，那是不用谈的。现在中国户口太值钱，想找个有实力的国脚更加不容易。黄彬没有和黄振东虚与委蛇，他相信黄振东明白他的意思。计划跟不上变化，王大龙表现优异，身价自然水涨船高，签新合同自然是顺理成章的事情。要不然王大龙以白菜价被别的队强行挖走，那巨龙国际不是亏大了！如果能够续约，把王大龙的违约金再提上去，那么别的队想要挖角，难度就很大了。再说巨龙国际升上了中超，没有一个国家队球星压阵怎么行，再往远一点想想，如果巨龙国际拿到足协杯，那么还要直接打亚冠联赛，那时候王大龙就更不可或缺了！“东哥，你知道大龙和我们董事长的关系非同寻常，签个新合同不是什么难事，我也不瞒你说，最近也收到了很多中超俱乐部的报价，但我们都一一拒绝了，因为巨龙国际需要大龙。大龙是巨龙国际的王牌，也是龙门市的骄傲，这样的孩子，怎么能远走他乡！”“呵呵，黄总，这个签不签合同，不是我做主的，那得要王大龙做主，我明白你的意思，不过这事儿，我们都不要着急，等打完最后两场足协杯再谈都不迟，我知道你担心其他俱乐部拿违约金说事，但我这边绝对不会因为这些影响到了他备战，这些事儿，都要留到打完比赛再说。”“好，一言为定，可千万不要乱来啊……”黄彬也没有废话，目前自然是足协杯最重要，其他的事儿再重要都要往后压一压，免得王大龙心猿意马，那就糟糕了。“不过我们还是要提前透个口风的。”黄彬这边着急，黄振东这边可不着急。对王大龙有意思的球队太多了，虽然说没有经过俱乐部同意，不允许接触球员和经纪人，但这些都是明面上的事儿而已，黄振东没少接到其他俱乐部的电话，但黄振东虽然只做了几个月的经纪人，算不上老手，他并没有和其他俱乐部谈。其中有一个很重要的原因就是因为巨龙国际的老板是刘兴武。以他和王大龙的关系，确实什么可能都会出现，而巨龙国际已经是中超球队的一员了，王大龙未必就要转会去另一家俱乐部，哪怕是广州恒大这样的俱乐部抛来橄榄枝也不一定，刘兴武又不缺钱，在哪个队里待着不是待着？中国足球现在的环境好了，不像以往，没有好的俱乐部，就没好日子过，现在哪家中超俱乐部没有钱，没钱的俱乐部都降级了，或者不玩了，现在玩足球的俱乐部，砸的钱是十年前的多少倍，一个国脚边缘的球员都能到千万年薪，世道真的变了，就像之前被王大龙和安德森在赛场上羞辱的王上源，年薪都八百万了。想想王大龙能够继续表现出色，千万年薪难道还能是少得了？这个时候，黄振东根本不用为王大龙能不能挣到大钱犯愁，他相信就算和巨龙国际再签一份新合约，年薪没有千万，那也会是差不多这个价钱。王大龙确实什么都不知道，虽然网上各种流言满天飞。当然，你要说他没有想法，那是不可能的，如果在中超，第一个肯定想去的是……恒大。就像顶级球员如果想去最好的俱乐部，那肯定是皇家马德里，之后才是巴塞罗那、曼联等等俱乐部。没有球员不想被最好的俱乐部看中，然后走上更好的舞台，但是在中国，最高的舞台，不也还是中超？“提前透个底吧，王大龙可以拿到国内顶级球员的薪金，别的球队可以给的，我们也可以给。所以东哥，希望你多担待点，回头少不了你的好处。我们一定要把王大龙留在巨龙国际，对吧。”黄彬还是忍不住提前给黄振东透了个风，并且许诺给黄振东好处，经纪人嘛，不拿佣金，怎么会尽心尽力，谁都不会和钱过不去。“我心里有底，等比赛完！”黄振东并没有喜形于色，这不是他一个人的事儿，是他和王大龙的事儿。更何况，除了那些中超俱乐部，其实还有一些不太熟悉的俱乐部……这都要王大龙自己选择，要考虑的事儿，有很多很多。王大龙现在准备成为国家队成员了，踢球环境也十分重要，王大龙肯定是要待在越好的球队，越有表现呀，等去了中超，王大龙其实如果待在巨龙国际，还真是没有什么优势！一个前锋，表现好，就是用进球来证明，在强队，肯定更容易进球，在弱队，表现再好，没有进球，也说不过去，进球才是最重要的标准。但就像黄彬说的，巨龙国际可以提供最好的合同，还有一层老板的特殊关系。黄振东想，王大龙基本上还是留下来吧！其实黄振东也有点儿着急，因为一家俱乐部的出现，但现在无论如何，都不可能和王大龙说的，当然，更不能和巨龙国际说……
第九十一章 想得美
这个周末，中超联赛终于要落下帷幕。莱昂纳多组织大家在会议室里一起看了上海上港队的比赛，提前感受下和上港队踢比赛的气氛，这样的情况很少见。可以想象，上港队的首发阵容，绝对会和足协杯上的首发阵容差不多，而这场联赛，上港队肯定不会留力，他们必须取胜，才能够有反超广州恒大的机会，所以看这样的一场比赛，对巨龙国际的球员来说，是十分有益的。其实职业球员很少看现场直播的比赛，因为别人在踢比赛的时候，你也可能在踢比赛，或者你根本没有时间看比赛，看比赛真的是一件相对奢侈的事情。当然，如果是欧冠，那就有时间看了，因为不是每个球队的球员都有机会踢欧冠。像直接竞争对手的话，那一般都是看比赛录像了。但巨龙国际现在就有这样的机会，因为他们不在中超，中甲联赛结束了，中超还没有结束。所以他们甚至可以一边嗑瓜子，喝汽水，一边看球赛。兴致来了，甚至于还可以小赌怡情一下。“这场球，上港肯定赢，而且让两球半！”黄寅虎就率先在队友内部开盘，“肯定赢，必须是大胜，有人跟我赌点零花钱咩？”“我买对手！三百！”“我也买对手，一百！”虽然大家都不缺钱，但这只是娱乐一下，不可能真砸钱玩。可被吴美信听到了耳朵里，吴美信就狠狠地瞪了一眼黄寅虎，“严肃点！这是战术会议，你真以为是看电影呢！再说了，职业球员，能堵球吗！”唐寅虎可是队中的资格最老的球员之一，这都被吴美信教训了一顿，会议室瞬间就安静了下来，不敢喧哗了。骂完黄寅虎，吴美信又扭头对王大龙说：“大龙，注意观察对方的防线，每个人的动向和习惯，这可能就是他们首发阵容，也有可能会把孙祥换成埃弗拉。”所谓首发阵容肯定是指足协杯的首发阵容了，上港现在的后防线是守门员颜骏凌，后卫线从右至左是王燊超、石柯、金周荣、孙祥，中场是武磊、蔡惠康、孔卡、于海、埃尔克森，前锋是胡尔克。这么一看，上港是真的很强……特别是外援！都是大名鼎鼎啊！每一个中超队，都是外援支撑起来的强大，上海上港也不例外。埃尔克森、孔卡和胡尔克，一个阿根廷人和两个巴西人的组合，当然，还有一个年迈的埃弗拉，这就是2016年的上港外援。曾经的天河之王孔卡的状态在上半赛季很好，但下半赛季之后，状态直线下滑，表现相当一般。倒是埃尔克森继续生猛，依旧在中超射手榜上呼风唤雨，但胡尔克的到来，压缩了他很多的射门空间。胡尔克如果早来半年，也许他都可以穿上金靴，现在这货是中超赛场上冲击力最强悍的家伙。没有后卫能够防住这个来自于巴西的猛兽，也几乎没有门将可以抵挡住他的射门。胡尔克就是中超赛场的BUG，只要这个BUG发挥正常，上港就很难失败。已经迈入中年的埃弗拉，虽然年纪偏大，但是在中超赛场上，依旧有着不俗的发挥。不过年老的家伙，都有一个通病，都是靠经验和意识防守……遇到速度快技术特别的好的球员，有时候，只能用‘眼神’去防守……埃里克森对这几名外援的使用还算比较合理，联赛赛季结束时，四个人都健健康康的，没有任何伤病。不出意外，不管这场联赛的结果如何，主帅埃里克森都会派遣这样的阵容去对付巨龙国际。其实不用吴美信提醒，王大龙就已经很认真，其实，前些天，黄振东就私下和他对上港队做了个十分全面的了解。按照黄振东的意思，上港队这条防线，其实比恒大的差很多，就算有个大名鼎鼎的埃弗拉在左路，也不见得有多强大，埃弗拉毕竟老了，老了，就会有很多种方法去折腾埃弗拉，谁叫他有速度有技术，还有体力！还年轻！埃弗拉这样的老家伙，不就是怕这样的年轻人嘛？至于防线上的其他球员，就更没必要担心。王大龙要做的，是如何用最好的方式，来达到最好的效果。王大龙倒是比较担心上港队的蔡慧康，蔡慧康虽然技术不出色，但他的覆盖面广，防守凶狠。黄振东就特别叮嘱他，不要和蔡慧康拼太多，浪费太多体力。蔡慧康像胶水一样，喜欢粘住对手。和安德森多点交叉换位，让蔡慧康防不胜防更简单点。反而应该在孔卡和于海两个人身上多做文章，两个人都是不太喜欢防守的球员，这样王大龙获得的空间就大很多了，特别是孔卡，年纪大了，攻上去后，总是不能在第一时间回来，防守技术又不咋地。在他这边寻找机会，也能拖住上港队的进攻。至于上港的进攻？埃尔克森、武磊和胡尔克，再加上孔卡上来的话，就是恒大都不敢说能够进攻比他们更猛。埃尔克森射术全面，胡尔克就是一辆重型坦克，武磊是个吃饼侠，三个人的特点确实可以完美互补。让王大龙很意外的是，率先打破僵局的，不是胡尔克，也不是武磊，同样不是埃尔克森，而是孔卡！这位曾经的天体之王虽然老迈，但一脚远射依旧雷霆万钧，让人看得目瞪口呆。他在大禁区前四两拨千斤，很轻松的就晃开了射门的空间。王大龙突然意识到，中超赛场上，还有孔卡这样一位盘球高手在！要是能在赛场上，刷出孔卡的一些进攻属性，那该多好。孔卡年轻时的能力，绝对是有能力立足欧洲五大联赛的主力位置的，只是为了钱，才来到了中国吧。和上港队这么有缘，谁知道呢？王大龙的心中有一丝幻想，他先后刷过武磊和胡尔克的射门属性，不介意再来点孔卡的，或者埃尔克森的……他想得美，如果运气这么好，那他下赛季在中超，变成什么了？比赛进行的并不激烈，但是很好看，上港队上半场就进了两个球，防守几乎没啥压力，对于王大龙来说，几乎没啥可观察的。下半场上港队又进了两个，4:0拿下了比赛，一点儿悬念都没有。王大龙没啥，倒是他的队友看得冷汗直流，特别是最后两个进球，胡尔克简直如入无人之境，像重型坦克一样无视单兵防守，完全利用个人能力拿球突到禁区里爆射。队长唐如海就额头冒汗，然后骂了一句——BT!可是，四个进球并没有什么卵用，恒大依旧在客场拿到了他们的第六个联赛冠军！六连冠！
第九十二章 五百万
“你大爷，还是你大爷，恒大，依旧恒大，哈哈！”广州恒大的球迷很开心，在比赛结束后，尽情在网上发泄着。之前一周，恒大输给上海上港，平了巨龙国际，两个冠军都岌岌可危。“输给你们又怎样，联赛冠军依旧是我们的。”失去了足协杯，但还有联赛冠军，广州恒大依旧拥有一个成功的赛季，中超冠军，依旧是最顶级的荣誉。当然，他们酸酸地说：“足协杯这种鸡肋，你们继续去追吧，我们有联赛冠军。”足协杯相对于中超冠军，确实是鸡肋，但有，总比没有好，更何况，足协杯冠军可以直接进军亚冠联赛呢。对于上海上港来说，他们拿到了联赛第二，不需要足协杯冠军，都已经可以直接进军亚冠联赛，但是一个赛季下来，什么都拿不到，那是无法交代的，足协杯冠军虽然是鸡肋，也总比什么都拿不到都好。联赛倒数第二轮时，他们本来看到了曙光，但无奈主动权依旧把握在广州恒大的手里，他们最后一轮也无济于事，然后，就只剩下足协杯了。“可是，上港，你们能拿到足协杯冠军吗？你们能踢得赢巨龙国际？”恒大球迷幸灾乐祸道，全然忘记了他们也曾经被巨龙国际淘汰掉。两支队伍的仇恨，深深烙印在每个人的身上，就像皇家马德里和巴塞罗那，永远不可能有一种和平的姿态。上港不所谓不努力，只是胜者为王，败者为寇，现在只能被对方奚落。如果上港球迷要反驳，那么他们只有一件事情可以安慰自己，那就是他们主客场双杀了恒大，但这并没有什么卵用，冠军依旧是恒大的。足协杯，确实是他们现在唯一剩下的一个奖杯。在他们踢完最后一场联赛时，他们已经意识到，足协杯是多么的重要。如果连足协杯都没了，那么这个赛季是多么的失败。可是，他们真的可以拿到吗？在网上的一项调查中，他们被相当看好。看好他们拿到冠军的人，达到了百分之七十。也就是说，只有百分之三十的人看好巨龙国际能够上演最终的童话。然后，大家都在纷纷讨论即将到来的比赛。“巨龙国际打上海上港，不可能和恒大踢的一样，上港队的后方太烂，完全可以对攻，如果单单防守，反而对巨龙国际不利，首场打客场，巨龙国际应该攻出来，争取得到客场进球，然后回到主场，再决一胜负。”“不可能，巨龙国际走不到最后，上港本赛季不能够四大皆空。上港现在有了一个星期的休息，肯定可以调整好状态应对。两回合的比赛，现在巨龙国际占不到便宜了，毕竟，联赛已经结束了。”“上港只要在主场拿下巨龙国际，去到龙门，就是等着夺冠，绝对不会有任何悬念。”“就算是足协，也希望上港拿到冠军，巨龙国际是不可能拿到冠军的。”有些腹黑的球迷，甚至于想到了一些不寻常的理由。当然，就连菠菜公司，都看好上港队，他们开出的首回合赔率是，上港让一球一球半，也就是说，他们看好上港队至少赢一个球，更大的可能是赢两球。一球菠菜公司会输的，两球才是菠菜公司真正的目的。也就是说，菠菜公司的目的是勾引大家买巨龙国际，因为巨龙国际现在太猛了，大家很可能不相信菠菜公司，而选择相信巨龙国际。不过菠菜公司因为足协杯，本赛季已经搞错了好几场比赛，而且都是巨龙国际的比赛。从之前对阵贵州智诚，到广州富力，再到广州恒大，他们都错了，现在他们依旧看好上海上港，作为一个专业的菠菜公司，一般情况下，都不会出现这么夸张的情况，但巨龙国际一路黑到了底。就像2015赛季的英超莱斯特城队，颠覆了所有人的想象，他们就做到了。现在，巨龙国际就有点儿那个意思。一路连斩多路豪强，在完全不被看好的情况下杀到了决赛，就差最后一步了。埃里克森也不相信接下来的足协杯会有任何意外，“巨龙国际踢得很不错，队里的王大龙确实也踢得很好，甚至于让我想到胡尔克，但他们的梦想，到此结束了，上港虽然这个赛季没有得到想象中的结果，但足协杯是必须拿下的。”“有人说王大龙的射门像我，可是你们真的看清楚了？”胡尔克也很不爽别人把王大龙拿来和他对比，“我想起在巴西的时候，很多人总是把乙级联赛中的家伙拿来和我对比，后来他们发现，其实根本不是那么一回事。”在胡尔克的眼里，他是看不起王大龙的。王大龙算什么？居然拿来和知名的他相比，简直就是一种侮辱。如果说上港队还有人比较谦虚，那就剩下武磊了，面对媒体，他说：“这两场比赛会很艰难吧，虽然巨龙国际是甲级队，但他们队里面有很多优秀的球员，我们必须要集中百分之两百的精神面对他们，主场如果能够踢好，那么去到客场会轻松一点，但是比赛是靠脚踢出来的，什么事儿都可能发生。”兴许是被媒体搞多了，武磊总是那么谦虚，不敢口出狂言。也或许是因为王大龙，他担心王大龙依旧表现得太好，影响到他在国家队的前途。总之，他的心情是十分复杂的。但说到谁最终会拿到足协杯冠军，武磊还是毫不犹疑地选择了上海上港。上港队纷纷站出来发表意见和想法，但巨龙国际就沉默得多了，哪怕是踢到了决赛，他们都没有敢说大话，毕竟，一天没有拿到足协杯，都没有吹牛的资本。低调，依旧是他们唯一能过表现出来的姿态。不过，就在巨龙国际兵发上海的前一天，俱乐部老板，终于露面了。就连王大龙，也是在四年后，才见到了刘兴武。看起来有些弱不禁风的刘兴武来到了训练场上，在训练结束后，和大家发表了一通讲话。当然，他的讲话，依旧带着一丝土豪的气息。“拿下足协杯，每人奖励五百万。”
第九十三章 屠龙
500万！“我没听错？”黄寅虎的眼睛放着光芒，有点不敢相信，侧身小声的问王大龙。“嗯，没错，是每人五百万。”王大龙佯装淡定，重复了一遍。一个足协杯，每人五百万，那是过亿的奖金！刘兴武为了一个足协杯，要砸下过亿的奖金。值得吗？值得！那是冲向亚洲的机会！对于巨龙集团来说，这只不过是很小的一笔数目。多少中超俱乐部，为了能够去亚冠，砸了何止一个亿？就是砸了，也未必能够去得了，竞争实在是太激烈了，而足协杯就是一个超级捷径，刘兴武就是看到了眼前这个机会，所以才会砸出重奖。可以肯定的是，上港那边绝对不会砸这么多钱，因为他们已经拿到了直接进军亚冠的资格，单单拿下一个足协杯冠军，是不会有这么多奖金的。这或许也是巨龙国际的一个隐形的优势。经历了这么多场高水平的比赛，巨龙国际已经不是中甲菜鸟，而是可以和中超强队硬抗的角色，苏宁、富力、恒大，都死在了他们的刀下，再来一个上港？不见得又怎样。巨龙国际的球员也不会没有自信，虽然他们不是赛场上的最强者，但他们无所畏惧，也无须畏惧。王侯将相，宁有种乎？在中国这片土地上，一切神奇的事情，都有可能发生。“500万不是那么好拿，要靠你了，小龙。”黄寅虎又嘀咕了一句。黄寅虎始终相信，只有进球，心里才会有踏实感，像上一场在客场死抗恒大，真的太辛苦了。如果运气稍微差一点，估计早就被恒大进球了，他不想再面对一次这样痛苦的情景，而王大龙就是他最好的依赖，只要王大龙能够进球，那么希望就大大的。安德森听不懂老板的话，不知道他们在讨论什么，只能狐疑地猜测他们了。会后，他找到翻译，问问刚才老板说了什么。结果翻译告诉他后，他的下巴都差点掉了下来。中国人实在是太有钱了！500万，那比他一年的薪水都多了！他实在是有点儿想不明白，为什么奖金会如此之高，不过，这就是他来中国的原因，莱昂纳多告诉过他，来中国，很容易挣钱！Why?他想得到想要的答案。“因为老板想去踢亚冠！亚洲冠军联赛！”安德森似懂非懂，他知道亚冠，那么多在中国的巴西老乡，不正是每年都在踢这个联赛吗？听到翻译的回答，他都有点儿期待了。他同样把视线投向了他黄金搭档王大龙。这一次，无论如何，都不能贪功了，一定要把球传给王大龙，只有王大龙才是最值得信任的，他连自己都不太相信……上一次，他就因为自己射门，差一点毁掉了球队的前途，他不想这么做了，更不想和奖金过不去。就像莱昂纳多经常在训练和比赛中说的那样，把球传给王大龙！让王大龙解决一切事情。“伙计，靠你了。”他用蹩脚的英文和王大龙交流了一下。“把球传给我。”王大龙也不客气，他很乐意安德森这么做，有时候，安德森脑子一抽，总是喜欢单干，倒霉的是，他的射门总是进不了球。在队内，大家没事就嘲笑安德森的射门，总认为他射门的时候，不进球比进球的概率大多了。其实吧，这只不过是一个假象，那是因为王大龙的命中率太高，而不是安德森的射门效率低。王大龙承载着队友们的最大希望，他是最值得信任的队友。当然，他也承载着龙门市球迷的希望，甚至是广南省球迷的希望。此时的王大龙只属于龙门市，属于广南省，不属于全中国。这一次去上海，龙门市的球迷就比上一次去广州的多十倍了，好几千人浩浩荡荡地杀去了上海。球队远征，如果没有球迷的支持，那得多凄凉和薄情。龙门市的球迷这一次太认真了，他们想要占据客场的一个看台！上海体育场，俗称八万人体育场，那是一个比广州天河体育场更恐怖的存在，天河体育场才能容纳六万人，而上海体育场可以容纳八万人，足足多出了两万人，仔细想想，就知道上海的主场球迷更多，气氛更加恐怖。平时上港的主场都没有坐满球迷，但这一次，球场爆满了，毕竟是决赛。还有好看的球员对决，这肯定会是一场精彩的比赛。CCAV今年没有中超中甲的直播权，但是有足协杯的直播权，所以首回合的这场比赛，创造了新的收视率，很多球迷都守候在电视机前看球，哪怕比赛时间是下午四点，还是周四。“我本来对这场比赛并不感冒，但我想看看未来中国队的锋线杀手，是不是真的值得我们期待。”CCAV的现场记者，采访了一位球场外的球迷。“我是专程从大连来的，说真的，我希望王大龙可以继续神奇的表演，带领巨龙国际拿到最后的冠军，对于我来说，我希望他是中国的C罗或梅西，让我们这些老球迷，有点儿期盼。”“如果王大龙能够在这两场比赛里发挥出色，那么他就可以解决中国队的锋线无能问题了，大家也就不要再讨论该用谁踢首发了，而我们去踢世界杯预选赛的时候，也就不用老是担心前锋不进球了。”“其实大家都拿王大龙和武磊作对比，这是不对的，我觉得王大龙和胡尔克有点像，他就是缩小版的胡尔克，可以说，这场比赛是看胡尔克和王大龙的发挥，而不是武磊。”这位球迷眯着眼睛，仰视着上海体育场外面挂着的大大海报，若有所思地说：“你看上港队的海报，埃尔克森、胡尔克和武磊，手握屠龙刀，顾名思义，那就是要屠杀巨龙国际了。可是，我相信比赛结果会出乎很多人的意料，上港队想得太简单了。”他说的没错，上港队的宣传海报就是屠龙……就是不知道是屠巨龙国际，还是王大龙了……
第九十四章 闪电战
10月底的上海很冷，虽然是下午四点，但冷空气十足。莱昂纳多早早就打发了大家出去热身，没有在更衣室里待着，刚跑出去，上海球迷就送上了巨大的嘘声。八万人的球场，真不是盖的，太恐怖了。王大龙头一次在这么大的球场里面踢球。平时在巨龙国际踢球，已经感觉很狂热，现在上海体育场，就像走到了一个更高的舞台上。不过面对嘘声，他没有什么感觉，反正习惯了。对付主队球迷最好的做法，就是进球，让他们消停下来。“武磊，武磊，武磊！”他们大声叫着武磊的名字，想要为武磊打气。现在这个时候，球迷只能是上港的球迷，不会是中国的球迷。也许他们相信，武磊会在比赛中表现得比王大龙更好吧。胡尔克！王大龙在热身时看见了胡尔克。胡尔克只是一个人在场边慢跑，在王大龙眼里，他就像一只强壮的大猩猩，看着就有点儿恐怖。心里头暗道，这样的家伙，队长唐如海他们能够防得住吗？感觉比恒大的高拉特他们可怕多了。想到自己的身上流淌着他的属性，王大龙心中是十分感激的。因为知道胡尔克的射门属性，就知道了他的恐怖。得到了属性后，王大龙质变成现在这样，真实版的胡尔克，只会更强大。要不是不方便，他很想上去找胡尔克签个名。不过他想好了，等比赛结束后，一定要和胡尔克交换球衣，这种事情他还没有做过呢。之后，他又看到孔卡他们出来热身了。看起来，上港队的外援都会首发出场，所有的外援都出现了。这肯定是一场恶战！“观众朋友们，球迷朋友们，今天上海体育场迎来了2016年足协杯决赛首回合的赛事，今天由我和祁宏为球迷朋友们来解说这场比赛……”刘建红说到祁宏的时候，电视机前的观众特别留意了一下，因为祁宏的名字实在是太熟悉，又过于遥远了。这名前中国球员，曾经被誉为中国20年难得一遇的天才，后来因为堵球在监狱里待了好几年，没有想到CCAV居然把他放到直播间里，胆子是不是有点大？这真的合适吗？“大家好，我是祁宏。”如果没有那些黑暗的事情，祁宏应该可以发展得很不错的吧！当初他被放出来的时候，很多人都在骂他。不过在当年那种大环境中，很多事情也说不清楚，人在江湖，身不由己！“祁宏，你觉得这场比赛会是个什么比分？”祁宏的话不多，刘建红不时主动问他，想把气氛带动起来。“我觉得上港队有主场优势，球队得到了休息，还有像孔卡和胡尔克这样的球员，在主场拿下巨龙国际的问题是不大的，就是不知道巨龙国际的王大龙会不会也表现惊艳，如果他能够在客场为球队拿到进球，那么对于巨龙国际来说，就是胜利。我觉得比分应该是2:0或者3:1吧。”“你对王大龙这名球员怎么看？”“我最近都在关注中国足球，王大龙这个孩子，年龄虽然大了点，好像刚满23岁吧，但在同年龄段，是十分优秀的，以前都没有听说过他，突然之间，他就蹦出来了，有点儿神奇。如果你仔细研究他的话，会发现其实他打的这半个赛季，一直都在进步。”祁宏咽了口唾沫，继续说下去，看起来，他是做足了功课。“一开始大家都以为他只会抢点，是个抢点型前锋，而且头球很差。后来，大家才惊呼，他居然有一脚很强的远射？之后，大家又发现他的头球相当好，而且盘带技术也很强。很多的看家本领都在后面的比赛中表现出来，而就是这样一步步的表现，欺骗了巨龙国际的对手，最终我们发现，王大龙是一个多么优秀的射手……”“那么和武磊相比呢？”刘建红坏笑道。“额，我觉得这是两个不同类型的球员。如果我是主教练的话，我更喜欢王大龙。”答案显而易见了。不过祁宏以前是上海申花的球员，他这么说，肯定会被电视机前的球迷骂的。“是不是和你以前有点像？”“我？哈哈，”祁宏微微一怔，没想到刘建红会提到自己。“他强多了，我当年可没有这么多的进球。他像胡尔克。”祁宏突然语出惊人，和广场外那名球迷想的一模一样。“就是身体差了点，不过技术上，我反倒觉得他更好点，可惜了。”1.75的身高，确实是个缺陷，这就是他和胡尔克存在的区别。“可以了，只要能进去，身体不是问题，哈哈。好了，比赛马上开始了，让我们看看，王大龙能不能继续神奇下去吧！”刘建红把话题拉回到比赛当中。“巨龙国际先开球，并没有立即进攻，而是把球往中后场倒，上港这边迅速压了上来，看起来要逼压对手。”“队长唐如海把球传给了回接的安德森，安德森可能要组织一下了。”“哎呀！！！安德森生吃了埃弗拉！！！他冲过去了！！埃弗拉没有准备好！安德森突破了左路的防守！”“王大龙上来了！他跑得很快！把后卫甩在身后了！！！”“双鬼拍门！！！！”“出乎意料啊！！！！安德森会选择射门吗？”吗字都没有说完，安德森就把球横推给了王大龙！“王大龙！推空门！有了！哈哈！开场一分钟！王大龙破门了！！！太不可思议了！！”“闪电战！！！刚才的回传只不过是一个战术，等球到了安德森脚下，埃弗拉还没有反应过来，就被安德森生吃了，而机警的王大龙，也和他一起快速地杀到了禁区里，形成了双鬼拍门的姿态，安德森没有贪功，第一时间把球交给了龙门的王大龙！”“太完美了！”“很多球迷屁股都没坐下来吧！巨龙国际就进球了！上港队有一个相当悲剧的开场！”?
第九十五章 怀疑人生
喧哗的上海体育场，瞬间鸦雀无声。进球了？很多人都是这样的疑问，完全不敢相信，这根本是不可能的事情。这才刚开始多久，球进了？上港队的后场球员面面相觑，守门员颜骏凌很不情愿地从球门里把球掏了出来，狠狠地扔了上去。在他看来，这球就不该丢！太不应该了！扔完球，他把心中的愤怒，投向了左侧那个低着头的家伙。没错，就是刚才那个被安德森瞬间****的家伙！左手戴着队长袖标的老外。埃弗拉！如果不是他，怎么会丢掉这个球！作为球场上踢球经验最丰富的球员，他的表现无疑是糟糕的，特别是注意力，完全没有专注，这才让安德森快击得手。曾经无敌的曼联左路，到了上港这里时，只剩下一个名号。没有办法，这锅只能是埃弗拉背了。他还是这场比赛的队长，责任就更加重大了。“巨龙国际的战术相当有针对性，这球肯定蓄谋已久，估计在训练中不知道做了多少次针对性的练习。而且打的就是埃弗拉，埃弗拉是真的被欺负了，年老力衰，被看扁了。巨龙还真敢打，打得相当坚决！”“巨龙国际轻松拿到一个客场进球，这个球把上港队的所有部署打乱了，他们肯定会疯狂进攻。看起来，双方都要开启进攻模式了！”埃里克森轻轻扶了下他的金丝框眼镜，舔了舔干瘪的嘴唇，脸上却看不出多少焦虑的表情。就像一个在战场上历经无数次生死的老兵，发生任何险情都会显得波澜不惊。失球，自然也是足球场上的内容之一，只是有点苦涩罢了。没有办法，上港只能从一开始，自带0:1的比分继续比赛了！这个失球，瞬间激起了他们的斗志，提前点燃了他们的战斗欲望，双方是彻底进入角色了。节奏突然就变快了！王大龙都来不及消化刚才得到的一个垃圾属性！对方就已经围着巨龙国际的球门轰炸了一番。幸好射门的是武磊！不可否认，武磊的跑位真是有点风骚，在紧密的巨龙国际防线里，居然跑出了射门的机会！只可以，他的射门实在是太糟糕了。虽然角度不大，但杀入大禁区左角的射门，居然没有命中球门！皮球偏得离谱。全场一片哗然，上港球迷对他是又爱又恨！又一次把射门靴弄丢了！“武磊啊武磊！错过机会啊！如果这次射门能进，比分就平了，大家也会发现，他和王大龙都一样出色，但是现在，大家会怎么想，王大龙就进球了，你没进！”“这个球不进也算正常，进了就是世界波了，我们不能要求这么高吧，毕竟王大龙那个进得太轻松。”祁宏的言论还是比较客观的，“说心里话，国内能够找出武磊这样的球员，也是不容易的，跑位抢点的意识不错，就是射术太差，他应该在训练中多练习左脚射门，你说刚才那球，如果换成C罗，不说一定进，但至少够巨龙国际喝一壶的，就算不进，也可能造成混乱或者角球吧，现在直接出了底线，帮了巨龙国际一个大忙。”“还有一点，武磊射门的时候，一点都不冷静！对于一名射手来说，他必须足够冷静，这样才更能把握机会。上港肯定会创造出许多机会，武磊也肯定还有更多机会。”祁宏是说得很客观，可是有时候，说得太客观，也容易得罪人的，再怎么说，武磊依旧是中国国家队的主力前锋呢！其实武磊踢得很卖力，很认真，抛开技术层面的东西，武磊表现出了很好的职业态度。他和埃尔克森不时地在两个边路交叉换位，拼得特别凶！第11分钟，武磊跑到了右路，队友给出的传球有点大，这家伙依旧冲了上去，明知不可违而为之！在皮球快要出底线之际，他依旧用尽了浑身的力气，倒地把球勾了回来。虽然球最终还是遭到了破坏，但这份劲儿，还是得到了球迷们的掌声！但是，只有努力还是不够的！大家想看到的还是进球！第17分钟，胡尔克在禁区里，生生倚住了唐如海，把球点给了插上的武磊！武磊这次不负众望，冲上来就是一脚爆射，终于扳平了比分！面对胡尔克，唐如海没有任何办法，挤不动！抢不过！他就像一尊大佛，处在禁区里屹立不动，拿他一点没辙！“额，武磊真的进球了！扳平了比分。机会是有的，武磊没有继续浪费机会！”刘建红刚才说得有点过，所以武磊进球时，他明显有些尴尬。“不过这球最大的功劳还是胡尔克！他在禁区里太无敌了！”这个相当被动的进球，让莱昂纳多改变了看法。莱昂纳多自然也看到了巴西老乡在他球队的禁区里，威胁有多大。防不住他！那就切断皮球的传球路线吧！把上港的两个边路锁死，还有斩断他们的腰。上港又不是恒大，攻守没有那么平衡，前后场差距有点大！这样，胡尔克再有能力，他拿不到球也没有办法呀！战术的迅速调整，立即取得了立竿见影的效果，并且，打出了侵略性，不让对方舒服拿球了，中场明显增加了战术犯规和拦截的力度，然后，进攻又上来了！埃弗拉吃了一次安德森的亏之后，很安分在后场，但你想他再次吃亏？太难，因为他是一只浸泡在足球江湖里N年的老狐狸！但再老的狐狸，也禁不住两个人的折腾。王大龙不时过来和安德森呼应，他就吃不消！上港的队长有点怀疑人生！我特么是埃弗拉！知道我的大名吗！你们不会去右路折腾折腾？折腾我干嘛！王大龙一过来，安德森就和他来了一个很简单的二过一配合，埃弗拉又悲催了，他只能追着皮球往后跑，跟着王大龙往底线走。可王大龙在他拼尽吃奶的劲儿就要追上的时候，直接一个潇洒的脚后跟磕球，利用身体的灵活和柔韧性，很轻松地又从他身后甩开了他。然后，王大龙带球从大禁区右路切了进去！安德森心领神会地往中路包抄，跑出了空挡！这个刚才安德森助攻他时，几乎一模一样！王大龙面对一个中卫的防守，安德森带走了另一个！四个人的奔跑速度相当快，瞬间就冲到了小禁区角！守门员颜骏凌还在思考王大龙什么时候把球扫到中间给安德森的时候，颜骏凌突然就觉得面前一片模糊！王大龙突然就拔脚怒射！皮球贴着草皮，从球门近角窜进了球门！颜骏凌没有反应！操！
第九十六章 独是一种资本！
“球进啦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！王大龙并没有选择传球，而是自己射门了！颜骏凌根本没有想到，王大龙居然会这么独，没有把球传给安德森，安德森迷惑了他们。”“不过，王大龙的这脚射门，质量相当高，没有任何问题，直接抽射近角，颜骏凌无可奈何。上一场对阵广州恒大时，替补门将刘伟国也犯了这样的错误，没有在第一时间封堵球门，结果同样悲催了！”“正常情况下，王大龙也许选择传球会更好，毕竟安德森的包抄已经到位了，他的射门角度更大。但他还是选择了自己单干，这是一种自信的表现！”“2:1，巨龙国际再次领先了比分！第26分钟，王大龙再次改写了比分，他用霸道的射门方式完成了进球，在上海体育场，他依旧是最耀眼的明星！”安德森屁颠屁颠地跑过来，跳到了王大龙的身上，尽管王大龙没有把球传给他，但他依旧十分快乐。因为就连他自己，也是希望王大龙来完成射门的！这是一种自然而然的习惯吧……在他们庆祝的时候，场边不断地回播着王大龙的进球，而埃弗拉又一次成为了背景帝。上海上港的队长，两次被对手羞辱，两次造成了失球，第一次是被安德森戏耍，第二次轮到了王大龙，他是最大的罪魁祸首。埃弗拉的身心，绝对是被摧残得惨不忍睹！“埃弗拉的一世英名，要毁在这场比赛里啊！”祁宏连连感叹道，“他肯定想不到，在中国的赛场上，居然还有这样的球员，可以接二连三玩弄他，而且是犯罪式的！换做是我在那个位置，现在都无地自容。其实赛前他就应该考虑到这个问题，巨龙国际这两个人，可以在前场呼风唤雨，谁来防守都会很头疼，埃弗拉显然没有足够多的认识。当然，换作任何一名后卫出现在这个位置，估计也好不到哪里去。只能为埃弗拉默哀吧！”是的，只是埃弗拉点背，换成其他人，应该也会这样。安德森和王大龙，没人防得住，除非双人包夹，切断传球路线和突破空间，要不然单兵作战时，防守真的太困难了。此时此刻，还有一部分球迷是在幸灾乐祸的，那就是广州恒大的球迷。他们的留言爬满了电脑屏幕。“哈哈，笑恒大？现在傻了吧，你们不也没踢赢？上半场就落后了！恒大至少没有遇到这种情况！”“等着输球吧。”“拿武磊和王大龙比？那就是个笑话，差远了。王大龙都进两个球了，颜骏凌还懵懵懂懂的，就这样的状态，还想顶替曾诚打国家队首发？想多了。这个球就算曾诚扑不到，但也不会站在原地不动，反应太慢，太慢了！就算是山东的王大雷，他也能够做出扑球的动作。”“有什么好笑？至少上港现在在踢决赛，恒大有资格吗？而且比赛还没有结束，小心被打脸。而且颜骏凌是被迷惑了，没想到王大龙射门而已，他当时是在防着安德森那小子，只是没想到王大龙居然会独到这种程度，特么的，居然射门！”“许老板，快点砸钱，把王大龙买过来，打造本土化，明年冠军继续有戏，千万不要让上港捷足先登。如果猜得没错，现在有很多俱乐部都在打王大龙的主意，就看谁能抢下他了，保守估计，这家伙至少值2个亿。”是啊，都说王大龙独，但独也是一种资本，如果没有这种能力，他也不可能这么独，早就被队友和莱昂纳多骂得狗血淋头。浪射，本身就是王大龙的权利，这是整支球队赋予他的权利，他有这个资格，就像C罗之余皇家马德里，梅西之于巴塞罗那，这是一种地位和核心的象征。不过王大龙也没有浪射呢，只是独罢了，在队友和射门之间，他只是选择了射门，毕竟，他有这个信心，有这个能力把球轰进球门里！这一次，上港队的主教练埃里克森终于不那么淡定了，他的目光落在王大龙的身上，一眨不眨的，这是在中国吗？中国会出现这么好的家伙？我怎么好像看到了一个人的影子？埃里克森的思绪有些遥远，似乎回到了一个很久的年代，那是十几年前，他也曾经看到一个小子像王大龙这般恣意放纵，好像是刚刚成命不久的鲁小胖？他突然苦笑了起来，连自己都不太敢确定心中的影子，到底是谁了，反正，就像看到了一个年轻的家伙，在绿茵场上无所不能。他对王大龙只有有限的了解，仅仅是通过十几个进球来观察了他，不否认，王大龙在这片土地上，已经相当出类拔萃。如果，武磊换成他？那一刻，他不知道为什么，居然会冒出这样的想法。武磊要是知道此时场下的主教练会有用王大龙换他的想法，肯定想去撞门柱，这得是多大的打击啊！王大龙的这个进球，再一次改变了球场上的局势。上港队的情绪有点躁动了，重新开球之后，他们变得有些着急，中场球员连续几次犯规。这是上港队一直以来的通病，中场并不是国内顶级的，一旦前面踢得不顺，中后场就有点儿毛毛躁躁的。然后，王大龙就被特殊照顾了，于海就特意把王大龙放倒了。落后丢球被羞辱，球员多少都会带着点情绪的，只是没有想到是于海。很多中国人踢球就会有这种心态和毛病，他们在球场上首先考虑的不是如何想办法扳平比分，而是先找对手出口气。于海就是这样，他是以老大哥的身份来教训王大龙吗？也许未来，他们就要在国家队中见面了。一个不需要犯规的犯规动作，让王大龙趟在了草皮上，然后若无其事的从王大龙的身边走开，似极了足球大佬的模样，他的动作，也没有招来主裁的口头警告，看起来，是一次不错的骚扰犯规？王大龙并没有生气，而是迅速爬起来，屁股都没有拍，跑得跟飞一样！在于海还抬头挺胸像个斗胜的公鸡一样时，王大龙早就像一阵风那样从他身边冲了过去。而另一个小魔头安德森直接跑过来，用大脚开球！皮球直奔着王大龙的方向而去。他们这是要立即发起攻击啊！“蠢猪啊！蠢猪！”埃里克森终于在场边大声骂了出来！于海的这个表现太业余了！
第九十七章 蠢猪（第三更）
“蠢猪！”埃里克森愤怒的把这个词抛给了于海，却只能眼睁睁地看着皮球重新落到了王大龙的脚下！在上港队的球员都在幸灾乐祸王大龙遭到了于海的侵犯时，王大龙拿到了皮球，推进到了他们的大禁区前！于海的犯规没有帮到球队，反而帮了王大龙一把，可以轻松地冲到了这里！幸好上港队的球员，不是谁都像埃里克森说的蠢猪，站在王大龙面前的，还有蔡慧康，这位尽职尽责的球员，始终是那么专注，他没有让王大龙的带球速度冲起来，早早就封住了中路。这样终于让他的蠢猪队友们抢到了防守的时间，王大龙毕竟是一个人来到了他们的大禁区前，一个人是孤掌难鸣的，又不会插上翅膀飞过去，蔡慧康、中卫金周荣和石柯都在，这道厚厚的屏障确保了王大龙不可能得到射门的空间和突破的机会。王大龙想再一次偷袭他们的后防线，没有成功！所以他只能减缓了速度，转身把球护在了脚下。不过他很快就等来了援兵，安德森从后面冲了上来，他毫不犹疑的把球交到了安德森脚下。两个人是心有灵犀，不点也通。右路！正好对上埃弗拉的右路！埃弗拉的心是突然的一凉！再也不顾了那么多了！纯粹的自然反应！不是于海那种故意而为之的，在他心里头，只有一个想法，就是不能让安德森或者王大龙从他的面前过去了！安德森都还没有拿到皮球呢，埃弗拉就直接从他右侧放铲了！“蠢猪！”埃里克森又骂了一次！安德森倒下了！埃弗拉没有铲倒球，只铲到了人，安德森应声倒下，没有一丝犹豫。清醒的他，知道自己站的是什么位置！大禁区右角！他摔了个四脚朝天，滚了又滚，直到眼角看见了主裁从口袋里掏出了一张黄牌，他才假装痛苦地爬了起来。得了一个位置不错的任意球，又让埃弗拉拿了一张黄牌，这生意，赚得盆满钵满！埃弗拉爬起来的时候，面无表情，额头满是汗水，他自己都解释不清楚，为什么要这样做，只是觉得自己应该这么做。当然，一张黄牌的代价太大了，如果后面都需要通过这样的方式让对方停下来，那得需要多少张黄牌？埃里克森用了两次‘蠢猪’，可以想象他有多愤怒，之前失球他都没有这么生气，但这次真的愤怒溢于言表了。当然，对埃弗拉的这次不满，并没有太多必要，始作俑者应该是于海。如果没有于海那次不经意的犯规，就不会有埃弗拉的这次犯规。于海如果只是专注在如何防守王大龙上，根本就没有这事儿！现在，居然让王大龙站在了罚球点前？他的直接任意球可不是盖的！王大龙在对阵恒大的首回合比赛中，就打进过一个类似角度的任意球，当时替补门将刘伟国没有守住。颜骏凌看了那个进球的，所以他的第一反应是，一定不能让王大龙从这个角度射门，他不能被王大龙羞辱第三次。“这球又要直接射门吗？”“我觉得同样的机会，不可能出现两次，这次颜骏凌会封住角度的，王大龙如果选择射门，并不是最好的方式，应该把球传到大禁区里，让队友抢点更好。”祁宏建议道。可是，王大岭没有站在罚球点前。“咦，他居然没有主罚任意球？”看见站在皮球前的是安德森，祁宏意外了，“他不打算射门，他要进禁区里抢点吗？安德森来主罚的话，其实也可能选择射门的，但更多是传球吧，不对，等等，王大龙也没有走远，他只是往中路靠，距离球不远。这是什么意思？啊，我懂了，他肯定是要和安德森做战术配合，安德森只需要轻轻把球推向中路，然后还是由王大龙来完成射门！这样的话，那射门角度就更大了！”“上港球员肯定也知道了，他们必须筑起一道人墙来，堵住所有的漏洞。现在的话，颜骏凌还巴不得王大龙直接射门呢，这样角度还封一些，王大龙跑中路去接球射门，那危险性就大太多了。”是的，祁宏分析的没有错，颜骏凌也想得没错。他们两个就是要这么做，这并不是什么不可告人的秘密。就是要这么做！就看你人墙排得怎么样了，如果让王大龙射出的皮球冲过去，那么危险就大了。人墙先是封住了球门右侧，颜骏凌选择把远角露出来，这样他还有足够的时间反应，包括胡尔克等人，都站在了人墙上，最高的几个家伙都被顶到了中间，最大程度消弱空中的缝隙。胡尔克带头把裆部紧紧捂住，连他都知道，王大龙一旦射门的话，射门力量很足很足！他也是力量型的射门高手，他知道王大龙的射门有多恐怖，所以保护小JJ是必须的。七人的人墙，都捂住了要紧处！王大龙差点想笑出来，这一幕经常在比赛中看到……“他到底会射向哪一边？”刘建红也很好奇！主裁的哨声响起，安德森果然把球传给了王大龙！王大龙只是有两脚助跑！人墙中，没有人敢上来冲抢，必须保持人墙的紧凑性和统一性。同样，也没有人起跳！他们必须在正面顶住王大龙的这脚射门，封住所有的可能路线！咚！王大龙正脚背抽出了皮球！人墙在那么一瞬间，有点儿像缩小的感觉！所有人都是脑袋微微一缩，身体向左右两侧倾斜，这是一种本能的躲避反应。虽然人墙没散也没倒，但至少有点动摇。这一动摇……啪！夹杂着空气中的涩冷！皮球狠狠的抽到了埃弗拉的左腰上！为什么又是我！埃弗拉还没有来得及仰天长叹，皮球再次滚了回去，而王大龙已经冲了上来！是的，王大龙的二次射门！在埃弗拉瞪大了眼睛，其他队员惊慌失措想要冲上来继续封堵时，人墙终于散掉了！王大龙毕竟占据着视野上的主动！那一刻，他需要做的是重新弯弓射雕！他踢出的皮球，贴着草皮，从埃弗拉的左侧直勾勾的飞了过去。埃弗拉下意识的扭着脑袋，眼睁睁看着皮球钻进了球门。颜骏凌一个鱼跃飞扑。可惜，晚了……
第九十八章 兽血沸腾（第四更）
晚了！颜骏凌趴在草皮上，双手痛苦的锤着草皮，相当懊恼！他已经尽力了，可是，人没有球快，他扑到地上的时候，皮球早已经钻进了网窝里，他连毛都没有碰到。他真不愿睁开眼睛，也不愿相信1:3落后的事实。整整一个赛季，就是面对广州恒大，也没有丢过这么多的球，现在只是上半场，他就丢掉了3个。一点儿都不真实！这是争夺冠军的上海上港队吗？到底是怎么回事……这一刻，并不是颜骏凌一个人感到迷茫而已，整座球场的上港人，都感到十分的痛苦，迷茫。有时候，足球显得如此无情，就像这冰冷的空气，让人呼吸着，充满了痛苦。“无情的射门！”“王大龙，你太狠了。你这么做，会让多少上海球迷恨你，就连我都觉得你做得太过分了。大家看看，镜头里的小球迷都哭了。王大龙你用三个进球，伤了上港小球迷的心。”刘建红也没有了嘶喊的力气，他本想用尽全身的力气去呼叫这第三个进球，但当他看到摄像机镜头里，捕捉了一个身着上港球衣的小球迷，哇啦啦的流着泪水时，他也消停了下来。“看起来，似乎连上天都眷顾王大龙，他的球怎么射都有，战术其实很简单，就是安德森喂球给他，他来射，第一次射中人墙，然后他第二次再射，然后打穿了人墙，球就飞了进去。也许，他是故意踢中人墙的？”刘建红突然警惕了起来，发现了不对劲儿的地方。“刚才那个球，是故意踢向人墙的吗？如果是，那就真的太恐怖了，王大龙的球商高到什么程度？顾名思义，王大龙的暴力射门，肯定是容易击中人墙的，就因为这点，王大龙是有意改变了策略，先是特意击中人墙，让人墙毁掉，自己再上来补射，啧啧……”刘建红不可思议的看了一眼旁边的祁宏，想从祁宏那里得到他的推测是不是真的。“刘老师，应该不会那么邪乎吧？”祁宏自己也不知道，“理论上，这也是一个战术，但应该没有细致到这种程度吧，如果真的有，那么王大龙确实是一个不可多得的可造之材。想要知道是不是，赛后去亲自问他就知道了！”这第三个球，王大龙终于控制不住他的兴奋了，冲回了大半个球场，找到了队长唐如海，两个人紧紧拥抱在一起。他记得，他要带队长去中超，他实现了，他还要带着队长去亚冠，看起来，他也能够做到了。在客场取得两个进球的优势，手握三个客场进球，这是什么概念？几乎宣布了上海上港的死刑！比赛完全以一种完全不相同的轨道进行着，赛前菠菜公司开出的赔率是啥来着？上港让一球一球半！可是，现在巨龙国际都让到两球了，菠菜公司不知道这次会不会赔死。就是在王大龙打进第二个进球的时候，他们已经迅速调整了赔率和水位。头一次，菠菜公司出现了巨大的反转，早就给出了一个截然相反的答案，巨龙国际让一球半两球！是的，一场比赛，让菠菜公司头一次出现了相当不淡定的动荡……看台上，里皮拖着下巴，很安静地看着球场上的一次，心里头却是喜上眉梢。这真是一场看不懂的比赛，还有一个看不懂的小家伙。他已经忘记了另一头锋线上的武磊，心思只放在王大龙的身上。有了王大龙，他都不需要去考虑什么武磊了。巨龙国际给出了一个相当好的模板，只是，谁更适合做那个‘安德森’的角色呢？他开始担心起这个来。王大龙是已经定了的，就看谁能过试验安德森的角色了，安德森这个角色虽然只是配角，但和王大龙一样重要，必须要和王大龙有着同样的节奏，相同的求生欲望以及相同的灵犀，那才会达到最好的效果。里皮的脑海里，闪过很多很多人的名字，可是没有一个让他感觉到满意。如果，中国可以归化安德森，那倒是省了很多麻烦事……他居然把主意打到了归化球员上面来。确实，安德森没有代表过巴西出战过任何赛事，直接归化安德森是最理想的结果。只不过，中国目前还没有这方面的打算，如果有，那么现在场上的埃里克森和孔卡都可能早已经代表中国队比赛了，不可能到现在还没有动静，这两个人如果能够代表中国队出战，那么就算王大龙没有出现，都不是问题了。可是，现在还是只有一个王大龙嘛……王大龙！里皮眼中的王大龙，现在是球场上所有上港球员的敌人！大家看着他，恨不得想把他踩扁在草皮上。就因为他这个家伙，把比赛踢成了这样！一个赛季下来，难不成真的要四大皆空吗？这对于拥有雄心壮志的上港队来说，是真的不能接受的。就算足协杯是个鸡肋，他们也很渴望可以得到。特别是对胡尔克来说，他也想得到。他不想顶着中超第一外援的名号站在这里，却什么都拿不到，哪怕只是来到了这里不到五个月。他必须做点什么，那小子，很强，很强！但是，我不能输给他，不然就是个大笑话！幸好巴西队主教练蒂特没有在这里，要不然看到现在这种场面，他会怎么想？胡尔克还是想重新回到国家队里的。但这样一场糟糕的比赛，他自己都没有脸回去。他必须要做点什么！王大龙不知道，他的进球，把胡尔克刺激大了，兽血沸腾了！兴许是在中国赛场上，一直就没有遇到过这样的一场比赛，哪怕是和广州恒大踢，也没有踢得这么狂热。就连体育场里的球迷，似乎也彻底蔫了，这在以往，是真的看不到的。“上港如果能够在上半时扳回一球，应该还是有很大机会的，但是他们现在前后脱节，真是有些困难了，胡尔克他们，真的要想办法了，总不能就这样缴械投降吧！”胡尔克，当然不会！他被王大龙彻底点燃了热情。
第九十九章 疯狂的南美三枪（第五更）
“嘿！”胡尔克能够找到的帮手，肯定是埃尔克森和孔卡，至于埃弗拉，他是不能指望了，三个失球，埃弗拉都是背景帝，队长又怎样，没有这个实力呀。三个人在中圈弧不知道聊了什么，但肯定是和进攻有关。为什么不带上武磊？那是因为实力问题，也是因为语言问题。在这样的大战面前，胡尔克他们心里也是有想法的。南美老乡紧密团结在一起踢球，会更容易些。反正，这之后，这三个人就像加了润滑油，卯足了劲儿杀向巨龙国际了。一个巴西小年轻加一个中国小子都能把上港后防打得满地找牙，两巴西佬加一个阿根廷老枪不行？不可能！不仅仅胡尔克生气了，孔卡和埃尔克森也是。什么时候轮到他们受气了！不！孔卡就像焕发了新的生命力，一下子年轻了十岁，他仿佛看到了十年前的自己，带起球来，就像蝴蝶一般轻盈飞舞。没有人能抢下他脚上的球，皮球像粘在了他的脚上！这样的孔卡，就像在天体时，巅峰的他，那时的天体之王。孔卡的万花丛中过，引得球迷尖叫连连，上港的进攻气势如虹！还没完！埃尔克森拉在左路，武磊在右路。武磊的位置更好，但孔卡没有传给他！而是给了埃尔克森！埃尔克森拿球迅速变向，很轻松地抹过了防守他的后卫，下底了！动作快得不可思议。他有两个选择，一个左脚射门，一个横传！看见胡尔克像推土机一样力扛着唐如海，卡着有利的身位，他毫不犹豫的选择了横传。胡尔克在最后冲刺的那刻，几乎把唐如海给扛倒了，一个踉跄，目送着胡尔克用右脚弓推门中的！胡尔克后边，还有武磊一直在举着双手，示意埃尔克森把球传给他，可皮球已经进门了！上港的球迷终于苏醒了！嗡嗡嗡的声音响彻全场，好久没有这么热闹了！2:3！上港队终于追回了一球！没有继续陨落，看起来，要强势反弹了！“进一个！进一个！进一个！”球迷们终于又有力气加油了。“情况不妙呀，好像洋枪们集体觉醒了！这配合，堪称教科书经典呀！孔卡、埃尔克森和胡尔克，打得巨龙国际的防线一点脾气都没有，三脚球就破门了！孔卡之前的带球相当漂亮！武磊在右边路，打酱油了，这进攻没能直接参与，但也算牵引了右路的火力了。”“其实刚才孔卡可以有更好的选择，把球交给右路的武磊，这样就形成射门机会了，只不过，也许他考虑左路的埃尔克森会更稳妥一点吧？”刘建红尽说大实话！当然，这并不影响武磊跑去一起庆祝……“我的，我的，我的错误！”唐如海挥着右手，在向队友解释着。他总是习惯承认错误，承担责任。刚才那球，他确实扛不住胡尔克，愣是在对抗中被对方挤掉了。有心无力！人家就是强！他不是不尽力，是尽力了也没有办法。这并不单单是唐如海一个人的问题，整条防线都出问题了。因为南美三枪的突然变态。“我仿佛看到了恒大时的孔卡……”祁宏忍不住赞道。可是，这话让刘建红心里嘀咕了起来，怎么那几年的恒大你也可以看到吗？你不是在坐牢吗！牢里也可以看足球？看来我落后了……确实，孔卡在恒大那几年，祁宏是没有人身自由的，不过，以他的身份，看看足球还是很简单的事情。其实王大龙在监狱里也能经常看到球，不过是蹭着看的，但他做得最多的是踢球。很多地方的监狱，都有系统内部的比赛，王大龙有幸代表监狱去踢球，为此还得到了减刑的机会。王大龙都有，祁宏更不在话下，吃香喝辣都可能……“上港要这么踢下去，有戏，不过留给他们的时间不多了，他们要是早这么踢，就不愁进球咯！”上半场就快结束了，还有四分多钟，不多，但对于巨龙国际来说，还是很漫长，似乎又回到了上一场和恒大的对决中。只是，更加难防。除了武磊之外，其他人都很难盯住。后来，干脆就收回中路，集中力量盯好其他人，而武磊这边，几乎空了！偏偏球还不往武磊这边走！好几次他都有些无奈，但又不能表现出来，不过镜头很清楚的拍到他脸上的表情，很郁闷！可他郁闷也没用！孔卡他们自个玩自个的！孔卡的站位越来越靠前，和埃尔克森以及胡尔克靠的很近很近。三个人的小技术配合，让人看得眼花缭乱，都是一脚触球，连续在巨龙国际的大禁区前兴风作浪。无奈之下，王大龙和安德森也都退防了。没有办法，后面顶不住了，只能像上一场一样防着！可是，王大龙发现，情况不一样！孔卡实在太快了，就是他，也没追上！孔卡带着球，从他身边呼啸而过！速度快得像一阵风！他可是很老了啊！那一刻，王大龙真羡慕孔卡的带球速度！自从他得到了安德森的盘带属性，自身带球速度也很快了，但和孔卡一比，还是根本没法比！他眼睁睁看着孔卡从他身边冲了过去，然后过掉了队友，又准确地把球直塞了出去！整个过程行云流水，宛如天成！啊……然后更恐怖的事情发生了！胡尔克形成单刀了！这货根本没有任何多余的动作，在最短的时间内调整了步伐，顺势就是左脚跟上射门！皮球如炮弹一般轰进了球门！他射门的时候，根本就没有看球门！王大龙的守门员队友，根本没有任何反应！3:3！！！上港队居然扳平了比分！这才上半场，居然就打进了6个进球，双方各3个。先是王大龙发威，然后到胡尔克力挽狂澜！“啊！真是一场疯狂的比赛！告诉我！还有进球吗？还可以有多少进球！”刘建红的声音有些颤抖，许久没有看过这么激动人心的比赛了！
第一百章 真是要命
妈呀……在电视机前看球的巨龙国际球迷，都坐不住了。刚才可是足足领先两个球！3:1的时候，几乎可以宣布上港队获得了死刑。在客场拿到两个球的优势，回到主场的话，只要不犯大错误，足协杯冠军妥妥的。可是上半场后十几分钟，上港队打疯了，准确的说，是那几个南美人疯了，特别是胡尔克，把巨龙国际的防线冲得七零八落，让唐如海他们只有招架之力，硬生生把比分扳平了。这场比赛不是一边倒，双方都打出了自己的特色，各有发挥。也难怪刘建红会如此震惊，解说足球这么多年，似乎真的没有遇到过一场上半场就陷入疯狂的比赛。六个进球，让所有人都看得心满意足，更何况，还有下半场没有踢，按照现在这种态势发展下去的话，下半场还是会有很多的进球，比赛会依旧精彩下去。莱昂纳多的球队最终没有守住优势，半场结束时，双方以平局收场，但从他的脸上来看，他并没有失望，但他在更衣室里要做的，应该有很多。他要解决很多的问题，首先如何止住这样的防守颓势？胡尔克他们似乎看起来势不可挡。连队长都扛不住的防守，那么整支球队都扛不住，想让上港队不进球，看起来不可能。下半场是全力防守，还是继续进攻？他也要好好考虑清楚。进攻上，其实巨龙国际并不吃亏，主要是找到攻守的平衡。莱昂纳多的身上其实并没有防守的基因，除非真到了万不得已的时候，在权衡了之后，他还是决定下半场继续冒险。可上港的球迷已经迫不及待比赛快点开始，他们想上港队虐待巨龙国际，上半场最后时刻的上港，才是他们喜欢的上港，也才是真正的上港。这样的上港，可以在主场屠杀任何一支球队。重新抬起他们高傲的头颅后，他们又对球队充满了信任。下半场刚开始时，埃里克森就让孙祥在场边热身了，他如果上场，那意味着他可能会换下埃弗拉，毕竟埃弗拉在上半场踢得实在太狼狈，惨不忍睹，完全可以说是被爆出翔了。而且他还拿到了一张黄牌，如果再得牌，那就要被红牌罚下场了，到时候上港队以十人迎战，那可就得不偿失了，所以孙祥早早就开始了热身。莱昂纳多多少有些失望，他确实想让安德森和王大龙在下半场继续爆埃弗拉这边，强攻对方右路，让对方右路瘫痪，以此牵制对方的进攻火力。可没想到埃里克森是只老狐狸，一开始就打算用孙祥换下了埃弗拉。果然，在第一个边界球出现时，他就迫不及待地让孙祥上了场，埃弗拉很郁闷地给孙祥戴上了队长的袖标。今天这袖标戴着着实不爽！他下场的时候，还举起双手，轻轻拍着手掌，这是职业性的习惯。却没想到，现场球迷居然嘘声四起！是的，自家球迷，居然响起了嘘声，送给埃弗拉的嘘声！埃弗拉是万万没有想到啊……被己方球队嘘，那得多丢人！就算埃弗拉表现很差劲，也不至于这么对待他吧，多打击自信！更何况，他还是球队队长，这样的礼遇在埃弗拉心中，绝对是很严重的。上港球迷果然是认球不认人，也许在他们看来，埃弗拉本来就是造成现在这个局面的罪魁祸首，送嘘声给他怎么了？难道还要给他送上掌声吗？这么刺耳的嘘声，埃弗拉能不知道吗？球员在下场的时候最敏感了。他的脸瞬间黑了下来，很尴尬地走回了球员替补席里，一双无辜的双眼，实在是欲哭无泪。不见得孙祥上来，就可以顶得住吧？是的，孙祥可以是被莱昂纳多他们看在眼里的！孙祥跑到位置的时候，还真是感觉后背拔凉拔凉的，因为他接触到王大龙和安德森的眼神时，总感觉有点儿什么不对劲。埃弗拉为什么下场？他是知道的。替换埃弗拉上场，他的职责依旧是要镇守住左路这道防线。无论是面对王大龙，还是安德森，他都要顶住。至于平时他喜欢的压上进攻？那就算了吧，能够尽职尽责完成防守任务，已经是成功了！他在第一时间就给自己打了预防针。不过，他的年纪也很大了，只是比埃弗拉年轻一点点而已。埃弗拉八一年五月的，三十五岁，孙祥是八二年一月的，三十四岁，仅仅是差了半岁。埃里克森如果还有更好的选择，绝对不会在左路埋下这两个定时炸弹。平时球队进攻太狂，以至于没有暴露出左路的问题，现在面对两个天不怕地不怕的家伙，他的两名左后卫，其实都不足以镇守左路，但没有任何办法，谁叫手头上就只有他们两个？也因此，莱昂纳多的战术根本无需改变，那就是继续摧残他们的左路，哪怕是换了个孙祥上来，照旧不误！上港队没有再犯上半场开场时的错误，让巨龙国际偷鸡成功，要是再让王大龙他们又搞一次闪电袭击，那他们真是贱到底了……并且有意把防守的重心放在左路，并没有留下孙祥一个人孤军奋战。可这并没有什么卵用，对于王大龙和安德森来说，这条路必须一直走到地！无论是埃弗拉还是孙祥，这条通道都是最容易打通的。所以虽然对方加强了这条边路的防守，他们依旧在这边折磨对手。孙祥第一次激烈奔跑，就是和王大龙拼折返跑！他也马上意识到，埃弗拉上半场到底承受了多么大的压力！其实皮球并没有奔着他这边来，只不过王大龙要跑起来，他也必须要跟着跑起来，王大龙往回撤，他也得跟上来，不然连造越位都要拖后腿。可是王大龙刚回到半场，又特么往前冲了起来，孙祥不得不又跟着往回跑……这才没上场几分钟，就和王大龙来回冲了好几次！真是要命！年纪大的球员，就是怕这么玩啊……
第一零一章 孙祥
孙祥惊讶的发现，这体力都不够和王大龙消耗的！年纪大了，就是拼不过年轻人。作为曾经的中国国脚，孙祥也曾经有过自己的资本，至少他曾经留过洋，在荷兰的PSV混过，还踢过欧冠联赛，和阿森纳干过一场，还曾经把牛逼哄哄的赫莱布防得没有脾气。年轻的孙祥，在国内球员里，技术算很细腻的，速度也不差。但是，这都是年轻的时候，不是现在！好歹也在国家队待了那么多年，谁强不强，他心里有个底，现在身边这个王大龙，至少拼劲十足。就像在平时的训练中，那些年轻的队员，总是想和老队员拼一拼，以拼赢为荣。他仿佛又看到了训练场上的武磊和自己比拼……只是现在换成了王大龙。而这个王大龙，还是队友武磊的国家队直接竞争对手。他是不是脑袋有问题？被王大龙来回折腾了几次后，孙祥真想骂人，如果体力都是这么消耗掉的，那还踢个毛球，无球跑动特么跑得跟冲刺似的！你慢点节奏会死吗！孙祥发现王大龙的节奏压根就没怎么慢过，连散两步的时间都没有！然后，他就知道，王大龙至少还是个体力狂人，他又暗暗把王大龙和武磊做了一下对比，然后只能摇摇头，没法比，武磊的体力不足以让他这么做，这个王大龙可以！不过，王大龙真没他说的这么傻！还真是要和他一直拼体力。没过一会儿，孙祥傻眼了，因为他发现，王大龙和安德森换位置了，不和他玩了。这两个人的技术特点那么相似，完全不需要互补。轮到这个家伙了？孙祥心中骂了一句，真是够坏的，原来是两个人轮着来消耗自己！没有办法，确实又轮到安德森来和孙祥玩高速折返跑了。孙祥那个郁闷啊，也许只有和刚下场的埃弗拉交流交流了，真难受！要说是有球状态吧，还有队友过来帮帮忙，现在是无球跑动，队友肯定不会乱了位置，过来协防。他没有想到，职业生涯最后两场比赛，居然是这样的待遇……本来想在最后两场比赛里，能够轻轻松松随上港队拿到足协杯，然后退役……结果，似乎还是要拼掉老命啊！34岁的孙祥，作为一个边卫，其实也没到退役的年纪，但是，最近他发现自己病了，还是一种相当可怕的病，恶性淋巴瘤。这种病，可以致使全身任何部位都会发病。所以，他不得不选择提前退役。但他并没有在第一时间公布这些消息，他只想赛季结束时，再低调向外界说明一切。连续得到了安德森和王大龙的特殊照顾，也让他萌生了一丝少见的动力。毕竟，留给他的比赛时间不多了，他要好好享受这最后的时光。他消瘦的脸颊上，突然写满了一种恣意，看到年轻蓬勃的安德森和王大龙，他仿佛也回到了十几年前的自己。那时是多么的高光！闪耀！所以，他不再郁闷，而是选择了主动迎接战斗！哪怕只是在绿茵场上，就这么简单的埋头来回跑着！紧咬牙关，不让对手有任何可乘之机。甚至于，他抛弃了之前只防守的思想，他还想往前冲上去！是的，他觉得自己可以做得到。然后，王大龙就惊讶的发现，他眼前的这个孙祥，并没有像教练组和黄振东说的这么不堪？不是说自己和安德森轮流冲他，他很快就会快掉吗？他现在居然还能冲上去？看着这个和自己身材差不多的老国脚，王大龙有点儿想不明白。怎么看都不像34岁的老将嘛！然后，孔卡把球斜传给了他！要知道孔卡之前可是有点儿偏心的，但是第一时间把球交给了孙祥，说明他对孙祥能力的认可！孙祥甚至于越过了黄寅虎！谁也没有想到孙祥还有余力跑上来，黄寅虎的速度挺快，并没有给孙祥拉开，而是立即补了回来，可是孙祥根本没有等他近身，就直接把球传了出去！以前孙祥年轻时，喜欢带球下底传中，年纪大了，他就不这么玩了，只要队友的球一交过来，他就毫不犹疑，起脚传中。他酷爱45度角的传中！他的传球能力是相当不错的，也有一脚很好的任意球，基本上谁都知道！黄寅虎在孙祥传出这脚球之后，就暗道不好。皮球划着美丽的弧线，飞向了巨龙国际的大禁区里！那里早已经站着两个高大的巴西人，埃尔克森和胡尔克像两根大柱子一样杵在那里，甚是扎眼。而皮球，落在前点！埃尔克森人高马大，跳起来时用力往右甩头，判断皮球的落点相当准！皮球的飞行路线瞬间被改变了，飞快的冲入了远角！孙祥的传球，埃尔克森的头球！相当简单利索的配合！球进了！上港队就这么以4:3的比分反超了！上港替补席上的埃弗拉瞪大了双眼，不太相信这个事实。怎么轮到孙祥上场时，就不对劲了！为什么他可以冲到前面去助攻埃尔克森得分？为什么不是被对手摧残得人仰马翻？队友们都在尖叫着庆祝时，他却板着一张死脸，怎么也想不明白。埃尔克森饮水不忘挖井人，飞快地跑向孙祥庆祝，是孙祥的精准传球，找到了他，他才能够头球破门。孙祥笑得很灿烂，张开双臂，迎接着埃尔克森的拥抱。他喜欢这样的助攻，这就是他现在的踢球方式，为队友送上一脚完美的助攻，完成进球。没有什么比助攻更让他有存在感了。上港队如果拿到足协杯冠军，他是有功劳的！他就是退役，也可以有个完美的回忆了！“孙祥！孙祥！孙祥！”球迷们也没有忘记他，大声喊着他的名字。“像孙祥这样踢球，那么，足球就变得很简单了。当然，前面得有埃尔克森这样的球员！本场比赛，上港队第一次领先了！关键时候，还是老队员靠谱啊……”
第一零二章 大四喜！
莱昂纳多双手叉着腰，无奈的摇了摇头。对于埃尔克森这个头球，他又只能无可奈何了。可是，为什么要给孙祥传中的机会呀！谁放过来的！王大龙？黄寅虎？莱昂纳多瞪着双眼，很不爽。但好像又不能责怪王大龙吧？大龙这孩子表现那么好，都进三个了，就不为难他了吧……肯定是黄寅虎的问题嘛！然后，他就冲着黄寅虎嚷嚷了几句。确实，孙祥可是跑过了他才起脚传中的。孙祥也没郁闷，毕竟防守也是他的责任，虽然他可以赖给右后卫，但当时他和孙祥距离最近。再说了，鬼知道孙祥为啥突然像打了鸡血一样！跑得那么勤快，还飞快！巨龙国际为自己的大意，丢掉了至关重要的一球。最苦的是禁区里的唐如海他们，本来就防得很吃力，结果队友还这么坑爹。现在傻眼了吧，落后了！怎么办吧！怎么办！持续的劣势，让巨龙国际的球员有些着急了，这种心理上的焦虑，悄悄在大家身上蔓延，一旦全队都这样，那么后果就严重了。莱昂纳多赶紧把翻译拉到身边，叽里咕噜地说了一堆，然后翻译又把话转给了吴美信，吴美信又立刻跑场边去指挥了比赛。正好王大龙在右边，他还特意交代了王大龙几句。其实没啥多余的话，就一句。“你要想办法进球！”看，莱昂纳多和吴美信的话多直截了当，就像战区司令员给前方指挥员打电话，你必须要拿下前面那座山头！可是，拿下山头容易，进个球可不简单呀。前者可以团攻，后者团攻未必有效。吴美信还补充了一句，“不能再让孙祥冲上来了，继续冲垮他，多远射！交叉换位，多走中路。”王大龙一个劲儿地点着头，也没想着吴美信的要求是不是有点过分，这得要干多少个人的活儿？真把他和安德森当牛使唤了！不过，不这样的话，又怎能重新看到胜利的曙光？孙祥怕是再也高兴不起来了。刚才那脚助攻，兴许是他职业生涯的最后一个助攻了。他不知道，他这脚价值万斤的助攻，也点燃了王大龙更加强烈的战斗欲望。不是只有他孙祥爆发了小宇宙，王大龙他们也会爆发。巨龙国际不断的把球送到右路，继续猛攻孙祥这边，连孔卡都不得不跑过来帮忙。王大龙要的就是孔卡过来，调动整个上港的中后场，但他又不能丢球，要不然一旦丢球，上港队肯定会立即反击。所以王大龙要么选择立即出球，和队友作配合，要么就立即单干，冲破他们的防守，绝对不能犹犹豫豫，处理球不坚决。他的身边，总是出现安德森，就像安德森拿球的时候，也总是会出现王大龙，两个人已经形成了完美的默契，这是其他人所不能比的，好基友毕竟是好基友，知根知底。哪怕面对孔卡，他们俩也没必要慌张！只有正面击败对手，摧毁对方信心，那才是他们最大的快乐，这或许就是年轻人最乐观的态度。孔卡又怎样？两个人在高速中连续做了两次传球配合，利用速度上的优势，瞬间就摆脱了他们的防守，就在孔卡的眼皮子底下。最终追着王大龙的，还是孙祥。孙祥下半场才上的，不可能立即用完了力气，和王大龙拼速度，也就慢了一点点。王大龙可以有很多种方式摆脱他，但没有像上半场那样像过掉埃弗拉那般故计重施，而是一拼到底，他要让孙祥感到绝望。他猛的一加速，又把孙祥拉开了不少距离！23岁的年纪，如果连34岁的孙祥都跑不过，那就不要再踢球了！孙祥本以为就要追上王大龙，阻止他前进了，但没想到王大龙居然还能提速！绝望！真是没有任何办法！想伸手拉他球衣？却又差了那么一点点！他又一次体会到那种被犯罪式羞辱的痛苦了。哼哼……埃弗拉总算吐了口气，孙祥败下阵，总算是给他洗刷了冤情。看吧，孙祥不也追不上王大龙？可人家孙祥不放弃呀，继续会追，哪怕是追不上。幸好这次上港队学聪明了，中卫石柯早早就补了过来，没让王大龙继续带球杀到大禁区里。石柯横在王大龙的面前，迅速移动着脚步，以防王大龙突然变向过掉他。他还是很聪明的，知道王大龙的管用脚是右脚，就算王大龙变向那也是用右脚射门，就算王大龙暂时摆脱他，他也要防住右侧。王大龙却墨迹，就像后脑勺长了眼睛，直接左脚轻轻一磕，就把球磕给了场上的黄寅虎！黄寅虎顺势带球冲进了大禁区里！石柯没有任何办法，只能仓促的倒退，并且补了过去，伸腿拦向黄寅虎。而王大龙顺势往中路走，居然处在了没有人防守的位置上！黄寅虎又不是傻子，石柯还没有冲来之前，他就直接来了一脚倒三角回传！重新把球传回给了王大龙！啊！！！！那一幕，真是惊呆了所有上港人！王大龙那球接得要多舒服就有多舒服！他很潇洒的先用左脚停下了球，很舒展的调整了右脚，这才稳稳地甩开右腿射门！这一刻的上港队防守，简直相当于没有！颜骏凌的额头狂冒冷汗！只有他一个人面对王大龙大禁区正前方的射门！他没有任何可以思考的时间！王大龙轰出的皮球，是个半高球，目标就是球门右上角！颜骏凌只能凭着意识上的判断来扑了！可是这一扑，比上一次的扑救还惨，他只是刚刚飞了起来，皮球就已经像炮弹一样轰进了球门！上一次，他好歹差点把球扑出去，这一次，他人刚起飞，皮球就进去了！真特么的！飞翔中，颜骏凌真想直接冲向门柱撞死得了。第四次了！居然是连续四次被这家伙进了球……大四喜！在足协杯决赛历史上，还没有人做到过！
第一零三章 发自内心的一吻（推荐票啊~~~~）
“天啊！4:4！！！还能更疯狂点吗！”刘建红抓了一把头发，3:3的时候，他已经凌乱了，4:4那就更不用说了。“今天是中国球迷的节日，如果你依旧爱着中国足球，那么你肯定会被这场比赛燃起热情，许久许久，没有看过这么激动人心的比赛了！而且这并不只是国外球员的表演，王大龙打进了不可置信的四个进球，他比场上的任何一名球员都表现得更好！”“他现在就算退役，这个大四喜也足够吹一辈子了，不过，他的职业生涯才刚刚开始！以后，他还会有很多的大四喜！”第四个进球，也是王大龙第一次没有在比赛中获得系统奖励，因为他只有三次机会，前三次都用完了，抽到的都是不认识的家伙，只有等到下一场比赛才有机会，前提是他还能进球。但这些现在对王大龙来说都不重要，重要的是，他扳平了比分。4：4这样的比分，包办四个进球，确实足够他吹嘘一辈子了，但还不够！只要是平局，就没有多少意义！队友们把他包围得结结实实，庆祝他的第四个进球，但他自己还是十分清醒，比赛还远未结束！他知道自己的目标是什么。这不是他自己一个人的目标，这是巨龙国际所有人的目标，不仅仅是足协杯荣誉、亚冠希望，还是500万的金钱诱惑，王大龙都有足够的理由去冲击它，他比任何人都有动力！“啵——”不知何时，安德森在他的爬满汗水的脸上，狠狠的亲了上一口。“你太棒了！”“我DIAO！”王大龙一把推开安德森，顺口骂了句粤语，赶紧抬起左臂，用袖子擦了几下脸，安德森的做法实在是太恶心了，就连他女朋友，都没有亲过他的脸呢！这个镜头，被现场摄像头捕捉得清清楚楚。“哎呀呀，安德森这家伙，居然亲了王大龙一口，实在是太有爱了，赛后媒体们有得写了，我仿佛已经看到了很污的未来……这肯定是发自内心的一吻！在大家军心动摇的关键时刻，王大龙力挽狂澜，让球队回到了平局，他值得拥有这一吻！每个巨龙国际的球迷，都应该送上他一吻！”“哈哈，刘老师，你太可爱了。”就连祁宏都被他这话给逗乐了，“那王大龙的脸不得烂了，就是口水都抹平了他的脸。”“不过，上港球迷肯定不想亲他，只想咬他一口，全场八万球迷一人咬一口，才能解气吧！哈哈！”祁宏出自于申花，自然不会太在乎上港球迷的感受。不用说，王大龙的第四个进球，让上港人有多郁闷。王大龙就像打不死的小强，一次次抽着他们的脸。真是歹命，难道就真拿这个家伙没辙吗？埃里克森更加怀疑了，他知道王大龙能蹦跶，但没想到能够蹦跶四个进球。比赛踢到现在，又是一个无奈的平局。平局，平局，平局何时了？他要的不只是一个平局。可现在，他已经派上了最强的阵容，替补席上真没强人，再拿不下比赛，就真的没有办法了，还是要靠孔卡这些外援继续创造机会。他相信球场上的孔卡、埃尔克森们，绝对想赢下比赛。胡尔克插着腰，远远盯着被人群包围的王大龙，也没想明白为何眼前这家伙居然表现得那么优秀，甚至于比那个巴西小老乡惊艳多了，这真的是中国球员吗？赛前在接受采访时，他对有人把王大龙拿来和他作对比是不屑一顾的，但随着比赛的进行，胡尔克渐渐认可了王大龙的能力，到了现在，他不仅仅是认可，而是有点儿恐惧王大龙的实力了。你可以很强，但你不能强得这么变态！就是中超类似于孔卡、埃尔克森和胡尔克这样的大神级别的人物，都要刮目相看。这不是明摆着来砸他们场子的嘛！三杆南美枪都干不过王大龙？想想就是一个笑话！三个人的想法其实还是十分相似，他们要继续进攻，至于防守？他们压根儿就不想了，指望孙祥他们守住对方？不，千万不要再有这样的想法！如果能够守得住，现在也不会是联赛第二，更不用踢得这么惨。无数次，他们都为上港队进了很多球，但无奈都被后防坑掉了，这一次，无论如何都不能继续这样！进攻！胡尔克依旧动力十足！埃尔克森依旧生猛如虎！可是，孔卡没跟上呀！这重头再来，孔卡被层层包围了……胡尔克和埃尔克森才发现，比赛都踢到七十多分钟了！以往这个时候，上港基本上都是两球领先，孔卡早早就下去休息了，还拼什么劲儿？中场最重要的核心，已经累了，孔卡33岁了，跑到现在，已经相当超水平发挥了，算算时间，也该是埃里克森换他下场的时候了，埃里克森没有换，就是想让孔卡继续在场上表现。只是，孔卡突然从超跑发动机，变成了夏利发动机。他能够被逼出这么大的潜力，并不代表他全场都可以一直持续做得到这样，更何况他还要承担一部分的防守，这和恒大那场的郑智有些相似，有心无力！他现在，还不如孙祥呢！这个时候，是体能下降得最厉害的时候，孔卡就算是想突破，想快速分球和插上，都没有之前那么亮眼了。所以，他重新‘看上了’武磊，因为前面只有武磊跑过来接应他，他突然发现，中国人其实还是有点作用的。然后，他就把球交给了武磊，让武磊去解决了。武磊也很知趣，得球之后，并不贪带，而是直接就起球交给中路的埃尔克森和胡尔克去抢头球。只不过，他的脚法始终是个大缺陷，他又不是孔卡或者孙祥，传出的球，有些不靠谱！连续的两脚传中球，都把球传给了对手。不靠谱啊！胡尔克接连两次都摇摇头，心道就知道把球交给中国人，就连力气都白花多一倍。本来另一边的孙祥传球可以，但被死死压制住了，就不要指望了……
第一零四章 最后的疯狂
体能上的劣势已经很明显了，上港队并不足以继续向巨龙国际的后防施压，现实就是他们跑不过巨龙国际的球员了。他们的前场和后场，被拦腰斩断，截成了前后两部分，攻，没有球到，守，却又胆战心惊。结果，就脱节了。比赛越是临近尾声，就越是紧张和矛盾。埃里克森发现，他的球队，现在需要平衡了，要不然比赛会很难踢！攻不了，那就后撤吧！这个时候，不是要强队的面子，而是要结果了。巨龙国际没退，他倒是让球队先退了。平局也总比输球好吧！是的，在埃里克森眼里，球队已经无法形成持续的进攻了，把节奏放慢下来，暂时保住平局更加保险，稳住防守，再寻觅机会！什么时候，他的想法，也变成了之前莱昂纳多的想法，并且主动选择了防守。可以说，巨龙国际是拨云见日，终于看到了光明！终于解除了禁区内外的巨大威胁。就算胡尔克和埃尔克森依旧在附近活动，但是没有球给他们，他们也没发挥不出作用，他们的队友，无法把球传到他们的脚下。怕输？莱昂纳多意识到了这一点，缓了好大一口气。反正只要火烧不到大禁区里，目前对于巨龙国际来说，就是安全的。然后，他加大了中场的拦截力度，进一步切断了对方的传球路线。埃尔克森他们是真真切切的成了站桩的风景。但是，自己这边，依旧没有停下来的意思。巨龙国际的中前场还在疯跑！“铁人吗？都踢到这个时候，居然还这么能跑！上港队明显已经回收了，但王大龙他们就像刚刚上场，没看出体力上有哪怕一丝不同。难道他们还想进球？”看着王大龙他们不断向上港腹地奔跑，祁宏惊讶连连。这一幕，有点儿熟悉。当然，熟悉的并不是中国，而是另一支球队。这让他想起好多年前，他还代表中国队踢球的时候，总是遇到一支可怕的球队，那就是韩国。“老实说，踢到八十多分钟，还能够满场飞奔的球员，我觉得是韩国的球员。那些年只要我们和韩国队碰上，不管中间踢得有多好，最后时刻，总是被韩国队反过来摁着打。体力上明显差了一大截。”祁宏你倒也真敢说，你这么一说，不明摆着说当年中国队的球员体力，比韩国人差吗？这不是也包括你自己？刘建红翻了个白眼，暗暗佩服祁宏的自黑，更何况，祁宏的体力，就是最差的几个家伙之一。“王大龙他们的体力实在是太好了，就是下半场刚上来的孙祥，似乎都显得有些吃力。巨龙国际在体能上的储备，绝对是上港队不能比的，踢到现在就看得出来了，上港队要小心，指不定一会儿又要有进球了。现在回收给巨龙国际这么大的进攻空间，真的感觉有点玄乎。”是的，上港队回收想保住平局，但是巨龙国际未必是这么想，莱昂纳多也许这么想，但王大龙未必这么想！平局对于王大龙来说，就是不够！他不想把更多的悬念留到第二场，只要比赛还没有结束，他都想力争再多做点什么！所以他依旧在战斗！就算球退到了上港队的最后一层防线上，他依旧满腔热血冲了上去抢，能不能抢到暂且不轮，这种态度首先就值得肯定。不到最后一刻，决不放弃。王大龙的勤勉，也带动了整支球队的气氛，大家也跟着逼了上来。一个人的逼抢，形成不了气候，但是所有人一起逼抢，那就是完全不同的概念了！石柯和孙祥他们，有种感觉兵临城下的感觉！越是到最后时刻，就嗅到一种危险的到来，这让他们心中油然生起了一丝恐惧。不由得也在后场把球传得更快，摆脱这种心中的阴暗，没人敢拖泥带水，把球快速传递出去，那就是唯一的选择。可王大龙他们就像饥饿的野兽，凶恶的扑面而来，渐渐的，把节奏带起来后，就成了控制节奏的一方。中场的失势，让上港队没法在中后场从容组织。倒着倒着，最后把球传回了守门员颜骏凌那里！就是到了那里，王大龙也没有放过，依旧向颜骏凌冲了过去。BT！颜骏凌也没有时间做什么调整，只能一个大脚开了出去，他可不敢在后场玩火，做什么细活，把球解围出去，让上面的人想怎么玩就怎么玩，和他无关！可是他的解围虽远，但飞过了半场之后，就重新落到了巨龙国际这边，前面虽然有埃尔克森他们，但两个人终究是势单力薄，拿不到球。巨龙国际重新组织了进攻！埃里克森是看出来了，巨龙国际还是想吃掉他们！不想以平局首场。真是可怕的球队！埃里克森大声地在场边叽里呱啦，蹦蹦跳跳的，他不能眼睁睁看着球队处在这么被动的位置上。孙祥这边的压力陡然正大！因为巨龙国际的进攻重点依旧在他这边。埃里克森几乎是站在他身边叫喊的。孙祥留过洋，还是懂大部分简单的英语，所以在回到埃里克森在喊什么。可现在并不是他这个边路的问题，整个球队都相当被动。孙祥根本没有时间思考老头所谓的战术，现在拼的是意志！来了！王大龙来了！单枪匹马，带球如风！他的视线余光中，看到了不下三人向己方攻来，他也看到了队友在迅速跑过来。但他的精神只能集中在王大龙的身上，至少不能让王大龙冲过去。王大龙依旧没有减速，逼得很近很近，可是，孙祥没敢出脚，他怕出脚的时候，王大龙会瞬间过掉他，他只能不断地后退，等待队友过来帮忙。终于，那一刻虽然遥远，但终究是赶到了！这让他感到那么一点点放松！很好！王大龙暗道一声，等的就是这一刻！等这两个人冲过来的时候，王大龙毫不犹疑地把球扫向了旁边的黄寅虎，自己突然加速从两人之间冲了过去！孙祥没有想到王大龙居然会选择传球！但他也早有准备！猛地就跟着王大龙往后跑。他知道！事情还没有完！果然，黄寅虎拿到球之后，就直接来了个直塞球！是的，笔直笔直的！快啊！就像一溜烟儿，然后就不见了踪影。孙祥尽力了……追不上！真心追不上！王大龙一骑绝尘，根本不会等他……上港队的后防全乱了！安德森一如既往在另一侧策应，包抄！两个人一左一右，双箭齐发，直插对方大禁区！“来了！来了！又来了！二打二！二打二！”“颜骏凌出击了！不再站在球门线上等死，他不相信队友，他直接从冲出来了！”“王大龙射门！”“啊！假动作，他假射真传！”“安德森！安德森！”“球进了！球进了！啊！啊！5：4！5:4！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
第一零五章 又暗淡了一颗星星
“颜骏凌又判断错误了，王大龙这次没有选择射门，而是传给了安德森，第五个球，是安德森进的！”在王大龙面前，颜骏凌永远不知道他要干什么！还是那个王大龙！把一场盛宴推向了高潮，也把上港队推向了深渊。唉……全场叹息！每个人担心的结果，终究还是到来了。叹息声，持续到了比赛结束。这样的结果，实在是无法接受。然后，叹息声，渐渐变了调儿，谩骂四起。全场都是谩骂声，不堪入耳。上港的球迷彻底愤怒了，他们到底看了一场什么比赛！为什么球队能够在主场，以4:5的比分输给这个来自中甲的球队！不管他是什么球队，怎么会被对方进了五个球！没有人能够接受这样的结果，难听的粗口，响彻整座球场，他们不光骂王大龙，骂巨龙国际的球员，他们连上港的球员也骂了，特别是该死的后防线上的每个人，都没有逃脱被骂的命运。然后，他们把愤怒的情绪，发泄到了南边球门看台后，那里有一片大约三千人的深蓝，那是远道而来的巨龙国际球迷。球场上赢不了巨龙国际，只能在球场下找平衡了。似乎正片看台都要被他们包围了。巨龙国际的队长唐如海，本来还想带着球队奔去那里向球迷表示感谢，一看情形不太对劲，赶紧拉着大队人马离开，也就没有什么庆祝了。疯狂的球迷，永远不知道会干出什么出格的事儿。他们，难道想干群架吗？这是不可能的，球场的安保措施做得非常好，似乎早就想到了这种突发情况，在上港球迷群情激愤之时，早已经动用了人工力量，将巨龙国际的球迷分隔了开来，然后敦促着他们赶紧离开现场。巨龙球迷又不傻，赶紧有秩序的逃离现场，不过都是嘻哈笑着离开的，没有比在八万人面前带走胜利更让人高兴的了。也许巨龙球迷表现出来的态度，真的让上港球迷抓狂了。虽然在球场内没能闹事，在球场外就不同了。有很多落单的巨龙球迷，就受到了上港球迷的骚扰，虽然谈不上攻击，但场面也一度十分混乱。这甚至让足协取消了原本给巨龙国际准备的新闻发布会。为了安全起见，让他们提前赶去了机场。但是，巨龙国际的大巴车，还是在广场外受到了上港球迷的攻击，幸好只是什么鸡蛋烂叶子往车上扔，要是石头的话，那可就很恐怖了。巨龙国际都遭殃了，上港俱乐部又怎么可能幸免。幸好巨龙国际走得早，提前上了车。有一大部分球迷后来堵住了主场出口，不给上港的球员离开。没有办法，所有人都只能待在更衣室里，不敢出来。这个时候出去面对球迷，肯定没有好结果，像埃弗拉和孙祥这些后卫球员，肯定是球迷照顾的重点。可以想象，第二天，上港俱乐部可能要遭到足协的处罚了，球迷闹事，俱乐部肯定是要承担责任的。不过，在大家诚惶诚恐时，还是有一个人站了出来，那就是下半场出场的孙祥，埃弗拉没来这支队伍之前，孙祥一直是这支队伍的队长。他居然敢走出更衣室，走出大门口，去面对球迷。门外的球迷，少说也有三两千，黑压压一片，看起来个个都情绪相当激动。但他觉得自己没有必要害怕，再愤怒的球迷，也只是球迷而已。“孙祥，你滚出上港队！”其中，就有球迷高喊道。“你不配待在上港队！”这些话，多让孙祥寒心呀！球迷们要是知道他在踢完足协杯之后，马上因为生病退役，会不会后悔？谁也不想在职业生涯的最后两场比赛里，遭到这样的谩骂待遇。孙祥如果不选择出来，或许也就听不到这样的声音。但孙祥并没有生气，而是向着球迷的方向，深深鞠了三次躬。那一瞬间，大家都被孙祥的举动震惊了，反而都闭了嘴。因为孙祥是如此的诚恳，并没有和他们争吵。“对不起，今天这场比赛，是我们让你们失望了，特别是我们的后防，特别是我，在下半场，没有能够守住对手，以至于让球队遭到了耻辱式的失败，对不起，真的对不起大家。”场面依旧静悄悄的。也许他们才想起，孙祥才是他们真正的队长。“球队今天的失利，有一半的责任在我，大家要骂，就奔着我来行了，我没有能力镇守左路，大好形势，是被我一个人给毁了，对不起大家，对不起俱乐部，我在这里，诚恳的道歉，不求大家原谅，只希望大家能够冷静点，接受这个现实，至少，给其他人先离开，至于我，我可以留下来陪大家，好好谈谈这场比赛，你们可以指着我的鼻子骂，怎么骂都行，好吗？”孙祥一口气说了这么多，说着说着，自己也不知道该说什么了。后来，他干脆一屁股就坐到了地上。这和他的心情有关。这真的是相当糟糕的一天，没想到自己职业生涯最后的比赛，居然是这样的结果。如果非要找出一个人出来承担这场比赛失利的后果，那就没有比他更合适的人了。所以，有些心灰意冷的他，以队长的身份，出现在了这里。反正，退役以后，自己也会成为一个地地道道的普通球迷罢了，有什么接受不了的？孙祥的举动，诚恳而又太反常了。“算了算了，我们闹得太过了，孙祥这都坐到地上了，难不成我们真要上去打他一顿不成？”“散了，散了，没劲儿，回去喝啤酒，消消气……”渐渐的，人群就这么散去了，什么事都没有闹成。而孙祥，还是静静地坐在那里，双手放在膝盖上，抬头看着华灯初上的夜空。“终于，要结束了……”心情复杂的孙祥，在这一场比赛之后，提前退出了职业足球的舞台，似乎，天上的星星，又暗淡了一颗……
第一百零六章 人生无常
“如果不是王大龙谦让，那么他本场比赛，应该可以上演五子登科！他完全可以继续吃独食，可能是为了给他的好搭档增加点信心，才特意做了个饼吧。”球迷们在这场球的新闻评论下，留下了他们观点。“大龙就算亲自爆射，也至少有一半的把握可以把球射进去。”“不会的，大龙这球就该传给安德森，要不然颜骏凌死认准他射门，这球十有八九会封出来，大龙就是瞅准了他会这么做，才特意把球传了出去，再次打了颜骏凌一个措手不及。”“虽然拿到了五个客场进球，但这并不意味着巨龙国际就稳拿到今年的足协杯冠军了，毕竟也只是领先了一个球，上港队的机会还是很大的，只要在客场翻盘，赢两个球。只不过现在巨龙国际似乎捏住了上港队的命脉，前后场脱节严重，实力差距悬殊，上港队想翻盘，有些难。莱昂纳多如果坚决这么踢，足协杯冠军真的不愿了。”能不能拿到足协杯冠军，这是一周后的事情，莱昂纳多现在最想做的是给球队放个小假，这场比赛看似赢得很风光，其实也消耗了球队相当大的战力，全队一直处在一种神经紧绷的状态当中。当然，上港队更惨，输球又输阵，还输了球迷。回到龙门之后，莱昂纳多就解散了球队，给球队放假一天。对小伙子苛刻了足足半个月，他需要让大家放松放松，然后以更好的状态来备战第二回合的比赛。“银河街！”安德森终于按耐不住躁动的心了，刚离开大部队，他就嚷嚷着要去潇洒一把，拉着王大龙，一定要王大龙带他去见识一下传说中的银河街。在龙门市待了这么久，他只是在酒店瞎搞，但一直很向往银河街的故事。王大龙肯定不会带他去做这么颠颠废废的事，他也没有经验，再说不管什么理由，他和安德森现在真的是名人了，只是安德森自己都不知道罢了。名人能去干这么苟且的事嘛，虽然不是什么道德圣人，但纯粹就是找死，安德森是老外，也许没有什么，但王大龙是绝逼不会。安德森只能无趣的跟着王大龙回了住处，屁事都没能做。然后，王大龙去了医院。这段时间，他父亲一直在做化疗。让他心里感到踏实的是，首期效果还不错，进展良好。这也让他觉得自己最近努力去进球没有白费，进那么多球，挣那么多钱，不就是为了父母吗？钱这东西，够花就行，但是如果涉及到生老病死，那就越多越好，他的心中总是有这样的紧迫感。他没有按照谢莹说的那样，戴个口罩出现在医院。在中国，只有娱乐明星才这么装逼，作为一个职业足球运动员，没有必要这么做。堂堂正正，光明正大，不靠脸蛋吃饭，而是靠自己的双脚。国际足坛，那么多超级足球明星，也没见人家戴口罩呀，所以王大龙走得闲庭信步。当然，如果遇上花痴，确实是挺头疼的。这么一来，大家都知道他有家人在医院留医了。不过，也仅限于此，再脑残，也不会有人在医院里打扰他。虽然没有人真正打扰到他父亲，但不代表病房一直很安静。病房里摆满了各种鲜花和水果，也不知道是谁送来的，看样子，有很多人都来看过父亲。“爸，这是咋回事？”“嗨，说真的，有很多我都不认识，每天都有人送这些东西。我和你妈都拦不住，医院也没管，没法管，基本上不是商人就是官员。”他父亲靠着枕头，坐在床上，精神看起来不错，连说话的力气都比平时大了不少。“前几天龙门市足协主席来了，说是代表足协来慰问我，后来，又来了个什么资金会的负责人？我想不起来了，总之这几天都是一些头上戴帽的人物。就连我以前的单位领导都来了，说要给我办理什么医疗补贴之类的，那态度，啧啧，简直太阳打西边出来了。”“就连八辈子都扯不到一块的亲戚也来了……”“噢，看来是挺热闹的。”王大龙点点头，信息量太大，他也只能慢慢消化，球踢出了名堂，踢到了国脚级别，遇上这样的事情，一点儿都不奇怪。“就刚才，还接了个电话，说明儿市长会过来探望，你看是不是到时候也在这里坐坐？”“啥？连市长都要来？”王大龙差点掉了下巴，市长都要来，真的是受宠若惊了。不过在他的眼里，市长只是个称呼的概念，平时只是在电视里见过，并没有任何交集感。“不习惯，这让我想起读书时见班主任一样，哈哈，他们是来探望你，又不是来探望我，我明天要回训练场训练，哪里有时间……他要真有心，应该去球场探望球队嘛。”王大龙拒绝了，想到坐在这里见市长，感觉很不对劲。其实市长来这，不就是想装逼而已？又不是真心实意的，穷困潦倒时，不见他登门探望？虚伪。第二天他其实不用训练，但没有比这样的借口更容易搪塞……当然，他还是真心感激踢球为他带来的一切，没有足球，就没有他现在的待遇，所以，他更加要认真去训练，去踢球了。这么一想，他反倒是觉得，自己有种亏欠感了。不管怎样，一定要为龙门市，为巨龙国际拿到这个足协杯吧！在医院里陪父亲唠嗑了两个多小时之后，王大龙才离开，然后跑去和谢莹幽会了……第二天一大早，王大龙醒来时，看到了一则新闻，心里头感觉怪怪的。“前中国国脚，上港队队长孙祥，因患恶心淋巴瘤，宣布退役。”“这……”“真是人生无常啊……昨晚还他和他在去场上交锋，看起来人还好好的，怎么就这样了？”特别是听到‘瘤’这种字眼，王大龙莫名的就感觉有点悲凉。
第一百零七章 隐藏属性
虽然和孙祥没有什么交集，但是看见孙祥如此落寞和唐突的就离开了职业足坛，王大龙还是十分感触的。踢球的机会来之不易，真的要好好珍惜才行。孙祥至少在足球的赛场上，高光闪耀了十几年，虽然退出时还是有些早，但至少不后悔了吧，而他王大龙才刚刚开始呢！他不想错过这宝贵又迟来的足球青春！所以他去医院探望了父亲后，又和平时一样回到了训练场。安德森一直就没明白王大龙为什么要这么拼，踢球只是一种职业，拼命可以，但该休息的时候还是要休息，他绝对不会像王大龙这样，把所有时间都投入到踢球当中，该享受的时候，还是要享受。所以王大龙准备去训练场挥汗如雨的时候，安德森约了他的小翻译去吃饭逛街了，估计又在打什么小心思了。假期里的训练场很安静，依旧只有门口那位守门的大爷，还有不时出现的训练场维护人员，几乎每个周一，训练场都可以淡出鸟来。门口那位大爷和王大龙也已经熟悉得不能再熟悉了，不知道从什么时候开始，打完比赛的第二天，王大龙总是会问那位大爷——第几个球了？大爷总是乐呵呵地告诉他准确的进球数据，看似乎，大爷就是他的进球数据统计者。但今天大爷看见王大龙时，表情很严肃，心情似乎不是很好。王大龙昨天可是进了四个球，他本来还美滋滋的，想大爷今天看到他时，会是个什么开心的表情，但他没有看到。大爷一直在抽着闷烟，好像心事重重。“咋了？”看他这么反常，王大龙赶紧问。“没啥。”“我可是进了四个球耶，你不汇报下？”“就是因为进了四个球，所以高兴不起来了。”“这是什么话，进这么多球，当然要更高兴了。”王大龙莞尔，大爷在想什么呢？平时早就乐开花了。“我在想，下赛季你肯定不会出现在这里了。”大爷悠悠叹息着，又吐了口闷烟，就像小孩子一样，语气里有点儿埋怨的意思。“我肯定在这里呀，不然我能去哪，你不能咒我不能踢球吧？”“不那么简单啊，最近来找俱乐部的人太多了，据我统计，不下于五家俱乐部了。”“哟，你还真专业了，连这些数据都统计了，可是，这和我在不在这里踢球，有什么关系吗？”王大龙笑笑，心道大爷平时真是没事可干，专门研究这些虚妄的事情。“当然了，每个俱乐部都是奔着你来的，我不相信，明年还会待在这里，水往低处流，水往高处走，换做是我，我也会开始考虑自己的未来。”大爷吐了个烟圈，然后转过了脑袋，然后严肃地盯着王大龙的双眼，“我问你个问题，你老实回答我。”王大龙被他盯的有点毛骨悚然，颤声问：“啥问题，感觉很恐怖。”“如果广州恒大想转会过去，并且许诺你主力位置，你去，还是不去？”“额！”王大龙愣了一下，没有立即回答，这个问题，确实有点儿难。被广州恒大看中，还被许诺主力位置，要说不心动是很虚伪的，但如果考虑巨龙国际，那就要好好掂量了。“好吧，这个问题是真的很难回答，我要说不想去，就显得我虚伪了，但我要是去了，我可能就不仁义了，不过，你这个问题本身就是假设的，这不是给我平添麻烦吗？没有发生的事情，就不会有所谓的选择嘛，这就像你问我找个媳妇，选高圆圆还是选范冰冰的道理一样，不存在，哈哈。”王大龙打了个哈哈，现在他不想思考这种问题，网上已经传了太多这样沸沸扬扬的消息，如果他都当真，那他还能安静踢球吗？这个节骨眼上，首要目标，就是拿下足协杯。当然，他不是傻子，他知道，赛季真正结束之后，肯定要面对这些事情的，俱乐部和黄振东不和他谈，不代表不会有这些事。只是没想到大爷也会关心这件事。“其实，人有更大的理想，是对的，我为什么不高兴，就是因为这个，但如果你要离开，我相信大部分龙门球迷是理解你的。”“……”王大龙不想和他纠结这件事情，赶紧溜进了训练场。重新调整了下思绪之后，他投入到了训练当中。不过大爷刚才的那些话，还是不时从脑海里跳了出来，让他根本无法集中精神，慢跑了好几圈之后，他承认，被扰乱心情了。并不仅仅是转会其他中超俱乐部带给了他烦扰，而是另有隐情。最近他对大魔王系统又做了一番研究，发现大魔王系统里面有个隐藏属性——天赋属性。这个隐藏的天赋属性，一直隐藏在不起眼的角落当中，王大龙一直没有注意过，平时没怎么在意，但后来他发现了这个隐藏属性的介绍之后，就不淡定了。特别是刚才大爷提到了转会的事儿，他就想起了这个属性。这个属性和转会有密切的关联，只是和中超无关……虽然是隐藏属性，但还是有文字内容解释的，上面说，想要解开隐藏属性，那就必须转会到另一个国家的联赛当中。这就让王大龙十分为难了，现在中国联赛里，混得风生水起的，没事儿去其他国家的联赛干什么？就算是在亚洲，也没有比中国的联赛更好了！总不能去神马日本韩国吧，这都不用想，至于其他什么越南菲律宾，那就除非时光倒转七十年。剩下的，只能是欧洲了……可是，这怎么可能！怎么想，还是中超最好。本来这事儿不怎么挂在心上，但大爷一提起来，他就觉得自己好像要做点什么似的。天赋这种东西，想想就会让人激动。更何况，还是隐藏的。按照他现在的这种水平，天赋应该不低，如果刷了个神马牛逼球员的天赋，那不是……他自己都不敢想……
第一零八章 承诺
王大龙不明白，为什么解开天赋属性，要去到另一个国家的联赛才可以，这要求简直毫无道理可言，难不成中超水平很差咩？可系统就是这么设定的，他也没有办法。如果为了解开这个天赋属性，转会去一个更加恶心的联赛，那还不如不去，天赋属性又不能当饭吃，不能挣更多的钱。怎么看，还是留在中超最实在！这事儿，还是只能偶尔放心里头想想了。追去太过于虚幻，那就活得不真实了。对于他来说，真实目前还是最好的模式。※※※※时间，终于来到了2016年11月。让王大龙感到惊讶的是，市长真的来训练场探望他们了，在和上港队踢第二回合决赛的前一天，市长大人来到了巨龙国际的训练场上，代表市委市政府慰问了球队，特别对王大龙口头表扬了一番，称赞他为龙门市的城市英雄，为龙门市作出了巨大的贡献，人民感谢他等等，并且嘱咐他，一定要为龙门市，甚至于广南省，带回第一个足协杯冠军。王大龙其实只是一个孩子，并没有太多的人生阅历，除了坐过牢。相反，刘兴武就显得很成熟淡定，虽然都是23岁而已，但两个人走的是完全不一样的道路，同样是市长和他们俩个握手，但意义却完全不同。和王大龙握手，那只是象征性的做样子，和刘兴武握手，那就是真心实意的，巨龙国际是龙门市的支柱企业之一，巨龙国际俱乐部是龙门市的一个强有力的象征，刘兴武是扛把子，自然就能够和市长大人谈笑风生。刘兴武是搞企业的，王大龙是踢球的，两个人现在已经完全是两个不同的世界。市长慰问完之后，刘兴武单独约见了王大龙。这是王大龙坐牢出来之后的第一次！刘兴武亲自开车，搭着王大龙去了他们年少时，一起踢球的中山公园那里。站在中山公园的小山头，刘兴武双手扶着栏杆，笑眯眯的抬着头，看起来十分的意气风发。“龙门市变化真大，你看，”他手指指向了正前方，“以前我们在这里踢球，就像半个乡下，现在，已经变成了高楼大夏。这里面有一半以上的功劳都是巨龙集团的。”“嗯，变化太大了，我都差点以为这不是龙门市了。”王大龙点着头，表现得很平静。在牢里待了四年，出来时，世界已经不再是以前的世界。“虽然再也回不到以前踢球的那种快乐时光，但我们可以带给龙门人更多更大的快乐。大龙，巨龙国际是有宏大目标的，巨龙国际俱乐部同样也如此。”刘兴武转过身来，很认真的看着王大龙。“小龙，你作为巨龙国际的头号球星，一定要带领球队拿到足协杯冠军。”“巨龙国际的战略性目标，就要看你们了。只要你们明天成功拿到了这个奖杯，那我一定会给你一份全中国最好的合同。”全中国最好的合同，刘兴武给他许诺了这份大礼。当然，这肯定是国内球员的待遇，要是像特维斯那种待遇，那不可能，那都全球前十名的待遇了，王大龙的等级差远了。但能够拿到国内球员的顶薪，也是十分了不起了。可哪怕是这样，王大龙居然没有一点激动！“武哥，我知道你的想法，放心吧，就是没这份合同，我也会用尽全力去争取的，这不仅仅是巨龙国际和你的事情，就像市长刚才说的，这也是龙门市乃至整个广南省的事情，我没有理由不去争取。”“这个我知道，但我不能亏了我的兄弟嘛！”刘兴武笑笑，重重拍了拍他的肩膀，言谈举止中，显得十分老练。“谢谢你！”“额，这么客气干嘛呢？”“你懂的，我就不多说了。”“嗯嗯……”刘兴武确实是未雨绸缪，在第二回合开始前，给王大龙打了一针强心剂，没有比这个更好的刺激方式，既让他有了足够的动力去冲冠军，也稳定了他可能被转会闹的心情。就连上港都在这个节骨眼上，故意放出风来要购买王大龙，不管消息真假，刘兴武都会这么做，更何况，这样也显得他对王大龙的情义很重。※※※※2号那天，龙门市真的是万人空巷，静若死城。几乎所有人都去凑热闹了，龙门人像过年一样，只有几种选择，要么去巨龙球场，要么去广场集中，要么就守在家里的电脑或电视机前看比赛，没有别的事可干！甚至市政府这天都放了半天假，可以想象，这一天，有多么的重要。下午15:45分，两支球队出现在球员通道内，准备登上本赛季最后的舞台。王大龙扫了一眼对方的队伍，没有发现孙祥，看来是真的退役了，而埃弗拉依旧出现在队伍里，只是没有戴着队长袖标。上一场，还没有害怕吗？王大龙莞尔。埃里克森也是巧妇难为无米之炊，没有任何办法。要不然，他能上谁？年轻人不是更送容易出问题？更不靠谱和不值得信任。因为上一场球迷闹事，以防事态更恶劣，足协禁止了上港球迷来客场看球，这次，再也没有八万人助威，甚至连一个球迷都没有，上港能行吗？八万人他们都输掉了比赛，那在四万龙门人面前呢？从他们的脸上，都可以看到一种严峻，就连一向自负的胡尔克，都是一脸阴沉，孔卡跟在他身后，也是面色死死的，和巨龙国际的队员有着一种鲜明的对比。队长袖标戴在了胡尔克的左臂上，也许在埃里克森看来，他需要一个强有力的家伙作为队长，带动球队的士气，赢得比赛的胜利。胡尔克无疑是最合适的一个。这一战，他们不能输，绝对不能输！必须赢，还要赢两个球以上，他们才有希望，还要保证巨龙国际不进球，不然，两个球，还是客场，实在是很难，很难……
第一零九章 这是一种进步
“观众朋友们，电视机前的球迷朋友们，下午好，欢迎收看……”熟悉的台词，熟悉的声音，CCAV的直播……“上港队依旧派出了埃弗拉，并没有因为上一场的糟糕表现被放在替补席上，赛前大家都知道，孙祥因为得了恶性淋巴瘤退役了，埃弗拉只能是左后卫的第一人选，埃里克森没有办法，替补席上，只能是从二线队提拔一名替补上来，首发阵容和上一场一模一样。不过他这场比赛变阵了，532的阵型有点儿少见，增加一名后卫，肯定是为了想防守王大龙，进攻上，他肯定还是依靠外援，边后卫也可以插上助攻，看起来，这样的效果是不错的。”“巨龙国际这边的首发也没有变，只不过阵型应该是4321，圣诞树阵型，莱昂纳多搬了安切洛蒂在米兰的那套打法过来。现在巨龙队领先一个球，并且手握五个客场进球，这样的阵型也没有任何问题。”能够容纳四万人的巨龙球场，挤进了将近六万球迷，把看台塞得满满的，就连过道都站满了人，球场外的人民广场，也聚集了十来万人在大屏幕前看球。几乎半个龙门市的人都跑来了。巨龙球场球场边是没有跑道的，完全按照专业的足球场设计，球迷们距离球场很近很近，虽然人数上没有上港的主场多，但这里的氛围看起来更加恐怖，有点英超的味道。加上没有上港的球迷，看起来就是一片红色的火海。埃弗拉的身边多了一个队友，感觉淡定多了，他也许自己都忘记了，自己曾经是红魔曼联左路的第一铁闸了，心中只有王大龙。他也想不到，职业生涯想来中国舒舒服服捞金，会碰到王大龙这样的厉害角色，还是在这样的重要比赛当中。这场比赛，他不能再像上一场那样颓唐了，要不然比赛结束，就该卷铺盖走人了。埃里克森特意在他这边多放了一名队友，就是为了帮助他盯住王大龙。中卫上，金灿荣和石柯换了个位置，这也是为了更好的防守王大龙，可以说在防守上，埃里克森是动了很多心思，只是动来动去，还是这几个人。当然，巨龙国际这边一样进行了调整，三后腰的设置，就是为了限制胡尔克和埃尔克森他们，一场并不需要主动进攻的比赛，他们有理由让对手远离大禁区之外，胡尔克他们再强，没有球传给他们，那他们也只能空着急。比赛开始之后，中场是争抢最激烈的地方，巨龙国际把防守推进到了中圈弧附近，没有给他们从容通过半场的机会，继续切断他们与胡尔克们的联系。一时半会儿之间，上港队真拿巨龙国际没有办法。孔卡跑得很卖力，不断在中场组织进攻，但他发现，这场比赛比上一场难多了，他的出球路线并不多，特别是想直接把球交到前面去，几乎不可能，只能回传或者左右横传，多一名后卫，少一名中场的后果就是这样，要不是右边卫上来，他都觉得自己不是上港队的。埃弗拉在左边也跃跃欲试，只不过还是没敢轻举妄动，因为王大龙始终在他附近游弋，他要是上去的话，那左路又单薄了。他有些郁闷，又无可奈何。廉颇老矣的感觉，是真的很难受。他的任务，只是和队友守住王大龙，至于进攻，那是胡尔克他们的事，这是埃里克森交代的，就是助攻上去，那也是右路的事情，和他这边的左路无关。能够把防守的重心吸引在身边，王大龙的任务已经完成了一大半，并不是一定要在这边进攻的，足球是十一个人的游戏，并不仅仅是他王大龙的，他还有队友，还有黄寅虎，还有安德森他们。至少，莱昂纳多的球队还没有偏执，战术很清晰。王大龙很乐意在右路牵扯他们，把进攻交给队友。埃弗拉随后才发现，这样其实也挺不错……不过他的球队却不好，比分一直是0:0，没有任何改变，前十分钟，上港队基本上没有办法把球送到禁区里，甚至于射门都只有孔卡的一脚远射，还不找边际。当然，巨龙国际一次射门都没有。相比于首回合的比赛，第二回合的比赛沉闷多了。主要是双方的形势变了，战术打法也就变了。巨龙国际不着急，上港队着急也没用。“上港队要进两个球才有希望，但他们现在毫无办法。巨龙国际的防守做得十分好，莱昂纳多虽然不是个喜欢防守的主教练，但不代表他不熟知意大利的防守艺术，现在的4321阵型，就是专门对付上港队的。只要每个人足够专注，他们是可以做到的，至少现在看来，做得相当好，队长唐如海，也没有了上一场面对胡尔克的吃力，一方面，前面有三个后腰挡着，还有时刻回来保护他的队友。”“当然，巨龙国际也要寻思下进攻，如果他们能够打进一球，那么基本上已经宣布了上港队的死刑。”二十分钟后，上港队还是没有找到更多的办法，似乎参透到巨龙国际的禁区里，是一项根本不可能完成的任务。没有办法，孔卡再怎么折腾也没有用，然后，他只能利用个人技术突破了。可是他能够突一个，突不了第二个，然后还有第三个。这么做，也只能延缓进攻的速度，更何况，巨龙国际没让他这么做，在中场就利用战术犯规留下了他。这样的位置犯规，并没多大影响，所以巨龙国际球员的犯规很从容。上港队的前场三叉戟，只有武磊不断的跑回中场要球，但他终究只是一个人，并不能改变什么，更何况，防守他，还是很容易的，一个人就足矣。时间流逝得相当快，不知不觉间，半小时就这么过去了？“不对呀，巨龙国际的进攻有点沉寂，不应该呀，总要冲冲对方吧？总觉得他们不会这样一直拖到半场结束，太奇怪了。皮球到了王大龙的脚下，王大龙也没有像上一场那样突，只是以最快的速度交给了其他队友，他们只是在中场倒脚，根本没有急于进攻，也没有投入更多的兵力到进攻中，莱昂纳多这支队伍的战术素养太高了，甚至于一场比一场踢得好，踢得更加自信，下赛季他们去了中超，成绩肯定不差，包括另一支队伍天津全健，他们表现得十分优秀。”“这是一种进步！无论是中甲还是中超。”
第一一零章 平地起惊雷（第一更）
“两边都把前锋看得很死，胡尔克和王大龙都被双人包夹，想拿到球太难了，胡尔克在禁区里还能偶尔拿到球，毕竟他强大的身体摆在那里，王大龙的话，就没有进入过禁区，一直在右侧游荡。好像球队也忘记了他的存在，他这场比赛可能是负责和埃弗拉聊聊人生的吧！”刘建红开起了玩笑。“埃弗拉肯定在想，王大龙今天为什么不突突我呢？你真的王大龙？”“王大龙就说，哥们，今天我们不拼了，聊聊人生吧……”“我感觉巨龙国际的节奏慢慢起来了，这是他们一贯的作风，总是在最后时刻突然提速，在消耗掉上港队几乎半场的锐性之后，他们也许要做点文章了。莱昂纳多喜欢在最后时刻冲一冲，埃弗拉还真是不能大意啊。”是的，巨龙国际加快了节奏，突然的，就提速了！原本喜欢在中后场倒脚的巨龙国际队，一改之前的慢吞吞，突然间就把球吊向了前场，安德森脚下生风，首先考验了一下对方的右后卫王燊超！王燊超这个球员，在国内的评价还是相当高的，原先是上港队的队长，后来孙祥来了，就把队长袖标让给了孙祥，好像上港队比较喜欢换队长……话说回来，王燊超是个中场万金油，可打中卫和边卫，还能客串后腰，甚至于可以当杀手来使用，这样就是为什么埃里克森敢于把他放在右路，直接面对安德森，而要派两个人去协防王大龙的原因。因为一个王燊超，基本上可以搞定安德森了。上一场王燊超被安德森占了便宜，这一场王燊超聪明多了。王燊超身体素质出众，补位意识出色；头球好，卡位准确，转身灵活，一对一情况下几乎没有人能够成功突破他的防守，相当深受教练的喜爱。安德森表现得相对安静，有很大一部分原因就因为他的存在。之前安德森在他面前折腾了好多次，王燊超都没有被他的假动作欺骗，冷静得让他感觉有点头皮发麻，想来这家伙对他早就有了很充足的准备。就是这次冲刺，他也没有落到下风，安德森难得遇见一个这样的对手，要不然平时王大龙牵制了一个边路之后，他完全可以在另一边兴风作浪，一手遮天的。他等待了几乎大半场，依旧没有能够从王燊超身上占到便宜。玩假动作已经被证明不行，拼速度也没有能够赢下王燊超，安德森就不干这种吃力不讨好的事情了。他很厚颜无耻的往中路靠近，企图想和王大龙的联系更紧密点，不跟王燊超玩儿了。上港队这边一看安德森来找王大龙了，下意识的就觉得会有什么事情发生。埃里克森赶紧在场下大喊。肯定的，这两个家伙如果走在一起，肯定没有什么好事，绝对不可能只是走过来聊聊天，互动一下。埃里克森这么一叫，埃弗拉的心头就是一紧，也是觉得王大龙他们要来事了，心中莫名的就有点儿紧张。是的，紧张。按理说他这种等级的球员，是不可能有紧张心理的，但偏偏真的出现了。这是上一场被王大龙虐待留下的后遗症，这个和岁数以及阅历无关，因为对手太强大，强大到自己怀疑人生。就像前几年在欧冠赛场上，被誉为世界第一右后卫的麦孔，就曾经被贝尔打爆过，那场面简直惨不忍睹。那时候的麦孔可是正值巅峰。现在的埃弗拉处于职业生涯末期，自然更不堪了。王大龙显然知道安德森跑过来是什么意思，其他队友也知道。那么干脆，就让他们两个折腾去吧！黄寅虎很知趣的把球交到了安德森的脚下，王燊超不在身边，安德森又活跃了起来。带球走了两步，在孔卡面前卖弄了几下，很自信的继续带球前进，没有把球传出去。孔卡眉头皱得很紧，他不喜欢新人在他面前卖弄技术，一般都是他在别人面前这么做，什么时候轮到别人这么狂？可安德森在他旁边嘚瑟的样子，真是让他受不了。不得已，他闷着头跟了上去，再怎么不爽，也不能让这小子这么做吧！可孔卡就不是个会防守的家伙，安德森不怕他呀，他又不是后卫，现在大家的位置是反过来的，安德森攻，孔卡守。等孔卡跑过来的时候，安德森一个突然拉球变向，就轻松的闪开了他，然后这货又把速度提高了一点，往前冲了好几米。这让本来兼顾着王大龙的中卫金灿荣很难受，他不知道要不要过来补一下位！一旦补过来，埃弗拉那边要单挑王大龙了，幸好他石柯补过来了。安德森微微惊讶了一下，他确实是想勾引金灿荣的，没想到把石柯给搞过来了，他只是想把王大龙身边的埃弗拉和金灿荣打算，但不是这样子的！石柯过来，这意味着他们的防线保护得相当好，王大龙的身边依旧还是那两个人。不过王大龙自然也心领神会，他也不可能吊在这棵树上等死，防线严密又怎样？他只需要和安德森交叉换位就行了，而且，他要跑得比其他人更快！所以，他瞬间抛弃了右路！根本不和埃弗拉他们一起挤在右路了。在安德森面对石柯的同时，王大龙已经像幽灵一样和他完成了换位，并且出现在了安德森的左侧！也就是石柯刚刚不过来，王大龙就跑过去了！安德森嘿嘿笑的时候，已经用右脚弓把皮球推给了王大龙。王大龙这是被困了几近四十分钟的龙啊！面对上港队的替补中卫汪佳捷？为了打五后卫，埃里克森让这位替补登场，他可没有想到王大龙居然会出现在他面前！石柯虽然距离王大龙的位置不远，但是似乎有点儿不妥！汪佳捷自己那一刻，都觉得毛骨悚然！王大龙都还没有突他呢，他就觉得一下子失去了自信！带球到他的面前时，他第一个动作居然是直接伸出右脚！没有比这更紧张更愚蠢的后卫了！他甚至都忘记了身边还有队友。王大龙甚至于还没有做动作！但是他对于汪佳捷的这个拦截动作，根本没有一点儿惊慌。后发先至！他只是把球轻轻往前一捅，让皮球先穿过了汪佳捷，然后整个人也跳了起来，躲过了汪佳捷的右腿！落地之时，顺势就蓄力蹬地，像箭一样追向了皮球！“天啊！单刀了！”平地起惊雷！雷动九天！王大龙用蜻蜓点水的方式，轻松优雅的破了这条看似很复杂的防线，然后创造出了这个机会！特码的！颜骏凌根本没有想到本来安安静静的防线，突然之间就被王大龙给干掉了！
第一一一章 昏招（第二更）
都特么吃粪的！要不是守着这门，颜骏凌真想早早就跑出去和王大龙单挑。难不成盯他就那么难吗？作为一个守门员，他是无法想象去盯防王大龙是有多么痛苦的。不是说在他面前摆上一道屏障，放上三名中卫，就可以阻止王大龙冲过来了。埃弗拉、金灿荣刚才防得不好吗？几乎是滴水不漏，王大龙也很安静。但是，战术是死的，人是活的。当王大龙愿意和安德森做配合，愿意花力气去跑位，把他的速度发挥出来，那么，这防线也就成了摆设，特别是汪佳捷还表现得这么业余的情况下。颜骏凌能有什么办法？他也只是一个守门员罢了！他已经被王大龙洞穿过四次球门了！也许在他的职业生涯里，王大龙的名字都会是排在第一个，很少有球员能够在同一个门将身上射进四球……当然，也不差这第五球！王大龙刚刚杀入禁区，就起脚了，他根本不想给颜骏凌太久的准备机会。他的射门凌厉、干脆、霸道，让人窒息，就是有反应，也只能望尘莫及。颜骏凌终究是要接受被王大龙射进五球的痛苦！“主场1:0，总比分6:4，接受现实吧，上港队防不住王大龙，就是两个人防守，他也能够找到机会完成进球！下赛季，他可以在中超如鱼得水，没有人能够限制他，我仿佛已经看到了他中超射手榜第一的位置，会被在多年后，被王大龙夺回来。神马外援都会是浮云！”“真的是有些难为汪佳捷了，有时候，兵多真的不一定就管用，兵贵精不贵多，我相信如果把他换成以前的卡纳瓦罗，王大龙就未必能够突过去，可能刚想冲，皮球就被留下了，要不然人也得留下。可现在，汪佳捷人和球都没有留下，只留下他萧索傻傻的自己！”“可是，汪佳捷，你不应该这样鲁莽呀！要用脑子踢球！如果你不出脚，只是提前启动牵制王大龙，等队友石柯回来了，你没准就把王大龙留下了，真是……不说了。”“下个赛季，我敢肯定，谁能够得到王大龙，谁就会是中超冠军，当然，前提是王大龙去其他几支有机会夺冠的球队，待在巨龙国际的话，还是很难，毕竟，联赛是30轮的，不是杯赛这么轻松。”扯那么鬼远干什么呢！现在应该是享受进球！王大龙舒展双臂，像飞机一样，俯冲到了球场边。整座球场瞬间沸腾起来，球迷们知道王大龙的这个进球意味着什么！摄像机跟着王大龙的身影走，直到他站在了正中央的看台旁。他双手比划出了一个心形……摄像机也正好拍到了他的心形正前方，正端坐着一个美丽的女子。不过，那女的临时拉下了头上的帽子，把美丽的容颜给挡住了……“这是示爱吗？”“看不清那女的长啥样啊，镜头一会儿应该多切换几次……”“太高调了，不过女的好像很害羞，用帽子挡住了脸……”“不过大家也不用担心，赛后狗仔们会挖出来是谁的……”是的，看台上坐着谢莹，这是他蓄谋已久的庆祝方式，他想用这样的方式告诉她，他爱她，仅此而已。“叮——”“恭喜你，获得中乙球员的XXX的射门属性……”又是一个不知名的球员属性出现。不过王大龙已经习以为常，上周出现三次，不也都是这样的结果？这一点儿都不影响他庆祝的心情。很快，他就被队友压扁到了草皮上，再也没有了刚才的心形装逼范儿，淹没在了人堆里面。※※※※就连坐在主席台上面的刘兴武，都站了起来怒吼了一声，年纪轻轻的主席先生，其实也只不过是一个巨龙国际的球迷。王大龙的这个进球，几乎让巨龙国际摸到了足协杯的冠军！如果继续这样踢下去，那就越来越近了！好小子！真不愧是王大龙！他的心中，对王大龙充满了深深的感激。曾几何时，他能够想到两个人的命运居然还会交织在一起，还如此的激动人心。上港队的主帅埃里克森，解开了外套的扣子，喘了好几口气，还用手抓了好几下脖子。此刻的他，真的有些难以呼吸。又是王大龙！这个该死的阴魂不散的家伙，已经毁了五次球门。如果巨龙国际没有他，那足协杯还有悬念吗？没有！绝对没有！就是那个巴西小子在，也不成气候！我特么已经放了五个后卫在后面！王大龙！王大龙！他在心中怒吼着，一直嘶喊着他的名字！甚至于有些癫狂！我一定要得到你！他甚至于想要立即动手把王大龙挖过来，让他成为上港队的一员。但如果他拿不到足协杯，下赛季未必就能够继续在上港队的主教练位置上待着了，传说名帅博阿斯要接手了。愤怒的时候，埃里克森的眼镜凸得都快要掉出来，脑门上的青筋清晰可见，镜头把他的神情拍得清清楚楚。六十八岁的人了，还要经受这种痛苦。不过他的身子骨硬朗，就是带英格兰国家队那几年，他都还继续吃喝嫖着……这家伙，可是比胡尔克还好用啊……他的心情是如此的矛盾，很恨王大龙，但又不否认他的实力，甚至于认为他比胡尔克更实在。如果胡尔克有他这么灵活，那该多好，为什么所有的优点都跑到他身上了？真是太特么的不公平了！他也有叫喊不公平的时候，他没想过胡尔克威风凛凛虐其他球队时，其他教练也是他现在这个痛苦不堪的样子，完全没有任何头绪。他不得不接受半场落后的事实，上一会儿，胡尔克硬生生半场扳平了比分，并且在下半场让球队领先，但是这一次，上港队没有这么好的运气了！上帝……救救我吧！这个时候，他也只能找上帝聊聊了，要不然，上港队该如何走出目前的困境？攻不上，守不下，他又开始怀疑五后卫是否有存在的必要了。然后，中场休息时，他总算找到了新的办法，他不也可以踢三后腰吗？干嘛要踢五后卫？埃里克森觉得自己在六十八岁的这年，居然变聪明了！可是，这聪明来得太晚了点！汪佳捷虽然有点痴，但把他推到后腰的位置上，不会再傻的可以吧？他依旧选择给了一次汪佳捷机会。要知道，他原本是打算在下半场换下他的……“汪佳捷上来踢后腰？行吗？”想到上半场汪佳捷的拙劣表现，刘建红感到不可思议。并不仅仅是他，莱昂纳多也很意外，心道埃里克森是真的老眼昏花了吧？这么会出这种昏招？王大龙和安德森更是对视一笑。不怕你中场人多，就喜欢你后卫人少！
第一一二章 完美撞线（第三更）
晚了！老家伙！哼哼！莱昂纳多笑得也很奸诈！他知道埃里克森要干什么，但他觉得埃里克森这招没有什么卵用。他现在根本不想跟着上港的节奏走，他想球队带着上港的节奏走。就是这么自信。还有半场时间，比赛就结束了，他不想继续提心吊胆和上港队磨了。手握两个小变态，他决定在下半场改变打法，可以彻底冲击上港队的防线了，不再像上半场那样求稳。为什么上半场最后阶段要突然加快进攻节奏，就是想一脚把上港队踩下去。而下半场，就是要往死里踩了。上港队想进球？那就让他们无法分心去进球，单单是防守就够他们喝一壶的！你想拼中场是不？那我就和你拼，但是，我进攻的时候，不会在中场慢工出细活，我就长传冲吊，看你能怎么办？中场人再多也没有用，还是得被动往回撤！莱昂纳多就是这样的打法，谁叫他手上有安德森和王大龙。巨龙国际的中前场，只负责坚决的防守，至于进攻，任何位置，都可以直接进攻，直接把球吊向前场，交给安德森和王大龙。有机会，那就射，没有机会，也没有什么，反正，他们两个站在前面，就是最真真实实的威胁。你奶奶个鸡大腿的！这次可真要崩了……埃弗拉终于找回了那个熟悉的王大龙。上半场那个球队和他无关，他甚至于有点儿想感谢王大龙没有从他这边突过去，但是下半场不一样了，王大龙又来找他的麻烦了。原先没和王大龙对干时，他觉得自己的经验是一个优势，可以凭借经验来防守王大龙，又或者凭借身体上的优势对王大龙犯规或者冲撞他，但王大龙自始至终都没有和他身体接触，让他唯一的优势都成了泡影，他面对的，已经是跑不死的王大龙！“又来了，莱昂纳多又抛出了他的无理战术……埃弗拉有得受了！”“这一招简直无解，就长传冲吊，找王大龙，你们就守吧，反正王大龙跑不死，可别给他拿到机会射门就行！他一个人，带动了半条上港队的防线。汪佳捷在后腰位置上，又成了一招废棋，看起来更像是温室里被保护的花朵，而不是一个适合于战斗的球员，而他还要面对盘带更为出色的安德森。”“巨龙国际所有速度型的家伙，都冲得很可怕，上港队要招架不住啊！胡尔克他们在前面，只能干着急。”久而久之，大家就习惯看到了，不是王大龙在右路像箭一样冲上去，就是左路的安德森像脱缰的野马一样折腾，又或者黄寅虎也冲一冲。反正上港队的后场，根本不知道对手会从那一边发起进攻，在哪一边蹂躏他们的防线。“太粗俗的战术了，一点儿技术含量都没有，但就是有效！上港队一点儿折都没有，有点儿像几十年前的英超……”“招安吧，把安德森招到国家队吧，这样中国队肯定能够去俄罗斯世界杯，那就省事多了。”刘建红老调重弹，他是十分渴望国家队能够有安德森这样的家伙存在，如果能够把这组锋线直接搬到国家队，那在亚洲内，什么问题不都解决了？巨龙球场，在他们的一次次冲击中，爆发出阵阵喝彩声，他们乐于看到王大龙他们一次次折磨上港队的防线，哪怕不成功，哪怕没有说射门机会，就算是看着王大龙仅仅是和他们奔跑，也是帅得不成样子。相反，在上港队拿球进攻的时候，他们送上了刺耳的嘘声，这嘘声一直就有停过，像胡尔克那种级别的家伙，自然不会被嘘声影响太大，但是那些国内球员，球迷们一嘘，自己都会发虚！网上看球的球迷，看起了热闹，干脆就直接拿王大龙出来赌了。“埃弗拉能过经得住几次王大龙的折磨？再来个几次，他肯定会死得很惨，只是时间问题，我赌不超过三次。”“他现在肯定很想念孙祥，如果孙祥在，也许他可以下场休息了。但是孙祥退役了，连最后一场比赛都没有参加！可怜的孙祥，是真的病了，还是真的被怕了王大龙？”“不要这么说孙祥，要对尊重他，怎么能开这种玩笑，我相信孙祥如果现在球场上，他也会尽力去帮助球队的，上一场他也很尽力了，只不过是王大龙太强了，根本守不住，你想想，中超里面，让谁来防他？谁敢说能够防得住王大龙？没有吧？难不成是号称中国水爷的张琳芃？别做梦了，没有！如果有，那也要是孙继海这种级别的，可是，中国能有几个孙继海？只有一个！”“是呀，孙继海是真的可以防住王大龙，毕竟当年在曼城踢球时，他连亨利都防过，虽然没防住亨利，但防住王大龙还是有办法的。”“上港彻底没脾气了，他们现在宁可去和恒大踢吧！这么一想，其实中国真的没有所谓的超级强队，如果有，那就只能是恒大，其他球队，都差得太远。恒大输给巨龙，那真是赛程的牵绊，如果双方都是在一个起跑线上备战，那恒大肯定不会输，唉，都是命……”“拉倒吧，被淘汰就找各种借口，就巨龙可是实实在在淘汰他们的，有本事他们也进球啊，只要进球比巨龙多，那不就进入决赛了？说到底，还是王大龙能够进球，恒大的后卫也没能防住他。反正，就是王大龙牛逼！”那个下午，球迷们深深记得，巨龙球场上，有两个年轻的家伙，不断的向前冲刺着，用一次次的冲刺来瓦解上港队的信心。王大龙自己都不记得冲了多少次，反正只要队友把球传过来，他就玩命地冲。只要能够带给球队胜利，他不会吝啬他的体力，哪怕是最后倒在了球场上。“10，9，8，7，6，5，……”大屏幕上，加上补时三分钟，都已经跑到了93分钟，球迷们已经在倒数时间，主裁很快就会吹响比赛结束的哨声。“3，2，1，0……”王大龙依旧在冲刺，冲过了对方的半场，冲到了上港队的大禁区前……“嘟——嘟——嘟——”他终于撞线了……
第一一三章 我们是冠军
王大龙没有停下飞奔的脚步，只是减缓速度，然后，他来了一个完美的俯冲……就像飞机在草皮上滑翔一样，整个人舒展着滑向了上港队的小禁区里。冠军！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！他紧紧闭着眼睛，畅想着这冠军的荣耀。似乎空气都变得格外的清新，青翠的草皮闻着都那么香甜。球迷们震耳欲聋的欢呼，像交响乐一般动听，一切一切，都变得那么梦幻和不真实。巨龙球场的球迷席和球场是没有隔离带这些东西的，所以，主裁哨响的那一刻，球迷已经控制不住情绪，跨过了广告牌冲进了球场。那一刻，瞬间有上万球迷这么做，黑压压一片，瞬间占领球球场，看起来特别的恐怖，就像长征会师一般，到达了胜利的终点。王大龙还紧紧闭着双眼，根本没有意识到发生了什么。下一刻，他只是听到吱啦吱啦的声音，他身上所有的衣物，都被撕成了碎片。上一次和球队升上中超，他已经遇到过一次了，这一次也不例外。很快，他的衣物就已经被分割完，只剩下一条白色的内裤给他遮羞。一不小心，连小JJ都被人抓了一把，就不知道是不是女球迷了，要是连体毛都要拔一根呢，估计他也不够分的，除非把头发算上，拔光了……然后，王大龙又被高高抬起，大家扛着他周游球场。这就像龙门市当地的游神一样的存在了。王大龙现在就是巨龙国际独一无二的神，也只有他有这种待遇。他惊讶的发现，只有他自己被球迷们扛着这么玩，其他队友，都特么的不见了！躺在人群的手臂是上，他双目远眺，发现队友们早已经冲进了球员通道里。还是自己没有经验啊！就连安德森都特么跑进去了，只有自己傻傻的，被二次剥光……没有办法，夺冠经验少啊，被扒光几次，他以后估计就知道应该怎么做了，这种情况，肯定是先逃啊，他的队友做到了，但是他还不知道……当然，能够受到球迷们这样的宠幸，无意是很快乐的。“2016年的足协杯冠军产生了，就是巨龙国际俱乐部，这样的话，他们将以杯赛冠军的身份，直接去参加2017年的亚冠联赛正赛，上港队只能以联赛第二的身份去。王大龙和巨龙国际创造了中国的足球神话，他们奇迹般地以中甲球队的身份，拿到了最终的冠军。当然，过程并不奇迹，他们靠的是真正的实力，特别是王大龙！中国足球，终于诞生了他们新的英雄，他就是，王大龙！”“球迷们现在的热情显然太高，扛着王大龙转圈圈，足协也不可能立即清场，颁发奖杯，这是龙门市球迷最快乐的一天，他们将随着巨龙国际载入中国足球的史册，多年以后，当大家回忆起2016年中国足球为数不多的快乐时，这肯定是第一件，而且我坚信，这将会是改变中国足球历史的一天！”※※※※等到王大龙灰溜溜回到更衣室时，大家都已经沐浴完了，看见王大龙回来，都是哈哈大笑。“哈哈，差点儿连鸟都被抢走吧。”“就怕连蛋都被捏碎了……”“这要是和女球迷约个炮什么的，机会大着呢。”“滚！”王大龙捂着内裤，翻了个白眼，没搭理他们，直接进了浴室，大家都等着他出去颁奖。十五分钟后，他们重新出现在球场的颁奖仪式上，球迷们已经自觉的重新回到了座位上，观看颁奖仪式。“今天的颁奖嘉宾有点儿特别哇，足协主席亲自来了，里皮也出现在了草皮上，这阵容很隆重啊！以前似乎可没有过这种待遇。看起来是有意而为之的，意味深长啊！”刘建红也显得很兴奋，嘚啵嘚啵说了一堆。“一会儿有可能是里皮来颁奖，这是要见新女婿呀，王大龙就是他的女婿……”足协先是给上港队颁发亚军，然后才轮到王大龙他们上场，大家都穿上了崭新的备用球衣，没有了之前的狼狈。果然是足协主席和里皮亲自上来颁奖，刚才给上港队颁奖的，也只是个副主席，轮到冠军，这两人亲自出动了。主席亲自颁发奖牌，而里皮则负责颁发足协杯纪念品。王大龙被助理教练吴美信特意安排到了最后一个位置上，主席走到王大龙面前时，笑得特别的开心，和其他球员握手时，只是象征性的一两秒钟，但和王大龙握手时，他笑得更开心了，而且是两只手一起握！这样的细节意味着什么？都懂！刘建红一直在留意着，并且数着时间！“不错，不错，相当不错！年轻有为啊，小伙子，继续好好踢球！”主席还和他说了话，并且用了三次不错来表达他的赞美，这得是多大的荣耀？赛后肯定会被各大新闻媒体好好解读的。可以说，王大龙其实已经征服了主席！轮到里皮的时候，里皮倒没有主席那么激动，只是淡淡一笑，并且用英文说了一句——VERYGOOD!然后又叽里呱啦了一句，王大龙没听懂，但回去之后和杨颖核对了下，好像是说什么国家队的意思。后来，王大龙才知道，里皮的意思是国家队见……不用说，这个冠军之后，王大龙的人生舞台又要改变了，他只会站在更高的舞台，更大的舞台，绝对不会再是中甲这样的小舞台。他身上的星光，已经淹没了整个中国足球。摸着胸前这块金灿灿、沉甸甸的奖牌，王大龙觉得，人生从没有如此美好。他扭过头，目光探向球迷席，想看看谢莹在哪里，可是欢乐的人太多了，根本不可能发现他。如果世界一直就这么美丽下去，那该多好……“我们是冠军！！！！！！！！！！！！！！！！！！”呐喊声中，2016年的中国足球，就这样落下帷幕了，以一种最激动人心，也最让人期待的方式。这，几乎就是2016年的中国足球全部。但是……
第一一四章 新合同
那一夜，龙门市成了不夜城，大街小巷像过年一样，庆祝他们的足协杯，整座城市都在为足协杯而疯狂。刘兴武似乎早就料到了俱乐部可以拿到这个梦寐以求的冠军，当晚就举办了庆功会，并且现场就给球员兑现了奖金的承诺。这一年，对于巨龙国际的球员来说，是幸福的，完美的，职业上可以代表球队去踢中超，终于逃离了中甲的苦海，实现了梦想；收入上，因为刘兴武的巨额奖金刺激，这半年拿到的钱，比前几年加起来的都要多。单单一个足协杯冠军，就单独奖励了每人500万，堆在桌上的钱，真真正正就是一座大金山，视觉上的冲击实在是太震撼。就连见多识广，踢了十来年职业足球的唐如海，都忍不住流了口水，喃喃自语道：“按照这个态势，下赛季踢中超和亚冠时，老板肯定会更加豪爽。兄弟们，我们的幸福日子终于要来了。”然后，他转过身来问一直很安静坐着的王大龙。“大龙，这半个赛季，单单进球奖金，你都拿了上百万吧？”王大龙笑笑，然后有点尴尬：“队长，你想多了，几十万而已……”是的，后面的合同就算签到三万一个进球，王大龙也拿不到过百万的奖金，不过赢球奖加加起来，他也拿了差不多两百万了。真正的重奖，还是这个足协杯冠军奖金，直接超越了一切。要不是有亚冠资格在里面，奖金也不会变态到这种程度，如果足协杯的意义不在于参加亚冠，那么总奖金估计也就几百万。他和所有队友一样，一夜之间，差点儿就变成千万富翁了。今晚，他们可以放纵吃喝玩乐，恣意庆祝，想干嘛就干嘛，再也没有了顾忌。距离中超新赛季，还有好几个月的时间，现在是属于他们的休假时间，直接脱离俱乐部的管制了！像黄寅虎这种喜欢喝酒的家伙，早早的就已经趴下了，醉得不省人事。出乎意料的是，刚刚扔掉拐杖的刘军，也是其中一人。不知道是真的因为高兴贪杯，还是真的嗜酒如命？反正今天，任何放纵和丑态，都可以理解。“大龙，你为什么不喝点？”唐如海这才发现，王大龙自始至终没有喝酒，只是安静地坐在一边，微笑看着队友疯狂。“我喝了三杯呀，不过我不习惯喝酒，怕伤了身体。”大龙如实承认，身体对于他来说，太重要。上天给了他这么好的机会，他不能由任何的闪失，虽然听起来有些小题大做。“得了吧，知道你想去国家队了，哈哈。”唐如海踉跄的走了两步，挤到了王大龙跟前，搂住了他的肩膀，看起来也有了不少醉意。确实，一周后，王大龙就要提上行囊，去国家队报到了。这是他的第一次报到，他不想带着一个疲惫的身体去面对接下来的挑战，他要继续保持巅峰状态，去赢得里皮和全国球迷的信任。“我跟你说，进了国家队，可别跟那帮人一样废。”他打了个饱嗝，继续道：“你要是表现差了，我第一个骂你。以前我不看中国队踢比赛，但你去了，我会像普通球迷一样守在电视机前看你踢球，你给我多进几个！”“哦……”王大龙点点头，没说什么，其实他也不知道到了国家队，是种什么感觉。“我跟你说，你比国家队里那些所谓的前锋都强，强太多！里皮要是不让你打首发，我，我帮你揍丫的……”说着说着，唐如海也要醉了，都有些语无伦次了。不久，也想黄寅虎一样，趴在桌子前睡着了。要是想在找辆大卡车把桌上的前拉走，那该多完美……王大龙有些莞尔，赛季结束了，反而有点儿不习惯，感觉整个人都放松了下来，心中还有点儿空荡荡，要不是还有个国家队的目标刺激着他，他可能现在也要烂醉如泥了。当然，他也只是想想罢了。不知什么时候，黄振东也来了，和黄彬一起肩并肩来的。黄彬进来看到这乱七八糟的景象后，就扯着大嗓子叫唤道：“这帮小兔崽子，我就说吧，肯定喝得烂醉如泥，没点追求，你要是再给他们点时间？银河街可能都被他们摁在地上摩擦烂了。”“啧啧，东哥你看，还是咱们家大龙好，滴酒不沾，想不成为巨星都难。大龙呀，来来来，我们三个谈点儿正事。”他像搂着老朋友一样，把王大龙拉到了沙发上。然后黄彬从黑色公文包里，掏出了一份厚厚的材料来，材料封面上面写着‘合同书’三个大字。王大龙一看就明白了，这是要和自己谈续约合同了。前天刘兴武就和他透露过这件事，没想到会来得这么快，看起来刘兴武和俱乐部是真对他相当器重了，要不然不会夺冠当夜就开始谈这个。“大龙，你好好看看呗，这份合同很重要，关系到你的未来。”黄振东在一边提醒道，面色似乎有些不太自然，想了想，他又补充了一句，“在这里太吵了，我看你把合同带回家好好看看吧，明早一定要给黄总答复，他们可着急了。”然后，他偷偷给王大龙使了个不易察觉的眼色。合同有问题吗？王大龙当时不懂，但他顺着黄振东的意思做。“嗯，那我带回家看吧，明早我会到黄总办公室的。”“嗨，这还有什么可看的，我们老板这么豪爽，简直比恒大老板还豪气，大龙，这份合同，我敢说，在中国任何一家中超俱乐部，都不会给得出这份价钱。你仔细看看，里面的奖金条款，都是全国最好的条款，一个进球，就特么的五十万！你想想，这待遇，去哪里找啊，就据我所知，上港那个武磊，进球奖也才三十万元，和你都没法比。我要是你，压根不用想，直接就在上面签字画押了。”说完，黄彬真是从口袋里掏出了签字笔，递给了王大龙。王大龙呵呵了一声，接了过来，但没有立即签字，而是放到了桌子上。“黄总，我懂，但合同还是要认真看的嘛，明儿我肯定去给你个满意的答案，好吧？”“好，那你今晚就抱着这份合同睡，绝对可以做一个美梦，明儿我在办公室等你。”
第一一五章 欧洲（第六更）
在黄振东的暗示下，王大龙并没有立即签下这份新合同。倒不是说这份合同有什么问题，相反，正如黄彬说的那样，这份合同，绝对是中超最顶级的薪水合同，哪怕是去了恒大，合同也不过如此。黄振东和王大龙重新私会在一起之后，他就直截了当地解释给了王大龙听。“大龙，我仔细看了这份合同，没有任何问题。”“怎么看，老板都对你十分满意，看出了一份连我都不敢想象的合同，如果你拿着这份合同，你绝对可以挂靴养老了。”一份合同，就可以挂靴养老，黄振东用到这样的词语来形容。王大龙没有出生，他知道黄振东还有话要说，既然合同这么好，他又不让自己立即签，那就说明有什么事情要发生了。这或许和合同本身无关？他也很好奇。“有很多家中超俱乐部，在半个月之前都已经去俱乐部询价，也打电话找到了我，但我和俱乐部一直都没有对你说。像恒大、上港、国安，甚至于包括富力、申花，都抛出了橄榄枝，网上那些所谓的流言蜚语，其实都是真的，为了不打扰你备战，我们都压了下来。当然，这中间最关键的是，我们没有公开你的违约金是多少。”违约金要公开了，那不要说中超俱乐部，就是中甲俱乐部都会直接冲上门来用钱拍死，还用和俱乐部谈吗？王大龙的违约金仅仅是3500万元人民币，折合欧元是444万欧元！这是钱吗？对于一个未来国家队的锋线主力来说，简直就是侮辱了王大龙的身价。“噢。那你想我怎么做？”“我想你怎么做？这不是你自己怎么想的吗？你是想继续待在巨龙国际，还是想去其他队伍？比如恒大？”黄振东瞪了他一眼，觉得王大龙现在有点笨，“现在明摆着，不管你去哪一支中超球队，你得到的待遇都是基本一样的，只不过在追求荣誉方面，肯定不一样。恒大嘛，肯定是最有优势，上港其实也不错，还有其他的，同样有点竞争力，反正，如果按照这方面来想的话，总体上是这样。”黄振东现在是职业的经纪人，不会像王大龙这样，会考虑到感情的因素在里面，他说得赤果果，没有丝毫隐晦。“能够踢上亚冠，在中超踢球，冠军也许没那么重要，至少在目前看来不是。至于进球，我相信巨龙国际的队友应该也不差吧。”王大龙若有所思的点点头，如果仅仅为了荣誉而离开巨龙国际，他做不到，这会让他感觉相当对不住巨龙国际和刘兴武。他这人太讲义气，耳根软。“我就猜到你会这么想的，所以也没打算你会真的转会。不过，我还有一个消息，不知道你会不会改变想法。”黄振东笑眯眯的，看着有些邪恶了，王大龙以前都没有见他这么笑过。居然还能有一个消息和这些消息不同的？说实在，他对恒大这些俱乐部，肯定是动心的，但这样的动心，不足以让他改变初衷，特别是刘兴武在赛前就给他谈了心的情况下。这就像一个男人在外面遇到了一个美丽的女子，动心了，但不代表他会丢弃家里爱着的妻子，这几乎不可能。可是，居然还有一个神秘的女子？这好奇心就大大了。“哪个俱乐部？”直觉告诉他，这个俱乐部，很不一般，可是，国内还有啥俱乐部不一般？哪怕恒大也没什么，除非……“国外的？”黄振东静静地观察着他的反应，并没有立即回答，他乐意看见王大龙这种着急的劲儿。“猜？”猜……“东哥，我这咋猜，你还是直说了吧。”黄振东从口袋里掏出了根香烟，舒坦的吸了一口后，就说了三个字。“帕尔马。”“帕尔马？”王大龙惊讶之余，又闪过一丝失望。帕尔马，不是在意乙吗？居然看上自己了？就一家？没有甲级？帕尔马三个字，勾出了王大龙心中真实的欲望，那一瞬间，眼睛里甚至于饱含着一丝丝贪婪，要说他不想去欧洲，鬼都不相信。只不过当真的有机会出现在面前时，又觉得不是自己想象中的那么美好。所以，他的表情才会显得怪异。黄振东读懂了他眼神里的意思，微微一笑，然后问道：“有些许失望，是吗？”王大龙点点头，默认。“你心里头想说，为什么不是甲级俱乐部？不管是意甲西甲还是英超，总有个好点的俱乐部吧？是吗？”嗯嗯，王大龙又点了点头，此刻仿佛像是一个买不到自己最理想礼物的孩子一样，有点儿失落。“帕尔马现在排名意乙联赛第二，不出意外，下半年基本升级，只要你能够继续给球队加大马力，这是一点。”“第二点，你可以直接打主力，这是老板亲口说的。”“第三点，老板是中国人，绝对控股，同样可以把工资给到了任何一家中超俱乐部能给的高度。”“第四点，意大利联赛更能磨练你的技战术水平。”“英超你铁定进不去，因为你没有过国家队出场经历，去西甲的话，估计没有多大的成长空间，德甲其实很不错，但还是没有意大利更合适打造你。”黄振东举出了好几个原因。你说的都对，但是，意大利没有几个牛逼的球星呀……去那里，可以刷出什么来？这才是王大龙担心的。他的脑海里，迅速搜索着2016年依旧在意大利赛场上拼杀的球星们。说实在的，真没有多少顶级球员。不过，去到一个竞争不是那么激烈的联赛继续磨练，似乎也是一个很不错的选择。意大利虽然没有顶级球员，但优秀的球员也是不少的，只是不显山露水而已。王大龙虽然在中国赛场看似牛逼，但只是相对的，把王大龙放在意大利赛场，他还能够这么轻松虐待后卫？不可能。只是王大龙认识上的一个误区。当然，黄振东不可能知道他真实的想法，王大龙总不能告诉他，他有个大魔王系统吧？“这真是你出国的一个大好机会，你得好好想想。”
第一一六章 挖墙脚的吴荻
王大龙那晚没睡着，一直躺在床上想着帕尔马。说实在的，他现在不缺钱了，只要保持稳定的发挥，踢职业足球是肯定没有问题的。唯一的问题是，是留在中超踢球，还是出国闯荡？在中超踢球，可以没有任何压力，钱也挣得足足的。出国的话，钱也没有问题，毕竟是个中国老板，出手也阔绰，而以目前自己的实力，在欧洲站稳脚跟也没有问题，只是能不能像自己希望的那样，达到预期的效果？刘兴武会同意吗？会不会只想让自己留下，帮助球队继续征战中超和亚冠？背井离乡，远离父母，不能照顾父母，这么做，值得吗？他连问了自己好几个问题。毫无疑问，这些，都很重要。但是，我想去欧洲呀！王大龙还是想给自己找个完美的借口。就是去意大利，也可以让自己得到更大的进步，踢上甲级，甚至是转会到其他五大联赛，还可以踢欧冠……胡尔克都可以在那边过来，我为什么不可以过去？我又不比他差！去欧洲没有什么不现实呀？好吧，我要去欧洲。王大龙终于肯定了心中的想法，他想接受新的挑战。而只有欧洲五大联赛，才是最好的目标。帕尔马又怎样？还不是可以像原来巨龙国际那样，带到甲级去？只是半个赛季而已，明年九月，就可以踢甲级了！不过这事儿呀，和黄彬谈是没有用的，必须要和刘兴武沟通，王大龙觉得能不能去帕尔马，关键是要和刘兴武亲自谈，好好和他说清楚自己的想法。※※※※第二天一大早，王大龙就去找了刘兴武。“怎么了，对合同不满意？”刘兴武笑笑，认真打量了一番王大龙，如果那份合同都不满意，那王大龙的胃口就太大了啊。“还是，想转会？”谁会没点私心呢，王大龙想去更好的俱乐部也是正常的，除了巨龙国际之外，至少还有三家俱乐部比它好，分别是广州恒大、上海上港和江苏苏宁，这三支球队都同样获得了明年亚冠的资格。刘兴武用脚后跟想想都知道是这三支球队，才会让王大龙心中有涟漪。“没有，国内的俱乐部再好，我也不可能去，在巨龙国际，是最好的。”“那既然这样，还能有啥？”“我想去欧洲。”王大龙咬咬牙，直接摊牌道，反正也是说，就就是不知道刘兴武是什么反应。“你要去欧洲？”刘兴武倒吸了一口凉气，是真没想到王大龙会给出这样的回答。他想去欧洲？万万没有想到啊。这家伙居然想去欧洲！这个回答真的太出乎意外了，完全打乱了他的思绪。他还想着围绕着王大龙为核心，继续购买有实力的球员和外援，让王大龙带领球队冲击中超冠军，在亚冠也能够取得好成绩呢，现在这家伙居然跟他说要去欧洲踢球？我真的没有听错？刘兴武斜着脑袋，双手负在后背，缓缓踱着脚步，在王大龙的身边绕了一圈，良久都没有说话。王大龙也没有多说一句，他在等刘兴武开口。年轻时一起踢球，刘兴武一直是球队的头儿，都是他话事做主，现在也一样。许久，许久，刘兴武才开了口，也不知道这么久的时间里，他到底想了些什么，王大龙猜不透，也不想猜，就像四年前那次斗殴，最后刘兴武告诉王大龙，叫他顶罪一样，他的决定和想法，往往让人大感意外。“什么队？”“帕尔马。”“哈哈，原来是帕尔马呀！”刘兴武突兀的大笑了起来，而且是很夸张的那种，真不知道有什么这么好笑的，不就是帕尔马嘛。“哈哈，笑死我了，那家伙，好呀，那家伙真是够可以的，挖墙脚挖到我这里了！”那家伙，谁呀？好像很诡异的样子。王大龙的脸小小抽搐了下，真不知道刘兴武又说的谁，还挖墙脚，看起来关系很不一般，情敌么。“哎呀，真是没有想到，没有想到呀，哈哈，世界太小了。”“小龙，我跟你说，这事儿真巧了，帕尔马现在是中资控股的，老板是四川人，吴俊这个人，有点儿像米兰老板老李，只不过他更加正面，帕尔马俱乐部现在是他儿子吴荻在管理，而吴荻是我的留学美国，杜克大学同一年级的。”“……”好吧，真是一个神奇的故事，这就是圈子的不同了。显然，刘兴武和他口中说的吴荻是一个圈子，王大龙只能是和安德森他们是一个圈子，圈子不同，文化和生活都不同，一切都不同。“我回国搞中国足球，他去意大利收购了帕尔马，大家都混得还行，巨龙国际升超了，帕尔马不出意外，也要在明年六月升甲。我们没有想到，这家伙居然这么头脑，居然不动声色的就跑来挖了我的墙角，能够看中你，也看中了整个中国市场。”那你们到底是敌是友啊，听这意思，好像关系不太好啊？王大龙心中嘀咕着，要是敌人，就不要再想帕尔马了，洗洗睡吧。他一直闷着声，不说话。“小龙，我知道你今天来到这里找我，是作了决心的。”“你也有梦想。”“至少我还记得。”“我如果阻止了你去实现梦想，那我会又害了你一次，真是个难以选择的题。”刘兴武邹起了眉头，表情也变得有些痛苦起来。“不过，我是一个商人。”完了，没戏了，王大龙心中一暗，感觉事情没戏了。“我必须考虑俱乐部的利益最大化。”“我不能便宜了吴狄那小子，这不是亲手把一个大蛋糕送到他面前吗？我靠，我才没那么傻！”说到这里，他居然大骂了起来，“怎么着，我也要宰他几个亿吧！”额……王大龙不知道说啥好，闹不懂，真心闹不懂这两个人的关系。“小龙，你把那合同签了，然后我放走你，我保证，只要他拿出足够的诚意，足够的违约金。至于违约金是多少，我得好好想想。”你要是把违约金定个十亿，我还能走得了咩……王大龙昨晚看的违约金是一个亿，现在刘兴武的意思，可就不像了啊。“你不用担心，我知道怎么权衡的，这是我和吴荻的事儿，你就放心吧。”
第一一七章 3840万欧元
于情于理，王大龙就算是离开，确实要给巨龙国际留下一笔财富。他要是走了，巨龙国际走了最重要的核心，相当于釜底抽薪，没有了主心骨，那巨龙国际就相当于掉了一个档次，几乎又回到甲级水平了，仅仅是靠伤愈复出的刘军顶上他的位置，是远远不够的。除非，刘兴武砸钱购买外援，还是性价比比较高的南美外援，才可能填补因王大龙离开而造成的实力真空。这笔费用，肯定得从王大龙的身上掏吧，而且应该比王大龙便宜，要不然真亏大了。更大层面上，那就是巨龙国际的商业利益，一个外援和一个名声鹊起的王大龙根本不能相比，除非这名外援是世界级的，王大龙的中国户口可值钱了。刘兴武一算这笔帐，根本不可能会把王大龙卖掉，就算王大龙的违约金只有3500万人民币，他也可以和王大龙签一份更好的，违约金是个天文数字的合同，这样就牢牢栓住王大龙了，谁也买不了，他知道王大龙一定会签下的。但是，刘兴武刚才说了，他会放行王大龙，但首先要考虑俱乐部的利益，就看他想要什么价码了。以2016年的中国球员行情来看，肯定要过亿了，至于是几亿？刘兴武没有考虑多久，他在原先准备好的合同上，用签字笔划掉了原先的违约金额，然后重新改动了一个数字。王大龙就坐在旁边，眼珠子差点掉了出来。因为，刘兴武只是在原先的100，000，000元的基础上，把1改成了3，是的，只是改动了这个数字。王大龙懂得是什么意思，昨晚黄彬送过来的合同是1亿，但现在经过刘兴武这么一改，那就成了3亿元人民币，直接翻了3倍。3亿人民币，兑换成英镑，那就是3390万英镑左右，兑换成欧元，那就是3840万欧元。“不用那么大惊小怪，你远远不止值这个价钱，翻倍还差不多。这只是你这方面的合同，其实，我还要向他要点东西。”“什么东西？”3亿人民币的身价是个什么概念？王大龙昨晚就亲自度娘了一下，人民币和欧元的汇率是1:0.128左右……。不过一想到胡尔克今年夏天加盟上港时的转会费达到了5580万欧元，他的身价其实真没有什么，也难怪刘兴武会这么说。当然，这个消息要是对外公布，绝对会让全球媒体都爆炸开来的。现在，刘兴武还没有满足，他还要向帕尔马提条件。“我要他签订一份为期五年的青年队培训合同，我会派一支青年军去那边训练和比赛。”“他如果真想买你，他一定会答应。如果不愿意，你也不用多想了，金窝银窝，不如自家的狗窝，巨龙国际才是真心实意对你好的。”“现在，你可以签字了。”帕尔马原先是因为破产才被勒令降入丙级联赛的，一直就没有人接手，也接不起，直到四川人吴俊接盘，这才杀回了乙级联赛，现在正向着甲级的目标前进。而刘兴武现在敢说这么大的口气，自然说明帕尔马很有钱了……“问题是人家直接出这个违约金就可以带走我了，你这份额外的要求，他会答应吗？”“哈哈，他当然会答应，要不然我不需要违约金，我把你送给恒大……”“好吧，你狠……”刘兴武都说得这么清楚了，王大龙能不签这份合同吗？他很潇洒的签上了自己的大名。剩下的事情，那就是巨龙国际和帕尔马的事了，或者说，是刘兴武和吴荻的事儿了。把王大龙的新合同敲定了之后，巨龙国际才正式给了其他俱乐部洽谈的机会。不过，一个续约发布会，就打消了很多俱乐部的念头，巨龙国际公布了王大龙的违约金。3亿人民币！第一个掉头的就是国安，国安虽然钱多，但他们花钱的方式，总是有点非典型，或许，他们根本就不是真心实意来的。拿3个亿买王大龙？疯了不是？还以为五六千万砸下去就可以了！第二个退出的是上海申花，申花认为有这个钱，还不如去南美继续掏点宝贝？或者去欧洲买个现成的，打出了名堂的前锋？更何况，他们比较喜欢三十几岁的老前锋，看看以前的阿内尔卡、德罗巴之类的就知道了……倒是上港队的想法有些奇葩，1500万欧元加武磊！换不换？1500万欧元！这就是一个多亿了！看起来上港队是相当真诚了，一个亿再加个武磊，巨龙国际去哪里找呀？怎么看都是挣狠了嘛，就是武磊加王大龙，也不止这个数目吧，上港队好像还亏了！可是，武磊真的值剩下的2340欧元么？当然不值，所以，上港队还是不够真诚！买胡尔克的时候，咋不见用武磊换！只有恒大，恒大才是最实在的，恒大总经理亲自来龙门市，找到了刘兴武。啥也别说了，做生意就讲究个真诚爽快，3840万欧元是吧，恒大买了，只要巨龙和王大龙点头，恒大立马掏钱，把这事给办了！恒大老总对于拿下王大龙，是胸有成竹，没有一点担心。可是，他们不知道还有个帕尔马。“王大龙坚持要出国，所以很抱歉，王大龙和巨龙国际，都无法和恒大达成协议。”※※※※“据报道，王大龙将在意大利联赛冬歇期加盟乙级球队帕尔马足球俱乐部。而他加盟的身价将达到国内球员创纪录的3亿人民币，折合3840万欧元。”扣扣网第一时间报道了这条重磅消息，并且推送到了首页。“王大龙临时改变行程，飞往意大利帕尔马进行体检，不出意外，他将会和帕尔马签订转会合同。”搜狐网也不干落后，提前把王大龙的行踪报了出来，按照计划，王大龙本该去武汉和国家队回合，准备和冰岛的友谊赛的。网络时代的消息传送得实在太快太快，就连欧洲媒体都听到了风声，并且惊呼这个转会价格。“中国居然有球员的身价能够达到3840万欧元？该不是疯了吧？就是英格兰，也没有几个球员有这个身价啊！”天空体育率先进行了报道。反倒是意大利媒体有些平静。米兰体育报只是很简单地描述了一下：“中国财团在意大利，越来越让人看不懂了，3840元收购一名中国前锋？”
第一一八章 9号
各大新闻下面，球迷们热火朝天地讨论着。“去意乙不留中超？王大龙脑袋被门夹了吧，不可能，肯定不是真的。”“都飞意大利了，能假吗？帕尔马也不错，下半赛季就回到甲级了。明年夏天踢意甲联赛，不比踢中超爽吗？3840万欧元的转会费，真金白银！除了中超，还有哪个欧洲球队舍得出手？光看这个价格，就说明帕尔马老板是真心实意的，除非钱多没处使。”“在中超有亚冠踢，在意甲有吗？”“总有一天，他会踢欧冠的。让我们相信他吧，他一定会踢出自己的一片天地。”“其实他的选择很正确，他在中超踢得没有任何挑战性了，又不像胡尔克这些外援只想来中超捞钱，去意大利，可以继续提升水平，对自己和对国家都只有好处。”“这你就说错了，你说王大龙追求理想没错，但不捞钱？看转会费就看出端倪了，条件肯定不比在中超差，绝对的人生赢家！”####11月7日下午两点。王大龙出现在意大利米兰机场，陪同他的是经纪人黄振东，还有临时翻译杨颖。来意大利，正如媒体所说的，就是接受帕尔马的体检，只要通过了体检，那么转会就会完成，双方俱乐部会正式官宣。可以说，只差那么一小步了。闻讯而来的中国驻意大利的体育记者，本地的米兰体育报记者早就在机场外等候了，想拿到第一手的新闻。只不过他们扑了个空，因为王大龙一行人，根本没有走出大厅门口。帕尔马的总经理，刘兴武的大学同窗吴荻，亲自来迎接了他们。可见俱乐部有多重视王大龙。这就是要买我的家伙。王大龙特别留意了吴荻。和微胖的商人刘兴武不同，吴荻的个头不高，脸颊棱角分明，眉宇间透着勃勃英气，看着很精瘦干练，和网上的照片没啥差别。王大龙刚下飞机，没呼吸到几口意大利的新鲜空气，看看米兰印象，双手就被异常热情的吴荻紧紧握住了！“欢迎，欢迎，欢迎来到意大利！”“终于盼到你们过来了！”“吴总您太客气了，怎能劳烦您亲自接机呢！”“今天没有比见到你们更重要的事情！我今天唯一的事情，就是见到你们！”然后他又和黄振东、杨颖一一握手，依旧热情洋溢。之后，就上了他的私人直升飞机，直飞帕尔马！等记者们发现的时候，他们早就在去帕尔马的路上了，不得已，他们只能驱车追了过去，但速度怎会快得过直升飞机？11月的帕尔马，已经是一片雪海，白茫茫一片，看不到尽头。帕尔马地处意大利西北部，天气极寒。王大龙从没有见过这样的雪景，除了在电视上，就是在北京登机时，也没见过这么多雪。他感觉来到了另一个世界，心中油然升起了一种陌生感，突兀地就有点想家了。龙门市就算是冬天，也是青山绿水的！那一刻，他意识到，自己真的要踏上新的征程了……塔尔迪尼球场的积雪已经被清理得干干净净，露出了嫩绿的草皮。直升飞机直接降落在上面，看起来俱乐部早就准备好了一切。这座球场不大，只能容纳27906人，球场虽小，但帕尔马的历史可一点不少，除了北方传统三强外，他们的欧战成绩是最好的。拿过两次优胜者杯和一次联盟杯，和一次欧洲超级杯。当然，这支成立于1913年的俱乐部，居然连一次甲级联赛冠军都没有。在他们最强的时代，恰好赶上了意甲小世界杯，作为七姐妹之一的他们，干不过其他对手也正常。不过帕尔马也出过很多著名的足球运动员。比如克雷斯波、图拉姆、卡纳瓦罗、布冯、中田英寿等等，这些都是如雷贯耳的名字。克雷斯波是世界上最好的前锋之一，图拉姆和卡纳瓦罗也是最顶尖的后卫，后者还拿了2006年的金球奖，中田英寿当年可是亚洲第一外援。至于布冯，现在还是意大利和尤文图斯的主力门将！传奇依旧在继续！体检过程很顺利，王大龙很轻松地通过了体检。吴荻亲自带王大龙参观了俱乐部，自然刚才提及的很多伟大的球星，都在俱乐部的荣誉室里有着自己的位置。不用吴荻介绍，王大龙也对帕尔马有了比较深刻的了解，来意大利之前，他已经做足了功课。一个有历史底蕴的俱乐部，总是那么吸引人，哪怕它现在的近况并不是在最佳。如果帕尔马继续沉沦，那么王大龙肯定不会出现在这里，正因为帕尔马野心勃勃，要杀回意甲，要追逐更多，王大龙才勇敢地来到了这里。前些年因为俱乐部破产，帕尔马把原先的办公室都抵押掉了，中国人接手之后，又把办公室给买了回来，球迷们又可以看到那座熟悉的二层楼，飘扬着黄蓝相间的队旗了。很多帕尔马的球迷聚集在楼下，他们想看看，老板用3840万欧元买来的中国小子是怎样的，是不是真的有这么神奇。好几百球迷在瑟瑟寒冬中，静待王大龙的出现。那些在机场被耍了的记者们，也终于风尘仆仆赶到了这里，怎么挤也没有能挤到一个好位置。吴荻亲自把黄蓝色的俱乐部围巾，戴到了王大龙的脖子上，时值深冬，说不出的一种暖意。就连黄振东和杨颖也给脖子裹上了一条，杨颖还不忘给王大龙拍照留念。在吴荻和王大龙一起走到了二楼的阳台上。王大龙摆着笑咪咪的ose，向球迷致意挥手……然后，吴荻亲手把帕尔马的战袍，交到了王大龙的手中！9号！是的，9号！象征着绝对锋线主力的9号战袍！王大龙的合同中并没有注明自己要穿什么号码，9号原先是有球员穿着的，但吴荻把9号交给了他，无异于已经剥夺了前者的权利！原则上，这是对原拥有者的不敬。要知道，联赛冬歇期还没结束呢！而且这笔交易也应该在2017年1月1日才算真正完成的，但现在都提前了！不仅仅是王大龙迫不及待，吴荻似乎也迫不及待！王大龙现场穿上了球衣，再次向球迷致意……“他真的能够承载起这个号码？”帕尔马的球迷虽然不挑剔，但9号他们可是只认曾经的克雷斯波的！“谁知道呢……”
第一一九章 打赌！
帕尔马没多少个出名的九号球员，最出名的就是克雷斯波，从阿根廷河床到帕尔马，克雷斯波就上演了童话，他带领帕尔马拿到了联赛第二名的最好成绩，并且在决赛中首开纪录，拿到了联盟杯冠军。这就是他在欧洲伟大职业生涯的开始。克雷斯波的射术堪称完美，在禁区内，他可以在任何位置用任何方式完成射门，有时脚面一蹭或者脚背轻弹，球都能飞向球门而去，而且中目标的概率八九不离十。在禁区外，克雷斯波还有一脚弧线远射的能力，和双脚一样，克雷斯波也能用头球完成绝杀，而且精准度相当高。除此之外，巅峰时期的克雷斯波控球、盘带技术相当出色，常能在禁区内变线晃开角度射门。获得过意甲最佳射手、阿根廷联赛最佳射手、南美解放者杯最佳射手和世界杯最佳射手银靴奖！现在，王大龙刚到这里，球迷们立即拿他和克雷斯波对比，起点可谓是真的超级高了。说到底，是因为他的转会费，一不小心，他就创造了俱乐部最高的转会费纪录，帕尔马从没有买过一个这么贵的球员，还是个中国球员。在帕尔马球迷眼里，王大龙就是个可怕的未知数，他在中国的那些进球，根本没有任何参考性，中甲和足协杯上的进球，就像是在看圣马力诺的联赛进球，有什么可比性？他3840万欧元的价格，放在欧洲，也是中等身价了。要知道，克雷斯波当初离开帕尔马时，那可是以创造了世界转会费纪录的3550万英镑去了拉齐奥，那可是2001年！比王大龙现在的价格3390英镑还多了160万英镑，要知道，这可是15年前，换到现在，后面就相当于加个0了。根本没有可比性！可以想象，克雷斯波有多强大了！其实球迷这么对比，是不公平的……王大龙现在有什么？他只有一个中甲最佳新人的称号，一个足协杯冠军，和一个比较亮眼的转会身价而已。不过，谁叫他们曾经拥有过这么优秀的九号？而王大龙又得到了九号球衣？在随后的媒体采访中，王大龙就被苛刻的米兰体育报记者提到了这方面的问题：“你知道克雷斯波吗？”这是废话！王大龙莞尔，如果连克雷斯波都不知道，那在帕尔马不是很丢人？这个女记者一定是还是实习期的。“当然，他是个伟大的世界级前锋。”“你觉得你可以达到他这样的高度吗？”这个问题就比较苛刻了。达到？现在肯定是不可能的，距离克雷斯波的能力还很遥远。但是，他以后也许可以做到的。但你要说达不到，那就是没自信的表现了。“他是我学习的目标，我会努力成为像他这样的前锋。”“听说你在中国，就是一台进球机器。但是，这里是意大利，你也许在意乙都很难进球。”哼！王大龙蔑视了一眼，心道这明显是看不起中国足球嘛，但也太小看我王大龙了吧。“意乙水平是比中国联赛的高，但中国也有优秀的球队和球员，我对能不能进球并没有压力，该来的肯定会来。”意大利乙级联赛的水平确实高过中超，但是以王大龙的能力，进球真的不会太难，虽然不会再有以前那么多，但他的能力摆在这里，不愁没进球，只要他足够努力。如果他再刷个什么牛逼的属性出来，那就更不得了。意大利，还是有很多不错的球员的，比如国米的伊卡尔迪、虽然距离世界级还差一些，但能力已经毋容置疑了，队友佩里西奇也是一流的。尤文图斯那边，还有一尊大神，那就是冉冉升起的迪巴拉，这可是被誉为阿根廷新梅西的人物。其他的，还有伊瓜因、基耶利尼、赫迪拉、曼朱基奇、皮亚尼奇、马图伊迪、因西涅、默滕斯、哈姆西克、唐纳鲁马、哲科、纳英戈兰等等，这些至少是一流偏下一点点的。王大龙如果运气再好点，完全可以刷出来的。当然，王大龙自身的水平，其实在意大利，也算一流偏下了，只是如果能够补充一些其他属性，那就是更完美了。“你觉得下半赛季，你可以打进多少个球？”“赛季结束就知道了，让我们拭目以待吧。”“我和你打个赌，你下半赛季进球，肯定不会超过十个！”打赌？十个？哗啦！在场的众人，听到米兰女记者这么说，全场一片哗然。王大龙面色一凝，才开始认真打量起眼前这个美丽的女记者来，个头高挑的她，也不知道是哪国人，反正黄皮肤的，指定是亚洲人或者亚裔。“十个？”下半个赛季，还有21轮联赛，你居然和我打赌，不能够进十个球？王大龙没有生气，只是觉得这女的就是故意挑衅他，她是根据什么来判断自己进不了十个球的？就算是黄振东给自己设定的最低目标，都是十二个球！“对，我和你打赌，你进不了十个联赛进球，是联赛进球。”“如果你输了，怎么办？难道要在塔尔迪尼球场裸奔吗？”有吃瓜观众在旁边吆喝问。意大利的女记者或者女主播们，经常喜欢用这招来刺激球员和打赌的，大家都习惯了，所以吃瓜观众也习惯性的这么问了。“对，你输了的话，怎么办？”王大龙笑了，他的目标本身就不止十个，这样的打赌，有什么压力？“如果我输了……那……我可以做你的女朋友。”女记者犹豫了一下，娇声道。“呜呼！”全场又是一片哗然。“这个赌注好！进十个球，得个漂亮女朋友，值！”“太刺激了！我咋没碰到过这种艳福？”“有意思，真是有意思了……”就连站在旁边一直静静观看采访的吴荻，都意味深长地笑了出来，第一天就这么热闹，很好！王大龙的名声终究是要越炒越大的，他不介意是什么用什么方式。“如果你输了，你就在帕尔大街上裸奔吧！”“……”“我有女朋友，你可以换个方式，比如同样的方式，如果你输了，你也要在帕尔马街头裸奔。”“……”
第一二零章 报到（第三更）
开玩笑，十个球！这么容易就想做我女朋友！王大龙感觉自己落入了一个圈套中，总觉得这事儿有点怪异，好像被安排好似的，谁知道意大利的女人会不会很有心机？一时间所有人都在讨论这件事情，王大龙还没开始踢意乙联赛，就已经成了人们津津乐道的话题。在国内也引起了十分强烈的反响。在王大龙贴吧里，有个帖子十分火热，就是讨论王大龙是否能够在下半个赛季能够打进十个球的讨论。“按照大龙在中国平均一场两球的效率，去到意乙，哪怕是一场一球的效率，21轮联赛，大龙也能进21个，再退一步，场均0.5的进球率，他也能够拿到10.5个进球，怎么算，大龙都可以轻松突破10个球。意乙射手榜现在排名第一的家伙有18个球，王大龙再不行，也不会比他差很多吧，更何况大龙的能力已经得到证明了。”“要不就是这女记者真的不知道大龙有多猛，要不就是哗众取宠，想借大龙上位。依我看，后者的概率很大，我相信大龙可以完成这个简单的任务，到时候就看这女的会不会兑现诺言了，是兑现做女朋友呢，还是兑现在帕尔马裸奔？”※※※※王大龙本人并没有把这件事放在心上，他只是在帕尔马停留了一晚，第二天就坐飞机回来了。也就王大龙木讷不多想，相信如果是欧洲的球员，早就私下里勾搭女记者了……留给他去国家队的时间不多了，这趟短暂的行程花掉了四天时间，就相当于少了四天和国家队队友磨合。等他报到时，国家队都集训四天了。四天对于一名新人来说，真的太重要了。里皮也没有单独找他谈话，倒是李铁在酒店门口迎接他，安排了他的住宿。十一月的武汉很冷，基本在七八度左右，王大龙依旧早早地来到训练场进行恢复训练，他已经一周没有正常训练过了，有点担心自己体能跟不上。当然，这只是相对来说，他的体能一直很好，所谓的跟不上，也只是和自己作对比。要知道，在足协杯的两回合决赛里，他就是和安德森生生用体能拖死了上港队。他一向严于律己，四天时间，其实并不会落下什么。早上八点整，国脚们准时出现在训练场上，王大龙终于见到了平时只能在电视上看到的国脚们。其实有好多个已经在球场上交锋过了，像队长郑智，直接竞争对手武磊，还有其他人，诸如张琳芃、黄博文等等，都悉数在列。本来他还可以见到几个熟人，但是王大龙亲自干掉了国家队主力门将曾诚和主力中卫冯潇霆……这对于国家队来说，真的是一个巨大的损失。“王大龙，你可把球队的后防线害苦了！”李铁在把王大龙介绍给大家认识后，就特意开了他的玩笑，“曾诚和冯潇霆一定对你有很多想法，你要是不进点球安慰他们，他们肯定会来找你算账。”大家只是笑笑，并不是很热情，国家队就这样，彼此间都有些陌生。只有同一个俱乐部的，才会打得比较火热，再小的团体，其实也是会有小圈子的。王大龙还看见了从荷甲归来的小张玉宁。这家伙和网上看到的一样，什么时候都把头发打理得油亮油亮的，球踢得不怎么样，但时尚潮流上，已经是和C罗一个层次了，当然，不能因为人家打扮漂亮，就否定人家的球技，人家张玉宁也许也会像C罗一样努力呢？先不说张玉宁的球技如何，单单是里皮刚来不久说了一句，整个国家队就张玉宁会跑位，这点已经证明张玉宁并不是没啥作为的。当然仅仅是会跑位还不够，作为前锋，更要会进球！两个人其实都是国家队的新人，都虎视眈眈着武磊那个位置。本来张玉宁是十分有前途的，一直威胁着武磊的位置。但是自从冒出了个王大龙后，张玉宁就没有这么乐观了，大家都有眼睛看到的，王大龙的崛起确实太猛，就连武磊都已经忐忑不安了。在进行分组对抗时，武磊真怕王大龙抢了他的黄背心。幸好王大龙最终拿到的是蓝背心，他虚惊了一场。这说明教练组对武磊还是相当信任的。张玉宁和王大龙都领到了蓝背心，这意味着他们两个会组成锋线搭档。主力黄背心沿用熟悉的433阵型，而蓝背心这边有点意外，居然是442，这可能是里皮要故意考核王大龙和张玉宁能不能擦出点火花来？王大龙觉得在哪边踢都无所谓，反正只要有球踢就行了，他心里头也清楚，对阵冰岛，里皮是肯定会派他上场的，他不可能只是坐在替补席上打酱油，绝对不会！这就是自信。这种自信是通过实力表现出来的，完全不需要担心和恐慌。张玉宁就不一样，虽然有很多的呼声让他担当首发前锋，但里皮一直没有这么做，只是在热身赛的时候才会让他出去装装逼，得到了真正的比赛，他还是相信武磊，虽然武磊在国家队也好久没有进球了。王大龙早就把国家队的队友们研究了个透彻，哪怕是张玉宁也不例外，张玉宁唯一的优势就是身高和跑位，其他的，真没有什么。王大龙如果要和他配合，也就只能是让张玉宁作为桥头堡，给王大龙创造射门的机会了，又或者反过来，王大龙也可以突破，给跑出位置的张玉宁创造机会，两者是相互的。他还发现一点，那就是蓝背心这边，中场都是清一色的技术型球员，比如左右两个边路的曹赟定，完全是速度加技术型的。这样的配置，似乎打起来很爽？在巨龙国际俱乐部里，黄寅虎、安德森和他都是速度奇快，打起来相当利索，现在国家队有这些强人，踢起来肯定也不差！果然，李铁在给蓝队讲解战术的时候，就把王大龙心中所想都说出来了。张玉宁果然是作为桥头堡，为王大龙做嫁衣的，其他人也都要围绕着王大龙踢。王大龙没想到刚刚进入国家队，就得到了这样的待遇，虽然只是替补一方！
第一二一章 上位（第四更）
武磊虽然站在主力一方，但心情有些复杂，他总觉得王大龙会是这场比赛的主角……再加上那个张玉宁，这次对抗赛会不会阴沟翻船？他的担心不是多余的！其实并不仅仅王大龙和张玉宁有想法而已，整个蓝方的人都很有想法！谁不想到比赛中去当主力？更何况，大家不是傻子，虽然没有和王大龙有过什么交集，但都知道王大龙在最近的疯狂表现，替补方有了王大龙，这不是给他传球就行了？王大龙这么能进球，那么就往死里给他做球呗，他们心里头其实都恨不得王大龙能够多进几个球，这样他们也有很大的功劳，只要尽量把球传给王大龙就行了。主力黄背心那边其实也有想法，也是因为王大龙，如果只是一个张玉宁在替补那边，他们其实根本没那么担心，又不是没和张玉宁踢过球，基本上大家的评价都是，一般般，没什么突出的特点，不让他进球还是很简单的，但是王大龙就不同，这货最近把苏宁、富力、恒大和上港都虐了个遍，要是在今天的对抗赛上把主力也虐一遍的话，那可真不好说了。郑智特意召集了后场队友，嘱咐了下大家，目的就是不要让生猛的王大龙飞起来。可是，有时候，光嘴巴说是没用的。郑智以前的身边，有外援、有更好的队友，现在，他的身边没有了外援，没有他熟悉搭档的队友，更没有很好的默契，那么踢起来不是更加危险吗？更何况，张希哲他们同样努力！所以，悲剧还是出现了！对抗赛刚刚开始，画风和平时完全不一样了！黄背心这边求稳，但是蓝背心求快！两边人马的心境完全不同。特别是好不容易进入国家队的曹赟定在左路，那过人简直是变态，好像联赛中都没有这么猛过！郜林、蒿俊闵的右路，根本扛不住他的冲刺！很快，在第五分钟时，曹赟定就送出了传中，张玉宁精神很集中，愣是抗住了任航，成为了真正的桥头堡，把球做给了张希哲！张希哲拿球之后，加速摆脱了张琳芃，迅速把球回敲给跑出空间的王大龙，王大龙一蹴而就！第一个训联赛进球，根本没有废多少力气。好不容易熬到曾诚受伤，重新回到主力位置的王大雷，只能闷闷不乐的从球门里把球捡出来！没有和王大龙做过对手的家伙，是不知道王大龙到底有多厉害的。其实之前郑智已经交代过王大雷，一定要小心王大龙的远射，但是王大雷还是守不住。真他妈快！王大雷心中骂骂咧咧的，怪不得曾诚受伤，颜骏凌守不住……幸好，主力门将依旧会是自己！没人抢得过。是的，也就只有他的位置是稳固的，因为没有其他替补门将比他更稳。虽然黄背心是主力，但主力并不代表就可以赢替补，特别是主力替补之间的能力差距不大，更多的是因为战术要求的定位而已。更何况如果对比锋线，蓝背心是占尽优势的！武磊并不管用，他不能一个人解决锋线进球的问题，但是王大龙可以！这样一对比，实在太可怕！张希哲、曹赟定和张玉宁的努力，这么快就尝到了甜头。第18分钟，王大龙中路拿球突破，和张希哲、曹赟定两个人连续做短传配合，很快又把主力一方的防线给撕碎了。王大雷很恐怖的发现，这个和自己名字只差一个字的家伙，真的是太猛了！王大龙在大禁区里拔脚怒射的时候，这一次根本没有任何反应！在中超闯荡这么多年，什么时候见过这么恐怖的中国前锋？他又不是胡尔克！就是埃尔克森和当年的穆里奇，也没有这么霸道过吧？王大雷有点怀疑人生了。“哈哈……”李铁站在里皮的身边，虽然嘴巴没发出声，但是心里头已经乐坏了，脸上的肌肉抖得厉害，当真是忍俊不禁！“好久没有见过这样的场面了！”以前都看着队友不能把球送给前锋，前锋拿不着球，拿到球也射不了门，射门了吧，球又进不去，反正要多窝囊就有多窝囊。现在？事情真特么简单！是的，什么时候见过锋线这么给力？王大龙只用了不到20分钟，他就征服了队友，征服了李铁，当然，也征服了里皮！还需要怎么证明吗？如此干脆利索就用两个进球干掉了主力队，这样的队员，还需要怎么考察？他根本不需要适应球队的打法，而是只要球队的整体打法适应王大龙，那么进球就随之而来了！主力队自然是十分郁闷了，说好的，要好好防住王大龙的，结果人家猛得跟头老虎似的，加上那几个突然吃了蠢药的替补，简直不可理喻！好久好久，没有踢过这么难受的训练赛。这样的话，里皮很可能在对阵冰岛的友谊赛中，把他们给撤换了，谁叫人家一下子就搞进了两个球？半场结束的时候，主力就这样落后了。里皮干脆直接把王大龙换下场了！并不是对他不满意，而是对他满意过了头！这样的家伙，直接等着踢友谊赛吧，还用考察什么？要考察也是要在冰岛的比赛中考察，这队内训练，不需要了。其他人是想上场都没有机会，王大龙是上场踢了半场，就享受到了下场的荣耀！看看替补上场的韦世豪就知道了，巴不得立即冲到锋线上去。但是，他不是王大龙！下半场重新开始之后，他连摸球的机会都很少！更不要说射门了。主力队的防线把气都撒到了他的身上，把他防得没有任何脾气。这就更加凸显王大龙的能力了！可以说王大龙用半小时就征服了一切！训练结束的时候，武磊显得很迷茫，心情特别复杂，他知道，国家队的未来，真的不会那么好混了。也许，替补席上，会慢慢习惯了吧？最好的情况，看来是和王大龙同时上场了，但这又谈何用意？有时候，有些事情，轮不到你嘴硬，必须得面对现实……
第一二二章 被看衰
一个好球员，他也许自带体系，而最简单的体系就是——把球传给他。王大龙显然就带了个体系。把球给他，让他解决问题。恰好，就有这么一场比赛，可以真正检验王大龙。那就是后天在武汉体育中心和冰岛的友谊赛。冰岛，一个浪漫又冰冷的小小的国家，全国人口只有30万，但是他们的足球水平？刚刚过去的这个夏天，他们让全世界震惊了。在法国举行的欧洲杯中，冰岛以小组第二的身份出线，然后再八分之一决赛中干掉了英格兰，只是在四分之一决赛中倒在了东道主法国队的脚下。现在，他们在2018年俄罗斯世界杯预选赛中，也排在小组第一，连强大的克罗地亚都被压在身下。在很多人球迷的印象里，冰岛应该是一支弱队，很弱很弱，但这是很多年前的事儿了，现在的冰岛，在欧洲来说，至少也算二线强队，也没有几支球队敢说一定能够赢了冰岛。所以这场友谊赛，理论上，应该是中国队挑战了一支欧洲强队，中国队基本上是没有胜算的。冰岛人的脚下技术并不厉害，但他们的身体素质，战术素养甚至于比其他足球强国更好，中国队有什么？就连这两点都没有。冰岛虽小，但他们也有一百多人在国外踢球，而且很多都在英格兰不同级别的联赛混，中国队有吗？一个都没有。不过菠菜公司并没有看好冰岛能够在武汉赢中国，他们只是开了个平手盘的盘口，意思是看好是一场平局。中国队向来踢友谊赛都踢得好，这点倒是不奇怪，友谊赛和正规比赛毕竟是两码事，商业因素也多。以往中国队踢友谊赛，球场顶多坐个七七八八，不可能满座的，特别是在十一月这么冷的月份，球迷去球场受冻，又要看球队窝囊输球，这种事情，没多少人干得出来，但这一次不太一样，武汉体育中心的票早早就被销售一空，黄牛党在这个冰冷的冬天又发了一笔。大家都想去看王大龙的比赛，都想知道他到底能够踢成什么样子。是的，他们并不是去看国家队，只是想去看国家队的王大龙。※※※※友谊赛里，国家队的球衣号码是临时的，并不固定。王大龙第二次拿到了九号球衣，这是国家队的九号，一周内，他得到了帕尔马俱乐部的九号和国家队的九号球衣。这个球衣号码，一般属于杨旭，但说真的，这么多年来，九号真的没有多少存在感，还不如七号武磊。鲁能前锋也不好意思继续穿这个号码吧，在国家队都要当武磊的替补，穿着九号有什么意思？这场对阵冰岛的比赛，连武磊都要坐在替补席上，杨旭更没有必要想多了。得益于那场对抗赛，很多人都从替补席爬了起来，在这场比赛中首发出场。里皮只保留了后场，整条后防线都原封不动，后腰上面，用了郑智、黄博文，进攻方面，从右到左，依次是张希哲、蒿俊闵和曹赟定，前面是王大龙，妥妥的4231阵型。这个阵型和以往不一样，人员配置也不一样。阵型改变可以理解，但是把蒿俊闵放在中路前腰的位置上，还是头一次。以前有很多人都吐槽，为什么不把组织能力和传球能力强的蒿俊闵放在前腰位置？今天里皮做到了，有点儿平地起惊雷的味道。乍一看，前面四人组，完全就是陌生的组合，以前国家队从来没有出现过，四个人都是速度奇快，脚下技术活儿特别好的球员，但又有一个共同点，那就是不怎么靠身体吃饭的家伙，基本上是按照对抗赛中取得的效果安排的。和冰岛这样的球队踢比赛，身体对抗肯定吃大亏，不可能扛得住对手，既然这样，那就只能发挥己方的优势了，而速度和技术，就是中国队的优势。有了这两个优势，就可以给王大龙创造进球的机会，只要王大龙不深陷在对方人高马大的人群中。王大龙已经够清晰地知道战术要求了，国家队就是围绕着他来踢，就是把球传给他，他一个人在锋线上，目标就是得到队友传过来的球后，想办法多射门。可以说，里皮已经赤果果把中国队的希望都压到了王大龙的身上，希望王大龙能够在这场友谊赛中能够继续发挥惊艳，这样，他和国家队就更有底气去踢世界杯预选赛了。冰岛队是来踢友谊赛的，不可能和中国队真的真刀真枪干，重点是还能拿到钱。不过赛前有中国记者问到他们，认不认识中国队的王大龙时，他们就都摇头了，说不认识这个球员。他们并不是很担心球队的防守问题，就连在英超踢得呼风唤雨的瓦尔迪和凯恩都能防住，他们怎么会对王大龙感冒？记者肯定是自作多情了。也许在他们看来，只要球队发挥出百分之七十的水平，就可以吊打中国队了，根本不用踢得那么认真。但他们不认真，中国队认真！几乎是翻版了对抗赛。中国队在比赛开始之后，就主动进攻了。中国队的问题，一直不是防守的问题，而是进攻的问题，进球的问题，所以球队的目标太明确了。冰岛人也许认为中国人没有多大的远射能力，只是在禁区里做了更细致的保护。只要中国人不进入大禁区，就没有多大的危险，甚至于两个边路，他们都给出了很多空间，因为他们相信在禁区里，中国队根本没有人能够在他们的防线面前抢到落点。显然，他们小看中国队。中国队这边也相当意外，没想到冰岛居然会给出这么多的空间来。他们当然不客气。中国队在中场快速倒脚了几分钟后，郑智就直接把球准确塞给了王大龙！根本不再和队友折腾那么多的配合。既然对手这么大意，那就干脆把球直接交给王大龙得了！王大龙已经按耐不住了，还没有哪个球队给出过这么多的空间！他很舒服的接到了郑智传过来的球。虽然锋线上只有他一个人，但他感觉前面的视野太开阔了。难道冰岛人认为我一个人不敢拿球闯进去吗？他自己都觉得很可笑，对方居然会无视到这般地步。他当然不会客气，拿球往前带了好几米，抬头看了看球门的位置，然后，他就不等了。这么好调整的射门机会，他怎会错过？在冰岛队的后腰和后卫都在慢悠悠的布置防线时，王大龙抡起右脚就射了！射门？冰岛人几乎都傻眼了，却不是担心，只是觉得很意外！眼前的这个小矮个，居然在三十米开外就起脚射门？开什么国际玩笑！
第一二三章 意外的惊喜
这个小家伙能够踢出什么来？远射？鲁班门前抡大斧？冰岛球员的远射能力是真的很强的，欧洲杯上就进了好几个石破天惊的球。王大龙就像站在巨人脚下的小不点，居然也玩远射！他踢出的球，真的能够飞到球门里吗？就是能，还有力量？和冰岛球员的鄙视心态不一样，在王大龙起脚的那一刻，所有人都情不自禁的握紧了拳头，嘴巴张得老大，因为他们充满了期待，他们熟悉王大龙，王大龙的射门值得期待！下一刻……咚——王大龙用正脚背抽出的皮球，像炮弹一样雷霆万钧，从冰岛人的眼皮底下呼啸而过，瞬间，呆若木鸡！只剩下不可置信的眼神，追着皮球，冲进了己方的球门里。可怜的守门员队友，愣是一动不动！没有任何反应！这是一脚几乎没有任何漂移轨迹的射门！皮球直挂网窝！球场瞬间沸腾！王大龙只用了五分钟，就征服了中国球迷！根本不需要等待多久，他就用一脚迅雷不及掩耳的射门敲开了冰岛队的球门！证明了自己可以立即在国家队里成为当家射手。球迷来到现场，值了！亲眼看到了王大龙开启了国家队的进球模式！王大雷比任何队友都高兴！因为，他在对抗赛中，就是这样被王大龙虐待的，谢天谢地，今天他是队友，不是对手！“好球！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”他在后场挥舞着双臂，仰头尖叫起来。当然，所有人都在击掌叫好！进球是个好东西，就像喝酒，只要喝了酒，就能够拉近和其他人的距离。王大龙的进球，也拉近了队友的距离。这一刻，队友们都冲他跑了过来。尽管只是一个友谊赛进球，但这样的进球能够振奋士气，归拢人心！王大龙刚想冲回去感谢郑智，脑海里突然就蹦出了一句话。“恭喜你，获得一次随机抽取洲际国家队球员属性的机会！”啊？王大龙有点愣了，踢国家队的比赛，也能够刷球员属性？还是洲际国家球员？神马意思？意思是全世界范围内的球员，还是国家队成员？啊！！！！！！！！！！！！！思考了不到一秒钟，王大龙就更加兴奋了。这简直就是缩小范围嘛！全世界能有几个国家队？又有几个国家队成员？这就相当于在度娘上搜索东西，然后设定了限制条件，而现在这个刷球员属性的条件，就是设定在，必须是国家队成员才行，那么，这就意味着，球员属性至少不差了！就看自己的手气如何了！我的妈呀……王大龙很激动，相当激动。国家队成员的基数真的小了很多很多。全世界有206个国家在国际足联里注册登记，每个国家队里可以有25名球员，那么也就是5150名球员而已！在5150名球员里抽奖，那么中大奖的概率，实在是太大太大了！随便抽到一个世界排名前20名国家队的球员，那王大龙都可能会把身上的某个属性提高上去。前20名的国家队，占据了500名球员，也就是说，王大龙至少可以有十分之一的机会，抽到一个很好的球员属性！先不说能不能用得上，但至少属性很好！这么一想，那么在国家队中进球，比在俱乐部中进球的好处多多了！十分之一啊！王大龙在队友的簇拥中，傻傻地笑着。然后，他迫不及待地开始抽奖……“叮！恭喜你，获得印度国家队成员巴尔迪普?辛格的盘带属性！”你大爷！！！！王大龙瞬间气结。真是玩笑开大了，印度！还特么辛格！系统你还能更坑爹点吗？你来点正常点的国家行吗？为什么是印度？印度有男子足球队吗？不，不，不，你一定是在外玩笑？王大龙在脑海来质问系统。“请确认是否覆盖盘带属性，系统将会在30秒内清除数据。”“覆盖？你叫我覆盖？”王大龙真想死。除非我死了，我用这家伙的盘带属性去覆盖安德森的盘带属性！！！！！我特么被屎熏傻了不是？王大龙下意识的抬起左手，放到了鼻子上闻了闻。幸好，没有闻到屎的味道……谁知道这个印度球员的擦屁股属性，会不会偷偷覆盖到他的左手上……真是期望越大，失望就越大！十分之一的概率，并不是那么容易中的！不可否认，在这十分之一的概率里，他的脑海中刚才幻想出梅西、C罗、内马尔、伊涅斯塔、贝尔、阿扎尔等等人的伟大名字了。只不过，现实中并不会有这么好的运气！唉！王大龙真觉得有些扫兴……可是，国家队的征途漫漫，以后还有很多很多的机会，更何况，这场比赛才刚开始五分钟而已！王大龙猛的精神了很多，焕发出无限光彩，至少还有两次机会不是？只要还能取得进球！冰岛人还没有从刚才的那个失球中恢复过来，王大龙就已经惦记着第二个进球了！原来，不用去欧洲或者南美洲，也可以刷到好的球员属性！当王大龙清楚这一点之后，他肯定会更加卖力了，哪怕只是一场国际A级友谊赛！球！我要球！距离顶级球员这么近，王大龙自己都亢奋得不行。他很主动地去问队友要球，他希望可以尽快拿到皮球，能够再进一个！可是冰岛队经历了刚才那个噩梦般的进球后，终于被拍醒了。中国队还是有强人的，眼前这个九号就是。他们不傻，不可能不把防线压出来，还给王大龙第二次这样的机会。防线一压出来，王大龙很快就被淹没在人群当中了，并不是那么容易拿到球的。中国队本身就怕对手高压逼抢，就算有脚下技术，但也没人能立即稳住阵脚，把球控制下来。如果冰岛一开始就这么玩，也许刚才就没有王大龙的那个进球了。这里是国家队，不是俱乐部，没有人能够和王大龙立即形成化学反应的……
第一二四章 还有默契人
冰岛队认真起来，中国队就是没有办法。中国队开场时的惊艳，瞬间被他们扑灭了。人高马大的冰岛人，进行全场紧逼的时候，中国队根本就传控不起来。都说中国队是亚洲版的英格兰队，连真正的英格兰都输给他们，更何况亚洲版的。英格兰相对于冰岛，难道不强吗？真的没有好球员？非也，像卢克肖、拉什福德、沃尔科特、张伯伦、威尔希尔、斯特林、阿里、代尔、林加德、斯图里奇、斯通斯、凯恩、瓦尔迪等等，这些在英超豪门中稳坐主力的家伙，哪个不比中国队的球员强？但是他们都输了。因此，中国队的场面瞬间变得难看，一点儿都不奇怪。无奈。王大龙真切体会到了这种感觉，这样的情况在所难免。国家队毕竟不同于俱乐部队，毕竟国家队的成员，一起踢球的时间少，配合默契肯定不如俱乐部。巴西队强大吧，但要是让巴西队和巴塞罗那或者皇家马德里踢一场，结果根本不用想，肯定是巴西队输球。有球迷曾经说，就应该直接拖出一个俱乐部代表中国去踢比赛，比如广州恒大俱乐部的中国球员，这个方法其实是可取的，虽然不能把中国最好的球员都聚集在一起，但也有一大半以上。可也不现实，为什么其他俱乐部最好的球员不能去国家队？更何况，中国队本来就真的很弱，很弱。现在就是让安德森在他旁边，也没有作用。因为球队的整体，比冰岛差得太远。除了运气和个人突然发挥变态起来，或许还会有用，还有个可能是，冰岛继续放水……可是王大龙刚才的那个进球，让冰岛的球员很不爽。他们或许觉得被这个进球羞辱了，然后，他们认真了。认真才好！不认真，又怎么知道中国队的水平怎样，王大龙还有没有办法？这是里皮想要的。球员的想法和里皮的想法肯定不同。球员只想着进球和赢球，但是里皮想看到不一样的东西。可让他失望的是，没有……他寄予厚望的前场，并没有人能够站出来。也许，在中超被宠溺习惯了，面对真正的强者，就无从发挥了。里皮本来还指望张希哲、蒿俊闵和曹赟定能够在前场带来新的变化，但他想多了。面对对方相当富有侵略性的防守，张希哲就软了下来，根本突破不了，曹赟定倒是有副天不怕地不怕的气势，只不过他只顾着在左路一个人冲，又怎能冲破对方的防线？蒿俊闵的境遇更惨，中路把他围剿得看不见队友。后场的郑智和黄博文也HOLD不住了，只能在后场不断解围，就别想什么发动进攻了。“唉，本以为可以踢得更好一点，原来还是这样……”看台上，球迷们又一次失望了。他们似乎忘记了刚才进球的热情，又习惯了看着中国队乱成了一锅粥。“球都过不了半场，这比赛还能看吗？这么踢下去，很快就会丢球了，冰岛肯定会很快扳平比分。”“干脆就像刚才郑智那样，一脚把球踢给王大龙，让王大龙单干吧。”只有王大龙，依旧得到了球迷们的信任。“怎么干，他一个人，难道真的可以干掉对方的中后场？他又不是神，除非让他变成罗纳尔多或者梅西。这条防线英格兰都奈何不了，又不是中超球队的防线，醒醒吧，刚才王大龙只是抓住了对方大意的机会，才进了球，现在知道了王大龙这么牛逼，他们肯定不会再给机会。”“好吧……”理论上，他们的讨论，没有错。但如果就这样认栽，那这球踢得还有什么意思？至少王大龙不会放弃，他又不是第一次经历这样的强弱分明的比赛。没有机会，就寻找机会，创造机会，就这么简单。哪怕机会未必会出现。虽然熟悉的队友都不在身边，但新队友也是可以成为很好的搭档的。而王大龙觉得，这个新搭档，应该是曹赟定。曹赟定不正像当初初来乍到的安德森一样吗，只会闷着头带球，总是不会在第一时间把球交出来，如果可以和他走得更近？王大龙十分清楚地观察着场上的局势，很清晰地判断着自己该怎么做。现在场上，除了他和曹赟定之外，基本上都没有突破对方的勇气和能力，不找曹赟定，找谁？而且王大龙也是比较了解曹赟定的，在网上多少也常常看到他的新闻。曹赟定这人，心肠很直，脾气也急，属于没有心机的这种家伙，俗称容易得罪人的家伙，要不然在中超混这么久，为啥没能进国家队？和武磊曾经是师兄弟同门，却早就闹翻了，网上传得沸沸扬扬。但也就是这样的人，踢球特别自信！看他拿球过人就知道了，一点儿犹豫都没有，相当坚决。不说他能不能把球传出来，但是这份坚定，还是十分值得认可的！所以，就算中国队现在处在绝对的劣势，王大龙还是决定往左路靠近，想和曹赟定做点配合。他相信曹赟定一定可以感受到他的靠近和存在。其实吧，并不是只有他想得到。中国队还有一个老妖精在球场上呢。那个人，还是郑智。郑智阅读比赛的能力其实很强，他看到了王大龙的跑位，也似乎明白了王大龙的意图。两场足协杯的比赛，他已经知道王大龙喜欢玩什么花样。所以当看到王大龙往左路靠近的时候，他也时刻观察着。除了防守，他还想做点什么，他需要想办法把球送到那边去。正如王大龙在前场的作用，郑智在后场的作用也十分明显，前场把球交给王大龙，那么后场自然是大家把球交给郑智。第13分钟，在极度困难的情况下，郑智还是拿到了皮球，然后在不看身后的情况下，他往右转身，直接就把球准确地送到了曹赟定的脚下。看你们的了！郑智远眺着他们，实在是不想冲上去参合这次进攻……曹赟定当然知道王大龙的存在！不过他没有选择带球，而是把球敲给了王大龙，然后闷着头就直冲了上去！王大龙却带球如风，速度一点儿都不慢！两个人从左路发起攻击！冰岛队迅速上来封住王大龙的带球路线，可王大龙又斜塞给了曹赟定。曹赟定把之前突破的力气用到了奔跑上，自然很容易就冲了过去，还顺利地拿到了皮球，然后王大龙继续往大禁区冲去！一定要传过来！
第一二五章 征服（第一更，推荐票砸来哈）
蒿俊闵和张希哲再傻，也不会在中场逗留。两个人一中一右，赶紧冲上去。虽然未必能够打成这次进攻，但至少要冲上去给他们牵扯出空间来。曹赟定并没有把球带到底线去，在接近大禁区时，他还是把球传给了王大龙。此时的王大龙要面对冰岛队两名中卫的防守，如果把球传回给曹赟定，那就失去了意义，而蒿俊闵和张希哲上来的速度还是偏慢了，等他们到来，冰岛队所有人都会退防回来了，进攻时间也就废掉了。所以，他还是选择了单干。两名中卫很聪明，其中一个迅速出现在他的正前方，挡住了王大龙的射门路线，另一个则在身后不远的右侧方向，随时上来补位协防。但王大龙很冷静，没有选择仓促起脚打门，连续四次踩单车，把前面的中卫晃得不敢出脚，在他愣神的瞬间，王大龙在第四次单车之后，右脚突然往左一扣，整个人顺势往左侧切了进去！从左侧杀出了一道空间。哇！现场球迷惊呼！这是王大龙吗？真的是王大龙？居然会能够踢得这么华丽？王大龙身高才一米七几，对方中卫一米九几，身体灵活性比王大龙差了好大一截，这变向内切，对方是根本不可能跟得上他的。中卫正面防守虽然面积大，但移动速度慢是最大的弱点，王大龙还特意把球趟大了，就是不想给对方补救的时间。但他这么做的后果就是，射门空间变得很小了，加上还是射门较差的左脚。所以他并没有直接射门，而是看见了蒿俊闵！他重新把球传回了中路！本来被他戏耍的中卫，刚转过身来，却发现皮球又跑回中路了！蒿俊闵这就不客气了，正好杀到了点球点附近，王大龙的这脚传球相当舒服，他直接用右脚内侧推了一脚滚地球，皮球直奔球门右门柱而去！哗啦一声，皮球卷着球网，转着圈圈，最后静静的躺在那里……2:0！在中国队被压制得最痛苦的时候，曹赟定和王大龙通过两个人的配合，创造了一个不是机会的机会，愣是把比分改写成了2:0。“王大龙这个带球动作，好熟悉……那不是……”看台上，有个老球迷摸了摸后脑勺，一下子想不起来王大龙这个带球动作像谁的了。想了好久，他才恍然大悟，“咦，想起来了，这不是大罗最喜欢的带球方式吗？连续踩单车迷惑对手，最终从左侧杀入。王大龙刚才用的就是这个方式。虽然速度和震撼性和大罗没法比，但是对付这个后卫足够了！”他没有为蒿俊闵的进球欢呼，反而依旧津津有味的回忆起了刚才王大龙那个突破。“如果是大罗，刚才那种角度，他一样会选择射门，并且命中的概率很大，王大龙没有选择射门，是因为不敢确定能不能进吧！他左脚还是差了点，如果换做右脚，他肯定会爆射。更难能可贵的是，他居然看到了蒿俊闵，能够把球传回中路！”“蒿俊闵打前腰果然有用，他能够及时跟上来，用右脚冷静射门，已经表现出了足够的冷静和水准！”是的，这个球迷说的没错，这是王大龙有意而为之。他一直视大罗为偶像，就是在踢业余足球时，都在模仿大罗踢球。这招其实他以前也用得滚瓜烂熟，只不过实用性并没有现在这么强，因为以前他的盘带水准是业余的，但是有了安德森的盘带属性之后，他重新规范了这些技术动作，加上平时勤加练习，自然就水涨船高，技术更加纯熟了。这一招用来对付人高马大的中卫很管用。可惜的是，他没有选择射门，而是选择了传球，如果直接射门，那这个球简直是完美无缺的。虽然距离罗纳尔多那种震撼眼球的境界还差得很远，但对付冰岛队这名高大的中卫已经绰绰有余。虽然是蒿俊闵进球，但王大龙笑得比谁都开心。这也算是检验这个动作在实战中的效果吧。以后在意乙踢球，肯定会经常碰到这样的防守，现在不拿对手来练，更待何时？比赛进行到第14分钟，中国队在绝对劣势下，居然取得了两球的领先优势，而不是冰岛。如果不是看现场直播，很多人估计都不会相信。一些一到中国队比赛，就坚决不看球的中国球迷，本来还对国家队冷嘲热讽，说打死都不会看中国队比赛的，听到中国队开场不到１５分钟就进了两个球，根本不敢相信，直到他们亲自上网查看了新闻，才接受了这个事实。“强，真的很强。”“可惜，错过了，要不然早点接触，他肯定会来的。”另一个看台上，也有个人在摇头叹息，这个留着络腮胡的老外，一直在叹气。要不是他犹犹豫豫，想继续观察王大龙，也不会错过这个时机。而他的身边，则坐着覃建华。覃建华更是面如死灰，就是他早早推荐了王大龙，但前者不为所动，只相信自己的眼光，结果错过了王大龙。想到这里，他就想骂黄振东，黄振东之前口口声声说要等赛季收官再慢慢谈，结果却让王大龙和帕尔马签约了，现在他是没有后悔药吃了，只能苦逼的研究一下可能出场的韦世豪等人……可现在，嚼着韦世豪，还有什么意义？和王大龙一相比，根本就没有一点意思。现在说这些有什么卵用！王大龙都去帕尔马了！中国队越是踢得差劲，就越显得王大龙的表现有多完美，当然，表现不错的还有曹赟定和蒿俊闵，三个人在前场踢出了一次漂亮的配合。英格兰人没有做到的，中国人做到了。说好的友谊赛呢？冰岛新任主帅哈尔格里姆松这次真郁闷了，第一个失球可以解释为大意，但是这第二个进球，完全就是失败了。球队已经做到了精密的防守，但还是给中国队找到了机会。那个去了欧洲的家伙，真的不得了！哈尔格里姆松见多识广，王大龙到底强不强，他已经心知肚明了……这个失球，很不爽，但是丢得一点儿脾气都没有！哈尔格里姆松相当坦荡。幸好不是世界杯预选赛，要不然冰岛就亏大了，遇到这么一个变态的主儿。
第一二六章 唯一的看点（第二更，飘飘呀）
就当大家以为中国队要被冰岛队摁在草皮上摩擦的时候，中国队居然又进了一球！这运气，什么时候这么好过！大屏幕不断回放着进球的过程，还特意给了王大龙踩单车突破的特写，他给蒿俊闵送上的助攻实在是太舒服了，蒿俊闵如果踢不进去，那就可以去撞门柱了。“啧啧……”里皮舔了舔嘴唇，嘴角露出一丝不易察觉的微笑。至始至终，他都没有表现得过于激动。他喜欢这样的进球方式……很意大利！没有比这更完美的防守反击了，这是他习以为常的，熟悉的味道，稳固的防守，凌厉的反击，就像不倒翁一样屹立不倒！被冰岛队压着打不可怕，可怕的是没有人站出来，以前中国队不也是这个老样子吗？但王大龙来了之后，改变了很多东西，至少在反击上，不会再像无头苍蝇般到处乱窜，不是随便把球带到前场，然后东搞瞎搞，走走形式，而是很有目的性地完成了一次进攻。十一月的武汉温度，对于冰岛人来说，并不冷，几乎相当于他们国家的夏天，但不知道为什么，现在感觉比家里的冬天还冷。0:2？真是一个该死的比分！※※※※今天的看台上，有很多不速之客。包括了卡塔尔的主帅福萨蒂，他专程提前来到了武汉，观察中国队的热身赛。已经满头银发的福萨蒂此时的心情十分复杂。早前就听说了王大龙的名字，中国媒体都把他吹上天了，就连卡塔尔国内的媒体也呼吁国家队要注意这个王大龙。之前他可真不怎么放在心上，认为只不过是媒体的把戏而已。但现在坐在看台上看了15分钟，却发现不是那么回事。第一个球，王大龙在禁区外远射进球，显示了极强的射门能力。第二个进球虽然不是他进的，但是从策动、突破到助攻，几乎都是他一个人完成，这就更加可怕了，无论是传球、突破、意识、视野，都表现得淋漓尽致！中国队原来没有这样的球员，但现在有了。里皮之前眼瞎了吗？为什么到现在才搬出来？有这样的球员不用，收在口袋里干什么？他想不明白。这就是中国版的苏亚雷斯嘛，身为乌拉圭人的他，很自然的就想到了同时乌拉圭人的苏亚雷斯。虽然差距有点儿大，但确实给了他这种感觉。一个优秀的球员，总是会在比赛中显得那么鹤立鸡群，然后作用也就被无限放大，显然，王大龙就是这种人。这家伙将是15日那场比赛的关键！是卡塔尔队最大的威胁。再看看场上的中国队其他球员，也发生了很大的变化，这些都是那小子的僚机啊！他心里头念叨着，庆幸自己来观看了这场比赛，要不然仅仅是看几个视频，又怎知道王大龙的真正实力？他不知道，和他一样，看台上真的有很多对手在关切着这场比赛。韩国队、乌兹别克斯坦、伊朗、叙利亚都有探子在这里观察着！所有人都把王大龙的名字，深深刻在了脑海里！2018年俄罗斯世界杯预选赛开踢了四轮，积分榜很混乱，中国队虽然前四轮只拿到了一分，但不代表他们没有了机会，现在突然出现了一个出色的前锋，也许就会改变很多东西。这就是本场比赛最大的看点！唯一的看点！※※※※蒿俊闵的第二个进球，终于稳定了中国队的军心，防守上不再晕头转向了。当然他们也很少遇到过领先两球的情况，除非是对阵很垃圾的队伍。心态转变了，球自然也踢得顺畅多了，两球在手，够他们挥霍了！再说，这只是一场友谊赛！何必着急到找不着北呢？稳住了阵脚之后，比赛就好踢了很多。冰岛队的战术打法其实并不丰富，一个开始想在中路多远射，无奈中国队中路保护得相当好，他们只能把更多的兵力投入到两个边路了。虽然说中国球员的身高处于劣势，但在体能良好的情况下，一时半会儿冰岛队也拿中国队的后防没有办法。而王大龙在左路和曹赟定寻求到配合之后，也几乎废掉了冰岛队的右路，实际上，他们只能在左路做做文章，这让中国队的防守压力少了一半多。半场比赛的时间很快就跑得差不多了，而这个时候，里皮居然叫替补席上的武磊开始热身了！武磊自己都很意外，这个点起来热身，里皮想要干什么？现在上去，换谁呀？这还没有半场呢！虽然想不明白，但他还是脱下了外套，跑到场边热身了。当然，并不仅仅是他热身了，好几个人都被赶了出来。包括张玉宁、杨旭、郜林等等。毕竟是热身赛，里皮没有必要用这些球员打满全场，还要考虑一周后和卡塔尔的预选赛。对于他来说，半场比赛，已经可以看出了他需要的东西。但他不想再给对手看到了。所以，下半场武磊就直接替换王大龙了！和之前的训练对抗赛一样，他只给了王大龙半场的表现时间。他知道，看台上，一定有众多的耳目在观察着中国队，观察着王大龙。王大龙已经不需要再证明什么，他完全可以胜任中国队的锋线主力，没有一丝怀疑！自然，看台上的福萨蒂们就很失望了，他们还想继续观察王大龙，但里皮没有给他们机会！这场比赛的考察自然也就差不多到这里了。球迷们也觉得不太爽，只看到了王大龙45分钟的表演，实在是太少太少！让里皮感到一丝安慰的是，中国队在下半场虽然依旧处于被动的局面，被冰岛队利用头球破了一次门，但最终还是2:1拿下了这场友谊赛。不过虽然球队赢了，很多人是不高兴的。武磊就高兴不起来，因为这场比赛和他一点儿关系都没有，全是王大龙和后防线的功劳，他上来45分钟，连一次射门都没有，唯一一次拿球突破，直接就自个绊倒了……什么时候，居然成为了一个只能打酱油的角色？唉……
单一二七章 核心！（第三更）
《飞龙在天，完美征服》――“王大龙用45分钟就征服了所有人，面对欧洲杯八强的冰岛，他表现得有勇有谋，带领中国队踢了2016年最好的半场比赛。如果不是里皮只让他踢半场，下半场还可能还能扩大比分。困扰国人多年的锋无力，也许就要解决了。”国内著名的新闻名嘴崔永圆都撰文写道。“王大龙就是那条带领中国队腾飞的巨龙，他像一道凌厉的闪电，划破苍穹，霸气出现在我们的世界里，似乎让中国队找到了胜利的方向。”崔永圆有点把王大龙当做国足救世主的意思，乐观的表达了他的观点。中国足球只高潮过一次，那就是2002年第一次杀入世界杯时，后来，就没有后来了，如果有，那么2004年在本土举办的亚洲杯中杀入决赛也算，不过最终输给了日本。也难怪连崔永圆都变得有些激动。中国队所在小组赛里的其他对手媒体，也纷纷对这场比赛进行了点评。《警惕王大龙》――“在刚刚进行的一场国际友谊赛中，我们的直接竞争对手中国队战胜了强大的冰岛队，帕尔马前锋王大龙表现异常出色，他仅仅出场45分钟，就完成了一传一射，这样的效率是十分恐怖的，他将是我们最可怕的敌人，卡塔尔一定要想办法看住他！”《卡塔尔海湾时报》继续警惕着他们的国家队，卡塔尔现在的日子不好过，在预选赛的小组排名里，只能排在倒数第五，仅次于垫底的中国队。而想继续世界杯的征程，至少要拿到小组第三才能和另一个小组的第三争夺半个名额。这半个名额也不意味着就能够出线了，还要和北美洲的半个名额决出胜负，反正，世界杯预选赛的征程路漫漫。韩国发行量最大的媒体《朝鲜日报》却自信的表示——“一个王大龙就可以改变一切？一个连意乙联赛都还没有踢的球员，难道还能比孙兴慜更牛逼？帕尔马？简直是个笑话。只要自己踢好，根本不需要管他们。一场友谊赛，并不能反映出真实的情况，说不定冰岛本身就只是想拿到出场费，根本无心和中国队认真踢球，就像首个进球，谁会傻到不在大禁区前设防？第二个球也是，居然被他轻松晃了过去，这场球，太假！”韩国人一向看不起中国足球，自然也不会对王大龙感冒。就算王大龙很强，他们也不会承认的，在他们眼里，只有孙兴慜，孙兴慜在热刺混得风生水起，一直首发打主力，一个在英超赛场上证明了自己的球员，确实是王大龙不可比拟的。伊朗的《***共和国报》的点评则比较客观：危险人物！——这家伙是从地底下钻出来的吗？绝对要用两个人对他包夹防守，必要时，就让他提前下场吧！这家伙绝对是个危险人物。不能让中国队再来搅局，伊朗队必须稳定处在小组前两名中。这一战，里皮收获了很多，但也让对手知道了太多。虽然韩国队说得很不在乎，但他们心里头可不是真的那么想，任何一支队伍，都不可能真正轻视对手，特别是中国队突然多出了一个能够进球的球员。如果他们不在乎，就不会派人继续观察中国队的动向了。里皮在接下来的几天里，都对训练场进行了封锁，不接受记者的采访，也不开放球迷进来观看训练，为的就是避免再让对手查探军情。而里皮也抛弃了之前的原有打法，制定了新的战术。原先球迷们一直对恒大系球员寄予厚望，认为恒大班首发，会更有战斗力，因为他们配合更加默契，不会在比赛中踢得像一盘散沙。里皮在试验中也是一直以恒大班为框架为主。但王大龙的存在，让他有了更好的选择，他可以用最好的球员，搭配最好的阵容了。一个王大龙可以解决锋线上太多的问题了。而王大龙被确定为主力核心后，其他锋线球员只能是替补了。里皮手中的前锋其实有好些个，武磊、张玉宁、杨旭、韦世豪、甚至于郜林都算半个，但真正能够信任的，没有。武磊已经是最佳本土射手了，都没有能让他满意过。所以王大龙出现之后，他很果断的就定下了王大龙为核心的战术打法。除了王大龙，还有谁能担当锋线？甚至于，国家队现在都不需要这么多前锋了，王大龙不需要那么多的替补！在公布了对阵卡塔尔的23人大名单后，杨旭和韦世豪直接就被抛弃了。原本25人的大名单，缩减到23人时，第一次在锋线裁减了名额！这两位只能提前去度假了，毕竟想要再入选国家队，就要等到下一场2017年3月23日，中国队主场对阵韩国队的比赛了，那时候，中超联赛都开始了……※※※※从武汉到昆明，球迷的热情依旧不减，从全国各地涌来了无数球迷，大街小巷，都是身披中国队的红色九号战袍。不知道从什么时候开始，王大龙在民间已经获得了如此之多的支持。就连龙门球迷也组织了一支队伍来观赛，他们打着长长的横幅，上面写着——你是龙门的骄傲，王大龙。CCAV的记者现场拦住了他们，对他们进行了一个简短的采访。“你们认为王大龙能够在对阵卡塔尔的比赛进球吗？”他们很霸气的回答：“你这个问题在出发点上就已经错误了，你应该问，你认为王大龙能够在比赛中进几个球，而不是能不能进球！王大龙肯定能进！只是进几个的问题。”“你们为什么这么肯定？”记者莞尔，心道怎能把话说得那么死呢，要是王大龙没进球，不是要被笑死吗？“因为我们相信他，他就是能进！”“好吧……”记者还能说什么？也许王大龙在龙门市，就是神一般的存在，球迷们就是相信他可以进球，这是怎样的一种盲目信任和痴狂？他忍不住问问自己，王大龙真的可以进球吗？其实他自己都觉得王大龙肯定可以进球……※※※※“九号，王！！！！大！！！！龙！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”昆明拓东体育场，响起了震耳欲聋的欢呼。王大龙第一次真正代表中国队出场，最后一个走出了球员通道，站在了又一个新的舞台上。伴随着激情滂湃的音乐，王大龙轻轻抬起右脚，踏上了拓东的草皮！青葱的绿茵！闪亮的球场！疯狂的球迷！热血的心情！
第一二八章 踢疯了（第四更）
北京时间11月15日19:35分，昆明拓东体育场。2018俄罗斯世界杯亚洲区十二强赛第五轮正式打响，中国队在主场对阵卡塔尔！“球迷朋友们，电视机前的观众朋友们……”刘建红的声音有些高亢，比平时的解说多了份激情，或者说得意。“实不相瞒，我现在很激动，因为我终于看到王大龙代表中国队踢世界杯预选赛了，不知道电视机前的你们，会不会和我是一样的心情？此时此刻，在海拔1900米的拓东体育场，我就像个心中充满了希望的孩子……希望这个幸运的体育场，依旧能够给我们带来更大的幸运。”“这场比赛，中国队输不起了，就是平，也平不起，我们必须取胜，虽然赛前各方都在试图淡化比赛结果，但不得不说，一旦无法拿下这场比赛，那么中国队就处于绝对被动的位置了。在这个最关键的时刻，里皮把王大龙招了进来，并且勇敢变阵，更换了三名球员。”“这三名球员分别是曹赟定、张希哲和王大龙，很大程度上，王大龙的首发，也惠及了张希哲和曹赟定，就连替补席上的郑龙都是，里皮抛弃了之前粗大壮的球员，换成了技术型的球员来搭建中场，当然，郑智和黄博文这两个中后场的定海神针是必须的，友谊赛上蒿俊闵在前腰位置上打进一球之后，这场比赛已经出现在前腰的位置上。”“后防线上，曾诚和冯潇霆都及时复出了，曾经在足协杯上被王大龙弄下场的他们，终于赶上了比赛，和王大龙一起并肩作战，现在他们不再是对手，而是凝结成一根绳子的战友。”“卡塔尔就在我们的头顶上，把他拉下来，先走到第五名再说！卡塔尔这支球队的实力，怎么说好？守不如国足，攻击力强于国足，前场有时有创造性发挥，由于国足攻击力更加糟糕打不穿对手，所以两支队伍之间，总是出现0:0或者0:1撼负的情况……”“但是，那都是以前！”刘建红突然提高了嗓音，其实他本想说——那他妈是以前！因为我们有王大龙！此时的他，底气足着呢！“现在我们的防守比他们强，进攻也有了一把利剑，我们应该守住的同时，用利剑狠狠的刺他们的……他们的球门。”好吧，刘建红真的激动了，他想说刺他们的菊花……“王大龙！”“王大龙！”“王大龙！”仅仅能够容纳4.2万人的拓东体育场，球迷们尖叫着王大龙的名字，卡塔尔人虽然听不懂是什么鸟语，但肯定对他们来说不是什么好话。从踏上草皮开始，这样的类似声音就没有停过。就是中国球员，其实也很不习惯。上一次，球迷在场边叫了谁的名字？好像……没有。郑智是这支球队最年长的球员，也是这支球队的灵魂人物，连他都不记得到底有没有发生过这样的事情。好像有，又好像没有。他凝视着站在中圈弧正准备开球的王大龙，心中感慨万千。从2000年进入国奥队开始，整整16年的国家队生涯，他连世界杯的门槛都没有碰过，时间一晃，从当初的20岁，就来到了36岁，人生能有几个16年？那小家伙……此刻的他，心中没有嫉妒王大龙能够享受到球迷们的欢呼和拥戴，就连他自己，都情不自禁的把希望放在了他的身上。是的，他的心理，有点像巨龙国际俱乐部，唐如海那一批人，那批人就想中超，而郑智？肯定是想踢世界杯呀！原本世界杯预选赛踢了前四场，中国队只拿到了一分，说实在的，他自己心里头都清楚得很，国家队那样踢下去，根本不可能去到俄罗斯，但现在他觉得王大龙也许可以扭转这个颓势？里皮说得很清楚，这场比赛稳守的同时，就是尽最大的努力，把皮球送到王大龙的脚下，就算他的身边有两个人！这是对王大龙多么大的信任！两个人防他，都要把球交给他！换做其他人，谁能做到？不丢球就已经万幸了。“王大龙！加油吧！”郑智的不经意的握紧了拳头，心中燃起熊熊烈火，36岁的高龄，也在这一刻迸发出了不一样的战斗欲望来，他想和王大龙一起并肩作战。这种感觉，是以前在国家队没有的，今天似乎有点儿月经来潮……经过了两个星期的调整，郑智的体力也已经得到了充足的恢复，不再像赛季末那样累了，他可以最大限度的帮助球队，战斗到最后一刻。※※※※王大龙轻轻地把球回敲给了蒿俊闵，比赛正式打响！他并没有立即向对方的大禁区前插，而是留在中场和队友作配合。这是以前国家队的其他前锋做不到的，其他前锋都在大禁区附近等着喂球，而王大龙可以做得更多。不知道为什么，王大龙在附近，让他们感觉踏实了很多，这是一种很奇怪的想法，居然会把精神寄托在王大龙身上，王大龙是场上最年轻的国家队队员啊！没有比他更年轻的队员了，23岁！这个年纪，不要说在中国队踢主力，就是替补都难进，本来韦世豪算一个，不过最后时刻被抛弃了，剩下的U23球员，都在俱乐部替补席上看饮水机呢！但就是这么奇怪。大家就连拿球，都变得自信了太多！不知不觉，王大龙居然在前场做起了串联的角色，不太像一个前锋。如果他做了这样的角色，那谁去踢前锋？也是他！啧啧，真是冷静得出奇啊……里皮到现在都不明白，王大龙在23岁的年纪，为什么会表现得如此冷静，他这种天赋是从哪里来的？就是在欧洲闯荡过的蒿俊闵也没有这份淡定，有这样的家伙在前面，就是不进球，也放心太多了！这也是里皮敢于变阵的另一个原因，王大龙不但能射，还能传能组织！但是，还要更快一点！里皮在场下敦促着他的弟子，让他们尽快把速度提起来，趁着卡塔尔还没有适应昆明主场气氛，赶紧进攻！“猝不及防啊……”卡塔尔主帅福萨蒂有点儿站不稳，这和上周看到的中国队不太一样啊！怎么突然间就变猛了？难道打冰岛队打出自信了？居然敢压着卡塔尔打！好过分……按照正常的思路，双方在开场前十分钟，应该先是互相试探嘛，但中国队直接就攻了上来，死死把卡塔尔逼在自己的半场！这是哪里来的自信！而且，迅速把球推进到前场之后，他们频繁的把球给王大龙，王大龙都是主动跑位，尽量不和卡塔尔的人有身体接触，而且都是一脚触球，根本不拖泥带水。福萨蒂暗暗庆幸，幸好早早就安排了两个人防守王大龙，要不然这小子指不定拿球就射门了！而且他还特意安排了一个高一矮的中卫组合。矮的负责贴身盯防王大龙，高的负责在后面补位扫荡。但是王大龙一直在不停地奔跑，根本不给他们两个包夹的机会。他跑得真的有点过分了，不惜体力奔跑可以，但你是前锋啊！这样的奔跑，很容易就带乱了卡塔尔的防线，另一个中卫总不能也跟过来吧，更何况，王大龙经常往回跑，连带着盯防他的中卫也感到很难受，王大龙要是跑回中场，那就不是他的职责所在了，所以后腰的帮忙就显得很重要了，这需要和队友之间有着相当默契的配合。区域防守加上盯人防守，就难上加难了！前十分钟，王大龙的疯狂跑位，就已经让卡塔尔的防线乱糟糟的，再加上曹赟定和张希哲在两侧折腾，中国队在开场取得很大的进攻优势！现在，应该是如何把进攻优势转化成进球了！“卡塔尔有点儿慌了！阵脚乱了！再乱一点，机会就出现了！”“就连张琳芃都冲了上来，中国队要踢疯了！疯了！”
第一二九章 超级开瓶器（第五更）
张琳芃上来凑热闹了，看队友在前面踢得这么热闹，他也忍不住冲了上来。这倒让里皮着急了！张琳芃上来凑什么热闹！不要！现在的中国队，不需要边路传中，张琳芃来了，习惯性的就会把球往中路传高球，这对于中国队来说，没有意义！让张希哲、王大龙、蒿俊闵和曹赟定去抢高球，不像话！你可千万要冷静！上去玩玩就得了……不过张琳芃上来还是有好处的，往右边一拉，就又多出了一个传球点，对方的防守又被拉薄了。※※※※“我擦得嘞，这是中国队吗？”看台上，有个男球迷揪着另个一朋友的衣领，嚣张的问道。“不要问我！我特么也觉得是在做梦！”“一定是我产生了错觉！”“希望不是昙花一现吧！”“可是，这么多机会，为什么不射门啊！”“笨蛋，机会不好，射个毛，要射，也是给王大龙射！其他人射，不是偏就是打灰机！”“可是王大龙被看得死死的，没有机会！”“所以就继续传呗，你女朋友也不想你射那么快呀，有时候不射比射更快乐。”“……”这两件事，真的可以联系在一起吗？另一个球迷思维有点儿凌乱了，好邪恶的感觉。※※※※“到底怎么回事啊！”福萨蒂心急如焚，目前这种状况，绝对是他想象不到的！再这样下去，中国队肯定要破门的！但中国队踢兴奋了，拦都拦不住。最恐怖的是，他们居然不急于射门！冷静得可怕。难道不成，他们就盯着那小子？就是要给那小子创造机会？太极端了吧，至于吗……这么一想，他又突然恍然大悟起来！那就继续看紧那个家伙吧！他想得也太简单了点，人在着急的时候，思考能力就会下降，然后做出的决定也就未必是最好的。王大龙都被两大中卫盯着了，重视到这种程度了，还要几个人？居然还要一名后腰挡在王大龙的前面。哈哈！王大龙心中笑了，迈开双腿尽情地跑，跑得不亦乐乎。这是他踢过的最快乐的一场比赛，他成功的吸引了三名球员的防守，这可是卡塔尔国家队！他依旧从容的冲到了队友附近，试图去拿球。这一招是像安德森学的，主动要球，主动去吸引对手过来防守，牵扯兵力，然后给队友传出好球。王大龙这么想，也这么做。可是，郑智的眼睛是雪亮的，他可不会随了王大龙！因为他也看到了王大龙跑动中带出的诸多空间。他本来待在后场，后来球队压了上来，他也跟着压了上来。郑智的视野是国家队里最开阔的。此刻在中圈弧拿到皮球的他，甚至于看到了四个空挡，左边的曹赟定，右边的张琳芃，中间的蒿俊闵和张希哲！他可以有四条路线把球传出去！卡塔尔要不是中邪了，怎么可能留出这么多的空间来！郑智一向对自己的传球信心十足。只思考不到一秒，他就作出了决定。考虑到张希哲和蒿俊闵两个人靠得比较近，他选择了把球传给了蒿俊闵！一个风骚的高球，漂亮的落在了蒿俊闵脚下，张希哲心领神会，直插禁区右侧！这回卡塔尔的高个中卫傻眼了，赶紧冲过来补位！张希哲是个左右脚比较均衡的球员，但因为在俱乐部踢惯了左路，所以在对方扑过来时，他还是习惯性往左变向趟球！这一趟就错过了射门的时机！本来他可以用右脚射门的！但还是要强行换成左脚。这一趟，也有点儿大！但依旧在他的控制范围之内！只不过，就在这个时候，他只觉得眼睛被闪了一下，一道红色的身影，嗖的一声，从他的眼前划过！一个模糊的九号身影，像魅影一样把球掠走了！然后就出现在了高大中卫的身后！王大龙！是的，王大龙！对于张希哲来说，刚才那样的趟球没有什么问题，只是有点大，他完全可以追得回来，重新控制在脚下，但正好在王大龙附近！王大龙比他更接近皮球。王大龙没有想那么多，也没管是不是张希哲要继续带球，他冲了过去，像猎豹一样‘抢’走了皮球！兽血沸腾的他，也许根本就没有想过其他事，他就想拿到皮球去射门。张希哲甚至有点儿自惭形秽！王大龙的闪现，仅仅是不到一秒种的存在！下一刻，他双眼看到王大龙根本没有做出任何调整！强悍侵入对方禁区右侧后，王大龙潇洒的甩开右腿，狂暴的抽出了皮球！角度不大不小，就是力气很大！咚——皮球从不太高大的卡塔尔守门员脑袋上方飞进了网窝里，根本没有一点儿反应！他就是举手做个投降状都行，但就是没有反应过来！皮球甚至于可以把他的脑袋削掉！“球进了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”“球进了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”“王大龙进球了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”“王大龙！！！！！”“王大龙！！！！！”“国家队首次正式比赛，他完成进球了！！！！！第13分钟！！！！”“中国队1:0领先！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”刘健红在嘶吼，差点儿把嗓子喊哑。并不仅仅因为是王大龙进球，更因为进球领先了卡塔尔，中国队就从积一分，暂时变成了四分，四分和一分完全不是一个概念。虽然只是暂时的，但已经足够让人疯狂了。前面四轮比赛，中国队可以没有在开场就领先对手，现在开场13分钟，就领先了，12强预选赛的第一次！“王大龙，就是超级开瓶器！我已经数不过来，他有多少次首开纪录了，从他的中甲生涯开始！”“如果你稍稍留意一下，他总是能够在开场前20分钟取得进球！”
第一三零章 帕托！
王大龙打入了国家队正式比赛的第一个进球！国家队的第二个球！很多球员可以代表国家队进很多球，但含金量的高低有待商酌，在友谊赛中进球和在世界杯预选赛中进球，那是完全不同的两码事。友谊赛中刷再多的进球，也不足在预选赛中的一个进球！就说中国队内部的，友谊赛中，前锋各种进球，各种比分赢得胜利，但是一到正式比赛中就蔫了。为什么中国队在世预赛中一球难求就是这样了。除了首轮在客场2:3输给韩国进了两个球之外，后面三轮一球未进。但是现在王大龙用进球告诉了所有人，进球并不是那么难！进球就这么简单！现场球迷陷入了彻底的疯狂当中，从没有看过一场这么酣畅淋漓的比赛，从没有看过一场开场就取得领先的比赛。梦幻的开局和比分，让所有人都感觉不太真实。全场球迷已经拥抱成了一团，为这个进球欢呼激动。中国队虽然是主场作战，但从没有体现过优势来，反倒是经常在主场先落后……可王大龙改变了一切！此时的他，也不知道找谁庆祝，国家队里，还没有和谁混熟，他习惯性地冲向了场边，不断挥舞着拳头，然后拎起球衣，低头亲吻了下胸前的国旗，代表国家站在这里，为国家队打进球，这是发自内心的激动。久旱逢甘霖，场下的替补席也沸腾了，就连里皮也蹦蹦跳跳起来，和身旁的李铁来了个熊抱。王大龙的这个进球，不知道有多重要！不仅仅是这场比赛的首个进球，也是联赛首轮之后，痛苦等待了三轮的进球！不说赢得胜利，全国人民都指望着有人站出来进个球！而这个任务，最终落到了王大龙的头上！并且完美的完成了任务。里皮松了一口气，全国人民是松了一口气，就连替补席上的武磊们，也终于松了一口气！进球的心结就此打开了，虽然球是王大龙进的，但武磊顿时觉得身心瞬间放松了不少！再也不用背负前锋无能，九十分钟补射的尴尬压力了，只要有前锋进球，谁进不是一样？这一刻，他甚至于忘记了自己和王大龙是竞争对手的关系。当然，这样的关系，其实没有多大可比性，王大龙已经稳稳坐在了主力位置上……“叮——”“恭喜你，获得随机抽取国际球员属性的机会！”又来了！王大龙又等来了抽奖的机会，大魔王系统又开始勾搭他了，而他也很乐意去抽取这个奖项。至少这次不该抽到印度人了吧！换个神马地方的不行？只要不是印度的！“恭喜你！获得巴西球星帕托的……”、系统卡了一下！但王大龙听得清清楚楚！他听到了帕托两个字。帕托！啊哈哈！这家伙在庆祝中，脸就抽得有些变形，此时就更加恐怖了，一副痴狂的状态！帕托什么呀！王大龙很着急，射门？盘带？传球？什么都行啊，只要是帕托的！他觉得只要是帕托的，都是好东西。帕托这些年，基本上没有怎么代表巴西国家队踢比赛，也就是这段时间在巴西联赛里表现出色，被主教练蒂特招进来踢了一些友谊赛，然后才王大龙才有机会抽到了他的属性。帕托这个曾经的欧洲金童，刚刚出道时，可谓是惊为天人，他的欧洲轨迹和前辈卡卡几乎一模一样，登陆欧洲直接去了AC米兰，为的就是接卡卡的班，甚至于比卡卡一开始更为惊艳。各种长途奔袭、突破、各种角度、各种射门方式，速度又奇快无比。反正，横空出世的帕托，被誉为下一代的足坛领军人物。只不过，后来米兰实验室让帕托不断增强肌肉练习，改变了身体素质，联赛中受伤之后，战斗力就开始慢慢变弱，之后，帕托成为了米兰的驸马爷，整天和米兰老板的女儿芭芭拉混在一起，战斗力更加锐减，直到最后逃离了米兰，回到了巴西。大家说，帕托现在的水平，也就是巅峰时的七成，和以前差远了，但就是哪怕只剩下七成，他的能力依旧是足坛的顶级水平，依旧可以傲视群雄，据说明年开春，有可转会来中超！是的，帕托是一个很可怕，让王大龙陷入疯狂的球员！只是，没想到系统还能卡住，居然没有一次性不把话说完。短短的那五秒钟，王大龙以为系统都要崩溃了。帕托的什么呀？他焦急等待着。“恭喜你，获得巴西球星帕托的受伤指数属性。”系统到后面的声音小声了很多，似乎连系统都觉得有点对不住王大龙。上次给他抽了个印度球员属性，这次好不容易抽到了一个强大的帕托吧，结果居然你是个什么鬼受伤指数属性！帕托的优点没有抽出来，抽出了帕托最大的缺点——受伤！“什么？”王大龙的表情僵在了空气中，根本不相信自己的耳朵，他好像直接死掉……帕托的受伤指数属性……王大龙都不用跑去看，都知道帕托是个什么体质，什么受伤指数。这货是足坛有名的玻璃人，没事就伤，伤了又好，好了又伤，最近两年还要点，在米兰那几年，简直惨不忍睹。唉……真是，真是……这可是帕托啊！帕托！他在心中怒吼着帕托的名字，有点儿不甘心，有点愤怒。大魔王系统，你真的没有作弊？！如果系统是个实在物，他敢肯定，一定会抓起来拷问拷问，怎能总是这么坑爹，就不能给他带点希望。系统沉默无声，并没有回答。其实吧，刚才系统卡了一下，也许就因为这个原因，没有立即报出来吧……可怜的王大龙，连续两场国家队比赛进球，连续抽出了两次坑爹的属性，他期望中的牛逼人物虽然出现了，但是出了一个让他大跌眼镜的属性，这也让他见识到了系统的不确定性、随机性，就是不能对系统报太大的希望……
第一三一章 愚蠢的代价（第二更）
是不是家里的祖屋风水不对，总是运气这么背！还是被印度佬给传染了？王大龙心中嘀咕着，实在想不明白最近的手气为啥这么差……付出和收获不成正比啊！一年也不能踢几场国家队的比赛，今年就这么一场了！想要再踢，那就是明年三月份的事情，那是四个月之后了，多么漫长的等待，除非中间足协安排友谊赛，要不然这种刷国际球星的机会就没了。可以想象，国家队比赛对于他来说有多么的珍贵，更不用说万一坐在替补席上。不过想到还有意大利联赛可以刷，他心里多少平衡了一点。当然，还有现在这场比赛！他还有机会！他只要继续在卡塔尔身上进球，就至少还有两次机会，只要他还能进两个球，但进球这玩意，不是说想进就可以进的！卡塔尔落后了，对于他们来说，也是一个噩梦，之前他们四轮拿到了三分，力压中国队排名小组第五，现在中国队领先他们，那就积四分反过来压倒了他们的头上。这还得了，来这里之前，他们可是想着至少要带走一场平局的。A组的比赛有些混乱，各种意外，伊朗、韩国和乌兹别克斯坦三支球队都没有能够一枝独秀，加上叙利亚也在搅局，现在积分还处在拉锯战中，每一场比赛都有可能改变排名，就是这么激烈。小组赛刚刚过半，任何球队都有机会突围。卡塔尔不得不改变他们的战术，至少，他们要想办法进球！而不是稳守后方。按照刚才的势头，这只会让中国队更加得利，指不定又要被中国队打进一球。所以，在依旧用两人夹防王大龙后，他们终于冲了出来，向中国队腹地展开进攻了。事实上，王大龙的存在，只是提升了中国队的进攻能力和得分能力，但防守依旧还是那个防守，这王大龙并不能帮助多少，他能过做的是更多的跑动、牵制和回防。里皮排出的这个阵容，优缺点十分明显，那就是有些攻强守弱，和卡塔尔有点相似，双方都是想进攻拿分，所以在进攻上做文章不奇怪。所以当卡塔尔真的攻上来时，中国队也不见得就让人安心。卡塔尔的球员看起来没什么出名的球员，但这支球队的构成，比中国队合理很多，卡塔尔是2022年世界杯的主办国，他们现在已经开始着手建设队伍，准备2022年的世界杯，他们既然是东道主，就可以直接进入世界杯决赛圈，并且成为种子队。这支球队充斥着大量的年轻球员，后场以老队员为主，中前场以年轻队员为主，无非就是为了世界杯而准备。这意味着，他们的前场充满了活力！现在他们落后了，肯定不会坐以待毙，相反，失球让他们的血性上来了！他们必须得为国家队扳平比分。然后，轮到中国队的局面被动了。足球比赛就这样，你不可能永远保持优势，对方一旦提力，你的优势就会减少。中国队也有意地收了收，想重新稳住局面。郑智在后场指挥得很好，虽然边路偶尔有被对手突破的时候，但最终还是稳稳地守住了防线。只不过，就怕出差错！中国队回收之后，卡塔尔就不那么客气了，连续的进攻，持续给中国队施加压力。有时候，整体踢得好，并不能掩盖个人的拙劣表现！卡塔尔的进攻似乎很有目的性！都特么往任航那个方向攻！连续几次，任航都显得有些手忙脚乱！要不是郑智和冯潇霆连续过去帮他，他可能就要被对手击破了！任航这个球员，怎么说好，最近半年虽然一直有系统的训练，但一直没有系统比赛踢球！无论是前任高洪波，还是现任里皮，都把他招进了国家队里，并且得到了首发的机会！这是球迷们一直不太理解的行为。你要说能力吧，其实在国内也算不错，但他连比赛都不怎么踢，怎么能进国家队呢，进也就进了吧，但居然还是主力！高洪波是中国人，怎么用还说得过去，但里皮是意大利人呀，应该不会受到限制吧。任航就是个谜一样的人物……然后，在第四次被对手突破的时候，郑智和冯潇霆再也赶不过来了！任航也许习惯了队友的补位，太不争气了！在全场四万多名中国球迷的注视下，他干了一件最SB的事情！跟不上对方节奏的他，在大禁区里，把人拉倒了！是的，不知道这家伙的脑袋里，到底装了什么东西，他难道不知道这是一场生死攸关的比赛吗？居然从身后拉倒了对方的前锋！他当时到底在想什么？在干什么？居然会让对方轻松的扣球，然后顺势就抹进了大禁区里？真他么业余的防守！虽然中国队是主队，但主裁判毫不犹疑地指向了点球点。“我草泥马！任航！”全场四万多匹草泥马从球场上空跑过！任航这个行为，瞬间激怒了球迷们！当然，也激怒了教练席、替补席和场上的队友！事情还没有结束！主裁从口袋里，掏出了红牌！是的，红牌！不是口头警告，也不是红牌！他被红牌驱逐了！“愚蠢！愚蠢！愚蠢！”刘建红气得直拍桌子，连说三个愚蠢！你特么到底都干了点什么？郑智插着腰，无奈的看着抱着脑袋下场的任航，一脸的愤怒，却又无法爆发！好好的比赛，特么的，踢成了这个狗屎样！每个人都在质问这个问题。不过，郑智以前也没少干这事儿……王大龙在前场抓了一把头发，他知道这意味着什么。如果对方把这个点球打进，那比分就要平了，中国队还要少一人，而比赛，才进行了19分钟而已。刚才还感觉晴空万里，现在感觉头上黑云遮天了！10打11，怎么玩！这可是一场不能输，甚至不能平的比赛啊！王大龙终于知道，国家队到底有多坑了，任航的所作所为，就特么像个路人甲……这下子，该怎么办？王大雷号称扑点球高手，可惜曾诚及时复出，意外的把他摁在替补席上，曾诚能够扑出这个球吗？显然，扑出点球的概率，是很小的，这需要很大的运气！
第一三二章 平局有什么卵用？（第三更）
“俗话说，造假都需要技术含量，这犯规战术也必须要有点水平才行，任航你如果要犯规，那你就早点在禁区外正面犯规，顶多也就一张黄牌，可你偏偏先让人晃过，然后再在禁区里把人拉倒，送人一点球，还拿了红牌下场，唉，不知道的，还以为你踢假球呢！”刘建红这张嘴，越说越露骨了，心里头气着呢，也没管是不是在电视直播里。最近这些年，足球解说员都悄然有了些改变，特别的有个性，刘建红一直被吐槽是最没有个性和解说风格的一个，看起来他也在渐渐改变自己，迎合市场了。换作谁，心里头也不会好受，中国队大好的前景，居然就被任航一个人毁掉了，谁不恼火！可能有球迷都想直接跳进球场里揍他了。里皮站在指挥区，脸色黑过乌云，任航下场的时候，他像木桩一样连动都没动，很少看见他这样，可以想象他心里头有多愤怒。他的未来，很可能就毁在了这个二货手上啊！任航哪里有脸见教练和队友。此时漫长的嘘声和谩骂，就像一把把冰冷的尖刀一样刺入他的心脏，他就只想走快点，跑到球员通道，躲到更衣室里。但他又不能跑，这样会让他看起来更像一个小丑，就是丑，也要缓慢的、痛苦的走到那里……哪怕千夫所指，万人所骂，他都注定要成为罪人了。“本来手握屠龙刀，可以披荆斩棘来一场潇洒的胜利，结果却中途杀出了个猪队友……”网上也炸开锅了，看视频直播的中国球迷们纷纷跳出来大骂。“里皮作死了吧，前任已经证明了这货不堪大用，他还是依旧把任航带着，不作死就不会死！晚了！”“任航家住哪里的，我要去剁了他！”“妈的，真窝火！真是想不到，剧情居然是这样！受不了！受不了！”“我快疯了！”“来人呐！狗头铡伺候！！！”这一刻，不知道有多少球迷在骂，可是，骂也改变不了被判点球，少一人的事实。卡塔尔的九号站在罚球点前，在全国几亿中国球迷的眼皮底下，把球稳稳地送进了球门里，比分最终变成了1:1。任航的白痴行为，让整个中国队来给他擦屁股了，但是，这屁股能够擦得干净吗？中国队的积分又垫底了！两分！距离世界杯还有五场比赛，玩个屁呀！很多人已经关了电视机，关了电脑，离开了这个窝心的战场。他们不相信，少一人的中国队，还能有什么作为，结果肯定会很惨，肯定会输球，卡塔尔至少还能进一两个球。是的，球迷们可以拍拍屁股，然后什么都不管，去喝啤酒去玩别的了，但是球员不行！曹！王大龙彪了句脏话。第一次代表国家队踢预选赛，就遭遇了这样的悲剧，很不爽，很不甘心！他扫了一遍国家队队友，似乎大家的表情都差不多，萎靡！失望！距离他最近的蒿俊闵，甚至于眼神都有些空洞！输习惯了吗？这才第20分钟而已！还有大把时间呢！王大龙觉得队友的心情过于灰冷了。他又看了一眼不远处的曹赟定。幸好，曹赟定的眼神还没有堕落，相反，依旧杀气腾腾！这就够了。至少，还有人和我一样不是？王大龙心中有了一丝安慰，他并不是一个人在孤独地战斗，还有曹赟定。他们俩的感觉相似不奇怪，曹赟定年纪虽大，但也只不过是第三次入选国家队，和王大龙一样，属于新兵。新兵在国家队里，心态肯定和老队员不一样。老兵都浸泡在国家队里多年，踢了太多的比赛，甚至于可能知道比赛进程是怎样的，所以想法自然就不相同。或者说，他们被国家队这个大染缸魔化了，根本没有了他们俩个的这种斗志和杀气。任航的下场，让他们自然而然的想到了失败的结局。但是王大龙和曹赟定不同，他们第一刻想到的是，如何扳平比分！“冷静，不要自乱阵脚，我们有机会。”这个时候，郑智还是起到了一个队长的作用，先不管他这话是出自真心，还是只不过安慰下队友。“继续做好防守，寻找反击的机会，不能再出现刚才那种低级的错误了。”“不要在后场拖泥带水，要犯规就干脆点，直接点，不要犹豫！”“继续把球传给王大龙！”里皮不在，他发挥着老大哥的作用。他依旧选择相信王大龙。不信他，那还能信谁？只有王大龙，才是那么点希望……中国队少了一人，那郑智只能回撤踢中卫了，他是个除了守门员之外，任何位置都能够踢的家伙，无论是在国家队还是在俱乐部队，都经常客串过中卫，只是退回中卫，距离对方球门又更远了，当然，这不重要，重要的是他不要犯任航这样的错误，其实他以前不也老是这么抽吗？只不过换成了任航……郑智后撤，蒿俊闵也只能跟着后撤了，蒿俊闵在山东队时，经常被主教练魔改，踢过右前卫，踢过前腰，也踢过后腰，对于他来说也不是什么问题。最终，其实只不过是进攻变弱罢了。现在是平局，情况还没有糟糕到要死的地步，更何况，时间还有这么多！大家记住了郑智刚才的那句话——把球传给王大龙。王大龙带上了曹赟定，安德森不在身边，曹赟定是他最好的僚机了。除了曹赟定，其他队友的节奏都跟不上王大龙，也就只能把球传给他们俩了。可是，两个人的力量，毕竟太单薄了！曹赟定也不是安德森，只有速度可以和安德森相提并论，其他的根本不是一个档次的。很多次，王大龙把球交给了曹赟定，曹赟定都没有能够把球传回来，卡塔尔似乎很快就对他有了防守的心得。但王大龙没有埋怨他，他看得出来，曹赟定尽力了。里皮在场下还算淡定，毕竟中国队的防线还算稳定，愣是又踢了二十多分钟都没能让卡塔尔再进球，也没有再犯大错误。只不过，进攻还是最重要的呀。一个王大龙和一个曹赟定还不够，还要多一人啊！要不，换上赵明剑和郑龙？距离上半场比赛快结束时，里皮的心里头，已经有点儿想疯狂了，毕竟，平局并没有什么卵用……既然没有用，那么，就该换人了，何必等到那该死的70分钟？他从不是个腐朽的老头儿。
第一三三章 三箭齐发（第四更）
里皮是带卵的，自然不会坐以待毙。在更衣室里，他没有把球员喷个狗血淋头。谁状态不行，他就把谁换下来，这场比赛还需要怎样动员吗？张琳芃被换下了，赵明剑上！张稀哲也下了，换下他的是郑龙。下半场仅仅开场时，赵明剑和郑龙就上场了，根本不用等到后面。少一人，里皮也没有放弃进攻。赵明剑是出了名的速度快，郑龙脚下的花活也出类拔萃。用这样的球员，总比用硬邦邦无所作为的球员好。、当然，张稀哲也很不错，只不过他的状态出不来，这才让郑龙上。郑龙这球员，技术很好，就是偏软，对抗能力弱，但你要让他尽情的往前凸，往前耍，他可以让你怀疑人生。这么快就换人？福萨蒂很意外，里皮出招他知道，但居然不增加一名中后卫，而是选择继续换类型相同的速度型球员，这意味着，他们还想拿下比赛？疯了不是？福萨蒂觉得自己的球队被里皮看衰了。少一人还想着拿下比赛！里皮当他的球队是菜鸡吗？不过想到上半场后面二十多分钟没有能够再进球，福萨蒂还是觉得很懊恼和可惜，现在中国队得到了15分钟的中场休息时间，这下半场前十几二十分钟又要难踢多了。早在12强预选赛开始之前，福萨蒂就对中国队摸了透彻，中国队手中的球员，他都摸了个一清二楚。可他没有想到，中国队居然会在这第五场比赛前，会招进这么多的新人。王大龙不用说了，是最陌生的，也是研究了好几天的。但是赵明剑、郑龙、和曹赟定这些人，他和球队也感觉很陌生。毕竟这些人长时间以来都没能入选国家队。一个国家队招人，肯定有一个比较稳定的主力阵容，然后辅以一定的新人入队，这样才会有稳定性。但是里皮不是，他居然像联赛一样轮换，居然在首发的时候，就更换了一半的阵容，并且在下半场再次否定了自己的首发，连续换了两个人。福萨蒂虽然见多识广，在乌拉圭、阿根廷等国家都混得风生水起，但在里皮面前，他还是由衷佩服的。就目前这样的一种情况，里皮居然还不收兵示弱，而是依旧主动换人，主动出击，还有谁有这个魄力？这一刻，福萨蒂甚至于觉得自己有些被动。但是，这只是个幻象，事实是，卡塔尔现在多一人，他不可能真被里皮这样的换人吓退的。要不然回到国内，他不得被极端球迷拿AK凸凸了？他也必须要进攻，必须争取在客场拿下这场比赛，无论里皮玩什么把戏！“里皮这么换人，就是还想进攻，郑智拉回了中卫位置，蒿俊闵也回撤，上半场曹赟定和王大龙得到的支持太少了，现在换上赵明剑和郑龙，肯定是要加强进攻的。两个人都是刚上场，体力充足，冲一冲右路，其实是可以的，左右两个边路如果鞥能够冲起来，那么少一人的劣势是可以忽略不计的。就看王大龙能不能拿到球了。当然，也要防住对手的进攻，卡塔尔的想法其实和中国队一样，都是想要三分的！”“总的来说，里皮其实还是想防守反击，只是想反击的速度更快。现在，倒是希望卡塔尔赶紧攻上来，只要攻上来，中国队也就有了反击的机会。”是的，中国队得等机会，少一人终究是少一人！卡塔尔不会放过这样的机会。中国队需要引蛇出洞，然后才能抓住反击的机会。卡塔尔一攻上来，王大龙倒觉得对方的防守变得空旷多了，至少不会感觉到处都是卡塔尔人。队友都退守了，只留下他一个人顶在前面，少一人，他肯定是不能再退的，要不然卡塔尔都压上来了，那中国队防守就困难了。他必须要相信队友！就算后场看起来摇摇欲坠，风声鹤唳！看着人心惊胆跳！他只能祈祷，稍显陌生的队友们能够顶住对方的进攻了！赵明剑和郑龙，也只是在训练中合练过两次，更多的时候，他都是和曹赟定、张稀哲和蒿俊闵一起合练。里皮现在派上赵明剑，是不得已而为之，谁叫计划跟不上变化呢！※※※※卡塔尔人在中国队的大禁区前获得了很多射门的机会，直到造成了角球。就是这样，王大龙也只是退到了中圈附近，没有继续再往回走。对方不敢大意，除了留下两名中卫，前面还有个后腰顶着，这是最大限度的把王大龙限制住。第一个角球开出来，冯潇霆没敢大意，在前点直接把球顶出了底线。卡塔尔连续获得的第二个角球，然后，轮到了郑智解围。但郑智显然更为冷静，他把球往右侧顶了出去，原本守在前门柱的郑龙，拿球之后，直接往前推向边路十米开外，因为他看见了赵明剑的影子。里皮让赵明剑上来，不就是让他冲的吗？郑龙很坚决的执行了里皮的战术。赵明剑就像个短跑运动员一般，很快就冲到了皮球面前。根本不看附近有没有队友！埋头就带球冲！他的快，出乎了卡塔尔人的意料！但是还有人和他一样快！左路的曹赟定也冲了起来，哪怕赵明剑在右路，和他左路压根不沾边！双箭齐发！卡塔尔的球员退得有些着急，混乱！他们没有想到，中国队反击的速度，居然会快到让他们都有些目不暇接，左右两路同时杀向他们的腹地！快！！！！！！！！！！！！！！！！！福萨蒂惊出一声冷汗，赶紧在场边吼了起来！眼珠子左右疯狂转动，看看赵明剑，又看看曹赟定。嗖的一声，赵明剑从他的眼皮底下跑过，飞速的带球疾驰！他的身后，没有追兵，他沿着边线疯狂推进！原本顶在王大龙前面那名后腰，再也不顾上看防王大龙，冲了过来。待赵明剑刚刚冲过中线，王大龙也冲了起来！对手并没有大意，早就做好了准备。三箭齐发！曹赟定拖着一个对手，赵明剑也拖着一个，但；两个人都没有让人接近，只有王大龙拖着两名中卫往回跑！三人的速度几乎如出一辙，齐齐向卡塔尔人的大禁区杀去！看见身旁的那名后腰渐渐逼近，赵明剑突然的就把球往前踢了出去！而王大龙？愣是加速冲出了一个身位！是的，他超越了两名中卫的防守！往右斜插着冲向了皮球！根本不给两人夹击他的机会！晚了！拿到皮球的时候，他扫了一眼左路，曹赟定已经包抄到位了！同样的，他也不会给对手再逼抢过来的机会！右脚平推出一脚滚地球，很精确地送到了曹赟定的跟前！曹赟定用他熟悉的左脚，冷静的一推……
第一三四章 曾经的心病（第五更）
“球进了！！！！！！！！！！！！！！！！！”“曹赟定！！！！！！！！！！！！！！！！！”“他在大禁区里接到王大龙的传球，轻松把球推进了卡塔尔的球门里。”“2:1！”“是的，你没有听错！”“中国队2:1，再次反超了比分！”“如果你离开了电视机，那么请你马上回来，继续支持中国队！相信中国队！”刘建红语无伦次怒吼着，这绝对不是矫情做作，装出来的呐喊，而是发自肺腑的，期待已久的宣泄！全国两亿多观众，基本上都像他这般，尖叫了出来。要是平时，这个时候应该是卡塔尔进球，不可能是中国，应该双方换个位置，然后球迷们的反应也变了，可能电视机都要被砸烂了。※※※※“喂，你们在哪里？中国进球了，又领先了！”“啥？中国队又领先了？别特么开玩笑了！”“真的，自己点开手机看新闻……”“我草……”与其说他们不相信中国队，不如说他们自身不够坚定，选择了看中国队比赛，却又中途放弃，那何必自寻烦恼，待中国队再次取得进球时，又心花怒放，这样的球迷，估计连自己是什么样的人都看不清楚。※※※※任航一个人躲在更衣室里，背靠着墙壁，耷拉着脑袋，双手紧紧抱住膝盖，就像见不得光的小老鼠，人人喊打。从被罚下场到现在，差不多六十分钟，他几乎都没有动过。中场休息，队友们回到更衣室里，也没有人和他打招呼，或者上前安慰他。他知道，队友们恨透他了，没有人会原谅他刚才的那个犯规和红牌。这不仅仅是他们之间的事儿了，这是整个中国的事情！事情就是闹得这么大！没有放他的失误，而是确确实实就这么大！你站在这个位置，就要扛起你所需要负的责任，显然，他没有做到，也不会有人同情。任航的脑袋一直嗡嗡作响，就好像无数苍蝇钻进了脑子里，让他根本无法集中精神，他想得太多，太多了……此刻，他听到了球场上的巨大欢呼，那欢呼声久久不息，也同样唤醒了他。他抬起了悲伤的头颅，转动着软弱无力的双眼，然后痴痴自问。“进球了吗？”“真的进球了吗？”他不敢爬起来跑出去看，但他连滚带爬的打开了更衣室里的电视机！还特意瞧了下右上角。“2:1！”上面写着‘现场直播’和‘2:1’的比分。呼——他重重喘了一口气，一下子感觉空气清新多了，就连呼吸都变得轻缓了不少。至少，中国队现在没有因为他而遭遇了悲剧，还取得了领先。是谁进的球？他不知道，屏幕里不会显示。嗯，肯定是王大龙，只有他可以做到吧。心底里，他认定是王大龙进的球拯救了他，没有让他成为中国足球的罪人……只是，就算他不会成为罪人，他以后的国家队之路，还有吗？就算里皮肯招他，其他人也不会答应吧，特别是球迷。※※※※！！！！！！福萨蒂站在寒风中，全身一片冰冷。这次反击太可怕了，打得卡塔尔一点儿脾气都没有。想到中国队会反击，会很凌厉，但没想过会被中国队同时从三路强势反击，以雷霆万钧之势完成了进球。三箭齐发的中国队，太可怕。卡塔尔本来也有这样的速度，但没有这么多的兵力，而中国队居然同时拥有三路！左路、右路和中路。而且这一次，并不是中路作为主导发起的进攻，而是右路。福萨蒂发现，仅仅是对王大龙进行严密防守，远远不够，他还是小看了中国队，更小看了中国队的替补席，曹赟定和赵明剑，都是带刀的，虽然相比于王大龙，只是带了把牛百叶，但被刺中，也是随时会死人的。当然，也从来没有主教练能够把这两把刀用得这么锋利！而里皮用上了。倒不是这两把刀真的是绝世名刀，顶级配置，只不过对手是卡塔尔，他们能够把刀的威力发挥出来。曹赟定的国家队第一个进球，就这样出现了，他要感谢王大龙，也要感谢赵明剑。同样的，也要感谢机警的郑龙和冷静的郑智，更要感谢慧眼识珠的里皮把他扔上场。头一次，中国队没有在这种极端恶劣的近况中崩溃，反而逆转了形势！原来，我们真的可以做到……球场上那些老球棍，心里头是这么想的，包括郑智。没有办法，被打怕了，这么多年一直如此。曹赟定的这个进球，让除了曾诚之外的所有队友都紧紧拥抱在了一起，重新让大家焕发了精神和光彩。原先人数相等时，怕输，人数比对方少时，也怕输，这是长久的心理作怪，但现在，人数还是少时，反倒没有这种感觉，为什么呢？因为心态变了，更何况，还领先了！第68分钟，经过不懈的抵抗和坚持，中国队终于得到了回报。这一次，轮到卡塔尔疯了，偷鸡不成蚀把米，刚才不接受平局，现在换成不能够接受输球了，不攻也要攻出来了，输一球是输，输两个球也是输，只能继续拼了！可中国队的三箭头，擦得可是贼亮贼亮的，就等着卡塔尔出兵呢！只要卡塔尔敢压，他们就敢反攻！特别是赵明剑和郑龙，还没怎么跑，浑身体力都无处宣泄，他们巴不得队友把球传过来，就连王大龙都暂时抛弃了曹赟定，把球传给赵明剑和郑龙。上半场基本上是他和曹赟定作文章，现在郑龙和赵明剑上来，分担掉至少一半的压力了，王大龙乐意做一个像安德森这样的角色。福萨蒂赶紧换人！别说进攻，先换两个生猛的家伙上来抗住对方再说吧！但人是换上来了，不代表就对等了！速度上，就没法拼。中国队的其他球员就认准了卡塔尔人没有这几个变态跑得快！不管皮球解围向哪一边，总有人在追着……这么来来回回，中国队收缩后场，每次都是大脚往前开，成功则好，失败也没有任何问题，反正不管成功还是失败，卡塔尔人都不敢大意……兰瘦，香菇！福萨蒂无法阻止事态向这样发展，眼睁睁看着时间在流逝……此时他很想身边有把关公刀，上去就把中国队的两个碍手碍脚的边路给一刀劈了！可是时间不等人！留给他们的时间不多了。他绞尽脑汁也没有用，最后一个换人名额他给了另一个前锋，也是死马当活马医了，可皮球依旧是在两个半场之间飞来飞去。中国队没有和他们玩细活，都是大脚解围，大脚出球，完全不介意皮球飞到了什么地方去，只要皮球远离大禁区！绝对绝对！不允许出现任航那个错误！每个站在防线上的中国球员，都全力以赴，要守到最后一刻！卡塔尔人也没有放弃，每一次解围出来的球，不可能准确的找到王大龙他们，都是被他们给重新拿了下来，然后继续进攻！“千万不要乱！千万不要乱！最后时刻了！”“顶住！顶住！顶住最后五分钟！就能够拿到胜利！”刘建红紧紧捏着拳头，为中国队打气。“顶住啊……一定要顶住……”“郑智，多跑两步啊！”“黄博文，你该贴近一点！””郑龙！撞他！！！！“无数现场球迷，静默的有些可怕，越是到最后，越是提心吊胆。以前中国队不知道出现过多少次比赛快结束时的悲剧了。每每比赛即将结束时，总是让人心碎不已！最著名的莫过于97年和伊朗踢的那场十强赛，明明就要看到美丽的结果，最后却……还有很多很多不堪回首的回忆……无论是球员，还是球迷，他们都或多或少，有这样的一种心病……但是，王大龙说没有！没有！
第一三五章 绕了一圈回来了！（第六更）
没有！没有！就是没有！！！这一次角球防守，王大龙回来了，没有再待在上面，因为防守他的中卫也上来了！毕竟比赛马上就要结束了，与其和王大龙耗掉时间，不如上来拼角球？落后让卡塔尔的球员心急如焚。卡塔尔的球员身材并不高大，王大龙很快就找到了他的防守对象。无奈……卡塔尔球员开出来的角球质量并不高，也许是没有了体力，没掌握好脚法，也许太过于紧张，着急了，皮球开得软弱无力，轻飘飘的，在前点就落下了！反正，王大龙顶到了球！他顶到了球！“嗨！”他大吼了一声，旁边的曹赟定愣了半秒，才反应了过来！王大龙则早已经带球向前冲去！这特么是要反击啊！曹赟定其实没什么体力了，他首发出场，几乎踢了九十分钟了，又不是王大龙这种体力狂人，可以说到了强弩之末，但还是咬着牙冲了上去。另一边的赵明剑也是迅速作出了反应，整个人像头野驴一样冲了上去！无球跑当然比有球跑动更快，加上他只踢了半场，所以曹赟定看着是真的很快！嗖嗖的就窜到了前面，就连王大龙都觉得很意外。王大龙不是个贪图带球的家伙，看见赵明剑跑得比他快太多，他在第一时间就把球传了出去，用的还是正脚背传球！这难度可想而知，他是奔着赵明剑前面的方向传的，皮球快得不可思议！不快！还叫快速反击吗？反正，要是追，也只能是赵明剑追得上！前场空溜溜的，其他人都还集中在中国队的半场！没有任何办法！谁都不是铁人，没有跑不完的体力。这一次反击，比上一次更加空旷！简单！毫无压力！另一边，曹赟定也在冲，但还是没有赵明剑快，后上场的家伙，体力就是比他们好！赵明剑嗖嗖嗖的，就扒拉到了脚下的皮球。抬头一看，曹赟定还在后面！王大龙还在中圈！怎么办？他甚至停顿了一秒多钟，居然还有时间思考人生。毕竟，作为一个边后卫！他很少出现过这样的机会！曹赟定没有上来，王大龙也没有到，他只能硬着头皮带球往大禁区里杀过去。卡塔尔队的守门员看傻眼了，虽然只有赵明剑一个人过来，但后面还有两个如猛虎般的角色正在杀来！他没敢想这么多，直接就跑出了球门。赵明剑，他就没想过要单刀！大哥！射门呀！王大龙在后面拼命跑，但看见赵明剑居然不射门，还在犹犹豫豫的，真不知道他在想什么！他难道不知道这是一场世界杯预选赛吗？是的，赵明剑知道，但赵明剑真没打算射门，愣是拖了一秒多钟，守门员差点儿就扑到了他的脚上！！我擦！干什么呢！王大龙着急呀！小子！你咋跑得那么慢呀！赵明剑也着急！他在等王大龙啊！两个人想到一块去了！王大龙跑过中场时，结果看见赵明剑突然把球回传了过来。啊啊啊！王大龙瞪着皮球，完全不敢相信，这货居然还把球传给了他！一秒，两秒，三秒。足足快三秒钟，王大龙才追到了皮球面前，然后好毫不犹豫的在大禁区前把球推进了空门！直到现在，他都不明白，赵明剑为什么不射门！为什么？他虽然很快乐，但真的很想问问清楚赵明剑大哥，你为什么不直接面对守门员射门呢？哪怕过掉他都好呀，居然把球传给三秒后的自己！这也太夸张了！为什么？他只看到赵明剑一个劲儿的在傻笑，笑得还很开心的样子！“3:1！！！中国队赢定了！”“吓死我了，为什么赵明剑不直接射门，而是要等到王大龙来呢，差点错过改写比分的机会！”“卡塔尔已经无力回天，胜负已定！恭喜中国队，拿到预选赛的第一个三分，积四分，爬到了第五名的位置！毫无疑问，王大龙是本场比赛的最佳球员！他带领中国队获得了最终的胜利！”####“赵明剑啊……你倒是射呀，穿盘了，呜呜……”“他要是射门，这球未必能进呢！菠菜公司说中国队让一球半，这回傻逼了……”“不是说买中国队输，可以发财的吗？为什么这次不灵验了？”“都怪王大龙！！！！”“好吧，就当我花了两百块，买了中国队一场胜利，都是因为我的无私奉献，中国队才赢了球，不是因为王大龙！”这个球迷，输钱赢球很高兴！也难得输一次……以前买对手，基本上都能赢钱！“罪魁祸首”王大龙想跑过去和赵明剑庆祝，却发现赵明剑跑得比他还快，先跑过来了，然后，他就怔住了，赵明剑拥抱他的时候，他已经下意识地抽出了系统奖励！他的第二个进球奖励！?没做梦？王大龙拍拍赵明剑的后背，有点不敢相信。幸运之神回来了？要不然，得有多大的巧合？是系统愧疚了，补偿我？问题是，居然是同一个？此刻他忘记了3：1的比分，比比分和中国队的胜利更让他高兴的是，他抽到的奖励，居然还是帕托！是的！帕托！他很想狂笑，大笑出来，幸运女神终于眷顾他了……不是那个受伤指数了，而是天赋属性！帕托的天赋属性，得有多高！87！87的天赋属性！试问这个星球上，还有谁的天赋比帕托高？这个星球上，绝对不超过十个。只要开启了这个属性，就是练也练出来了，还刷什么其他球星的？可是，王大龙突然意识到！他的天赋属性还没有开启！属性没开启，能怎么办？！系统规定必须转会国外联赛才能开启，但理论上，王大龙到2017年1月1日后才能代表帕尔马队踢比赛！也许是这个原因，他的天赋属性才没出来。怎么办……王大龙相当懊恼，想死的心都有。时间一秒一秒的溜走，他却无能为力。一分多钟过去了，就是进球庆祝都结束了，怎么系统没有出声音，问自己是否覆盖？难道，还有什么秘密？????
第一三六章 签约耐克
王大龙没想明白，不过扒开界面一看，那个属性依旧停留在那里。“这是怎么回事？”他想不明白，不过系统也没有回答他。但有，总比没有好，至少没丢是吧。这场国家队比赛一完，接下来就没有比赛可踢了，只能到2017年1月1日之后，他才能够代表帕尔马踢乙级联赛，国家队的事儿，那就更遥远了，他将有一个很漫长的冬歇期。中国队最终在主场3:1拿下了卡塔尔，并没有提前退出世界杯之旅。赛后，中国队队员终于可以抬着头去感谢拓东体育场的球迷了，上一次，是什么时候了？他们连感谢都没机会，但这天，他们终于有了资本……里皮同样很兴奋，和下场的每个球员都拥抱了一下，拥抱王大龙的时候，明显激动很多，似乎都不想放开王大龙。这一天，是中国球迷的节日，球迷们许久没有想过这么酣畅淋漓的胜利，就像做了一场梦。像这样的比赛和比分，几乎只有二十年前才常常看到。里皮在新闻发布会上，终于可以扬眉吐气了一把。赛前他的压力其实相当大，一旦中国队无法取胜，那么几乎就和2018年的世界杯绝缘了，但他的命硬，有王大龙撑着，可以说，是王大龙和他的变阵，及时拯救了中国队。难以想象，如果没有王大龙的出现，中国队会踢成什么样子，特别是在上半场被罚下之后，后果简直不堪设想。但中国队最终以一种相当梦幻的方式完成了逆袭。里皮也在发布会上承认了王大龙的作用，认为如果没有王大龙在前面，中国队是很难取胜的。但当记者问到任航时，里皮还是避重就轻，说拿到红牌只是个意外，并不责怪任航。这话就太假了，如果中国队输掉了比赛，这锅不得任航背吗？现在赢球了，里皮想怎么说就怎么说了。当然，还有记者很直接的问他，三月份和韩国队踢时，会不会还把任航招进来？里皮说，他只看状态，不看人……说的很模糊。记者们依旧是云里雾里的，都这样了，任航居然还没有被宣布死刑！到底是什么来头？不管什么来头，赛后，他们只有三个新闻可以写，一个是中国队胜利，一个是任航的红牌，另一个就是吹王大龙了。中国队的胜利值得大书特书，任航嘛，肯定是往死里踩了，都不用想。至于王大龙，这并不仅仅是国内媒体的工作内容了，这是很多国家都会描述的事情。当然，国内最重要的媒体，也报道了。《中国队首胜》――凭借着王大龙的两射一传，中国队迎来了12强赛的第一场胜利，小组赛积分达到了4分，上升到小组第五位，距离前面第四位的叙利亚只有1分的差距。韩国队积8分排在第三，本轮在客场被叙利亚逼平。排名榜首的伊朗拿到了11分，他们本轮击败了乌兹别克斯坦，但第二的乌兹别克斯坦还是拿到了9个积分。对于中国队来说，出线形势仍不容乐观。但中国队显然找到了胜利的钥匙，那就是王大龙，他的出现，就是中国队最大的希望……这篇文章不是普通的新闻媒体写的，而是人民日报，人民日报的第二个版面。可见，这场比赛在中国的分量很大，几乎是全民关注了。至于其他的国内媒体，就更不用说了，早就把王大龙吹上天，这都习以为常了，没啥好说的。倒是韩国媒体的态度发生了一百八十度的转变，赛前他们相当看扁中国队和王大龙，赛后《朝鲜日报》却撰文写道：“下一轮客场对阵中国队，要小心王大龙。如果输给中国队，那两队就相差1分了。”他们全然忘记了一周之前是怎么写中国队的。是的，如果在主场击败韩国队，那么中国队的希望就大多了，当然，韩国队不好击败，不要看他们现在排在小组第三，就以为他们只是拿个第三名，乌兹别克斯坦搅局未必会成功。不过这些都不重要，那是三月份的事儿了，还有四个月的时间。对于中国队来说，当下是享受胜利，找回自信，然后还有大把的时间积极备战。国家队胜利是件大事，却没有任何庆祝活动，比赛结束之后，就地解散了。但王大龙没有飞意大利，也没有飞回龙门，他要飞上海。王大龙现在这么出名，阿迪达斯和耐克公司早就看上了，只是一直没有机会洽谈而已。但这方面的工作，两个公司早就找到经纪人黄振东谈了。王大龙是倾向于阿迪达斯的，他自己的解释是可能和感官意识有关吧，他总觉得足球领域，阿迪达斯才是最吸引人的。只不过，他在选择上，又是不一样的思维。按照他和黄振东的说法，那就是，谁给的钱多，就和谁签约。所以，王大龙虽然喜欢阿迪达斯，但最终还他是选择了和耐克公司签约。阿迪达斯太抠门了，只给了王大龙每年的100万美元的代言费，但是耐克直接就开到了300万美元。阿迪达斯开出的价格虽低，但符合王大龙现在的身份，但耐克公司的眼光显然更为长远，直接给了王大龙巨星级别的待遇。要知道，就算是欧洲出名的球星，代言费也就300至500万美元不等，王大龙一下子能够拿这么多，完全是因为他有个中国户口本，并且看起来星途相当璀璨。当然，耐克公司也是有点赌上一把的意思了，万一王大龙在意大利混不出来，那投资可就嗝屁了，不过看了王大龙在国家队的表现之后，他们更坚定了当初的想法。本来签约只是走个形式而已，却没想到王大龙居然立即就得到了拍广告的机会！正赶上2016年底，耐克又要出新的广告片了，而王大龙就幸运地赶上了末班车。这一切都是十分陌生的，但王大龙对这个广告充满了兴趣，毕竟，这不是一个人的广告，而是耐克旗下很多足球明星聚集在一起的广告……
第一三七章 新的征程
其实王大龙签约耐克是有点和国家队相悖的，毕竟国家队刚刚把耐克换成了阿迪达斯，正好反了过来。阿迪达斯后悔时已经晚了！王大龙早已出现在耐克总部，俄勒冈州波特兰市。不过王大龙也很失望，他并没有见到传说中的球星们。其实这个时间，球星们还没有踢完联赛，怎么可能出现在美国，要出现也是在十二月底，还有一个月时间呢。除非受伤了伤不了场，他们才会出现。那叫他来这里干什么？自己拍吗？王大龙显然无法掩饰失望的心情。但很快，他看到广告剧本时，眼睛就亮了。没有想到耐克公司居然找他拍了一条如此牛逼的广告。剧本的名字叫——触发卓越。这是2016年底，2017年初耐克公司为足球量身打造的广告。这几年耐克的广告都拍得很牛逼，最出名的还有好几条，比如2009年的一球成名，2010年的踢出传奇，2012年的继续传奇，2014年的搏上一切和终极对决，这些广告都相当经典。到了2016年底，耐克也推出了新的广告触发卓越。王大龙之所以眼睛发亮，那是因为剧本里面的主角居然是C罗，是的，2016年的金球奖得主克里斯蒂亚诺?罗纳尔多。本来耐克公司只是想找一个普通的孩子当配角，但不知道为什么突然换成了王大龙。也许因为王大龙现在中国有着超高的人气吧？剧情是这样的——C罗在踢比赛，在底线附近传中时，摔倒撞向了场边的广告牌，然后还和王大龙的脑袋磕碰在一起，第二天，两个人的思维一模一样了，只不过C罗在欧洲，王大龙在亚洲，但两个人无论是在训练，还是在比赛中，所有的动作都是一样的，而且同步进行……最后，两个人在统一场比赛中出现，最终两个人用同样的动作撞到了一起……这个广告的创意不错，剧本也不错，唯一的缺陷是……没有C罗！王大龙失望就失望在这里。虽然是同一个广告，但两个人其实是没有任何交集的，C罗拍自己的，他也拍他自己的，最后只不过剪接成一个广告而已！想和球星一起拍广告的梦想，暂时就只能压下来了。不过就算不能真的和C罗在一起拍广告，但广告拍好之后，可以一起上电视嘛。王大佬也只能这样安慰自己了。只是王大龙有些不明白，为什么在中国拍的广告，非要跑到美国去呢？心里还是有些不爽的，如果是在龙门市取景多好！所以，他把这个建议给黄振东说了，黄振东又给广告部说了，没想到耐克公司居然一口就答应了。折腾了一圈，又飞回龙门了！这可是一件大事，龙门市的大事，不知道谁透露了风声，反正王大龙还没有回到龙门，就有数千球迷在等待他了，更别说拍广告这种拉风的事儿。最终，耐克公司决定在王大龙年少时踢球的地方，以及巨龙球场取景，花了一周的时间才把片子拍完，而这几天，球迷都踊跃志愿来配合拍广告，大家的目的很简单，那就是能够和C罗以及王大龙一起上电视……※※※※喧嚣的一周多时间总算过去，王大龙终于静下心来思考去意大利的事情。留给他的时间其实还有很多，但他就是有些不安，甚至于有些烦躁。父母去留的问题是最关心的，他想把父母接过去，但父母不愿意，说人生地不熟的，也没有个亲戚朋友在国外，还不会说意大利语，去哪里生活，和被关在精神病院有什么区别？这个是事实，王大龙可以理解。但是他妹妹还没毕业，两个老人待在家里，他又不放心。出国踢球和以前在巨龙国际踢球是完全不一样的，王大龙就算每个月回一次都不太可能，这大半年回一次中国，得多难受啊。最好的办法是做好父母的思想工作，让父母出国，但这样真的很自私！人老了，确实身边没有亲人朋友的话，是相当孤独了，你不能指望他们两个每天只有两个人在聊天吧！最终，王大龙还是作出了让步，请了个熟人当保姆，在家里照顾他们，目前情况下，只能是这样子了。还有一件比较心烦的事情，就是他的女朋友谢莹。他不知道谢莹到底是什么想法，他问了很多次，问她是不是要和他一起出国，但谢莹一直都在犹豫，没有正面回复她。父母不想出国他理解，但为什么谢莹不想出国呢？他想不明白，也不想勉强谢莹，最近他的心思都放在足球上面，帕尔马俱乐部催得他有些急，想让他尽快到俱乐部报到。虽然他还没能正式代表帕尔马比赛，但正好在这段时间和球队一起合练，磨合新阵容。意大利乙级联赛的赛程可是比意甲联赛紧密很多的，到后面还有附加赛等等要打，更何况帕尔马还有意大利杯要踢，赛程上，帕尔马是比其他意乙球队要紧凑不少。在王大龙前往意大利之前，市长大人特意邀请王大龙到市政府大厅，给他颁发了几个奖项——龙门市荣誉市民和龙门市十大杰出青年。这些名誉虽然是虚名头衔，但对王大龙还是有用的，至少在他踢球的岁月里，他依旧可以得到政府的照顾……让王大龙感动的是，就在他离开龙门市前一天，安德森居然万里迢迢从巴西赶回来了。看见王大佬时，就送上了一个暖暖的拥抱，还掉了眼泪。当然，唐如海他们也来了，本来大家都在休假，但最后都不约而同的回到了龙门市。看起来，这是一起早有预谋的事件。王大龙很感动，没想到前队友们这么有心，来送别他，还说了一堆感谢的话。不过，他没有看见刘军。唐如海说，刘军退役了，不知道什么原因，王大龙当时也没有多想。“好好踢球，为国争光。”这是队长唐如海送给他的话，虽然很庸俗，却很在理。然后，在月底，他终于重新来到了帕尔马……
第一三八章 被惦记上了
“周，你未来男友王大龙今天来到帕尔马了，从明天起，你该去搞点料子了。”米兰体育报总编室，总编从窗户里探出长长的脑袋，对着办公区叫喊，闹得整个编辑区一阵哄笑。“哈哈哈哈！”“周，你看，连头儿都相信你会输掉。”“你打算什么时候履行诺言？”周明秀翻了个白眼，无奈的摇摇头。她已经被同事笑话半个月了，因为这个打赌，每天都会被同事拿来说一遍。怎么大家就认为王大龙会赢得赌注呢？根据近年来的数据统计，所有刚踢意大利联赛的新人，不要说半个赛季，就是一个赛季，能够踢进十个球的，一个都没有，这个王大龙有什么本事，能够在半赛季就踢进十个球？不过……她的樱唇微颤，想到了之前在网上看到王大龙在国家队里的精彩表现，她心里头就没了踏实感。好像真的很厉害的样子……要是他真打进了十个球，我该怎么办？呜呜……我不要，太丢人了！其实当时她在现场和王大龙打赌，并不是心血来潮，而是经过深思熟虑的。她只是想炒作一番，增加报纸销量，顺便增加点工资罢了。只不过聪明反被聪明误，似乎大家的观点和他不太一样？认为王大佬可以轻松完成任务？但这是从哪里得来的根据？也许大家只是故意逗自己玩而已！她只能这么安慰自己……王大龙作为第二个登陆意大利联赛的中国人，自然得到了米兰体育报的高度重视，上一个登陆意大利联赛的中国人是马明宇，2000年的时候子在佩鲁贾待了十个月，不过没有获得过一分钟的上场时间。这次王大龙来意乙可是和马明宇不一样，王大龙是顶着3840万欧元的高身价来的，王大龙的个人表现和身后的巨大市场，都值得米兰体育报重点报道。而同样作为中国人，懂中文的周明秀，自然而然就有了得天独厚的优势，主编不把这个任务交给她，还能交给谁？只是她从一开始，就落到了被动当中，玩大了。就连国内的球迷，都知道有这么一回事，扣扣网还特意把它当头条来报道。为了这事儿，王大龙还被正牌女友挪揄了好一阵子，球都还没开始踢，人还没住下，新女朋友都准备换了……※※※※周明秀还是很职业的，王大龙前脚刚刚回到帕尔马，她的后脚就跟了过来，只不过她没有对王大龙进行采访，而是在训练场中随便捕捉了一些画面。王大龙回来的第一件事就是到训练场和主教练见面，毕竟在签约的时候，主教练罗伯特?达韦尔萨带队踢客场比赛，没有能够和王大龙见上面，而王大龙第二天又冲冲赶回国家队报到了，见面的日子就拖到了现在。“我们的明星终于来了。”达维尔萨很年轻，四十多岁而已，没有什么名气，算是少帅吧，这个赛季只要带领帕尔马升上甲级，也算是有点小小名气了。他的笑容很温和，两个眼睛好像会说话。但是，该死的是，王大龙不会意大利语！达维尔萨的笑话，并不能引起王大龙的共鸣。王大龙瞬间发现，他以前学的英语，基本上派不上用途了，如果他想把球踢好，他就必须还要学多一门意大利语。可是，英语都让他十分头疼了，再学一门意大利语？想想都想吐啊。在俱乐部配的翻译把话翻出来之后，已经没有原来的效果，王大龙只能尴尬的笑了一会。让王大龙印象更加深刻的是，这次报到，其实比去国家队报到时，更加冷漠。当然，冷漠是他个人的心里想法而已，这里是意大利，不是中国，没有人有义务要列队鼓掌欢迎你，踢球也只是一门职业。并不是新队友对他冷漠，而是所有人进来时都这样，没有什么特殊的仪式，以后王大龙就会渐渐习惯了。当然，并不是所有人都对王大龙没有意见，原先穿帕尔马九号球衣的家伙就有，那个在人群里，躲在最深处的家伙。他叫做卡莱奥，联赛踢到19轮，他已经打进了12个进球，是队内的第一射手，他现在依旧穿着9号球衣，但下半个赛季，他就要让出来给王大龙了。卡莱奥年纪不小了，34岁，常年厮混在乙级联赛里，是射手榜上的常客。当时对于让给王大龙9号战袍，他表面上虽然没有什么意见，心里头肯定不舒服。如今，他在人群缝隙中，眯着双眼，仔细地打量着王大龙，心里就在想，就是这小子抢走了我的球衣号码？这小个儿，能值三千多万欧元？他对王大龙有着一种赤果果的鄙视，还有一种潜意识上的敌视。虽然他不是意大利的出名前锋，但也打出了自己的名堂，不知道多少意乙联赛的球队想把他招到队中，帮助球队升级。卡莱奥是球衣和位置上对王大龙存在不爽心里，其他队员则是另一个层面上的，那是钱的问题！虽然说帕尔马俱乐部自从老板成了中国人后，他们的工资待遇大幅度提高了，也有了比其他俱乐部更多的动力去踢球，但是王大龙的身价和待遇，还是让他们感到震惊，还有嫉妒。凭什么眼前这个中国人拿到的待遇，就比他们高那么多？几乎就是个零头！这是十分打击人的。没有对比，就没有伤害！确实，王大龙拿到的工资待遇，是中超最高薪级别的，在意乙联赛的话，那简直就是个超级天价，就是放在意甲联赛里面，他的工资也是豪门一线级别的。他的身价和待遇，注定是赛场上的一道让人感觉相当不顺眼的风景线。王大龙不知道，他这刚到球队报到，就已经被所有人惦记上了。看起来，这意大利的征程，还需要他重新去征服了，他必须拿出自己的实力，来证明自己为什么会得到这么多别人没能拥有的东西，这里并不是中国，而是意大利……
第一三九章 素食
新来乍到，没有任何成绩，王大龙不敢托大，他想以最快的速度融入到球队当中。他把在中国的良好习惯，带到了帕尔马。俱乐部给他安排的住宿距离训练场很近，不到一公里，不需要向导，他都能够一个人跑步到训练场。王大龙发现，这里的六点钟，和龙门市的六点钟完全不是一个概念，龙门市的六点钟，就是冬天，也天蒙蒙亮了，而帕尔马的六点钟，依旧是漆黑一片，根本不适合跑步。让他意外的是，黄振东也起得很早，并且已经在厨房里做早餐了。两个人如今住在同一栋房子里，黄振东看起来要变成保姆。早餐这玩意，以前王大龙都是将就吃的，有啥吃啥，没吃的就自己下厨，但这也是王大龙最容易忽视的一点，对于一名职业运动员来说，良好的饮食习惯也是十分重要的。著名解说员徐阳曾透露国足以前的饮食理念就是在赛前都吃牛肉，认为牛肉可以让球员立刻“牛”起来。这么多年来，中国球员哪一次牛了？显然，这个观点是错误的。还有更不靠谱的，据传中国国家队以前在出征大赛时吃不惯当地饮食不得不背着泡面和榨菜，你能指望球员在这样的背景下踢出好球？！还经常会看到中国的球员聚餐用火锅、普通的酒店来作为地点，喝着碳酸类饮料，这些都是对自己的职业生涯极度不负责任的做法。所以黄振东来到意大利后，就否定了以前的一切。如果王大龙仅仅是一名普通球员，也许就没这些要求了。但黄振东知道王大龙意味着什么，如果连饮食都控制不好，那还谈什么美好？他甚至想过，要给王大龙请一个专业的营养师。但现在时间这么仓促，他只能亲自上阵了。如果真的要在饮食上较真，那么冬天和夏天的食谱还真是有很大的区别。冬天的饮食和夏天肯定不一样。衡量一个饮食方案正确与否的重要标准就是看其能否做到平衡饮食。平衡饮食指保证运动员饮食的能量和各种营养素全面达到生理的需要，又在各种营养素之间建立代谢的协调平衡。因而，平衡饮食的基本作用就是使各种营养素在消化、吸收、运输和利用的动态过程中能够让身体各组织正常发挥作用，或使各种营养素达到所需的合理浓度，任何一种过多或过少都会影响代谢的平衡，进而导致球员在场上表现失衡。冬天，按照意大利球队冬训期的饮食标准的话，那就必须少油少盐，即使有荤菜，肉也是干干的，而且火腿、培根、煎鸡蛋甚至是是含糖量较高的瓜果也被明令禁止。所以，王大龙连煎鸡蛋都没能吃上，这是平时不敢想象的……黄振东只是给他准备了三样东西——一碗面条、一瓶牛奶和一个苹果，多么简单的素食。“一点儿肉都没有……”王大龙笑道，他不傻，知道黄振东这么做一定有原因。“东哥你一大早起来，就是做这个呀，下面条这事儿，我做也可以的。不过你去哪里买的面条？”这里是意大利，又不是中国，面条这东西，哪有这么好买。“本来想给你整点面包的，怕你吃不习惯，就用面条代替了，这东西是从国内托运过来的，以后你吃吃就习惯了。你现在可不比以前，饮食方面一定要控制好，就像这三样早餐，还得有个顺序，你肯定要先吃面条，然后再喝牛奶，最后再把苹果吃下去。”黄振东笑咪咪的，对自己所做的，似乎很有成就感，估计也是第一次这么做，可能连他自己都不喜欢这么吃，要不然他也不会变得这么胖。但现在是王大龙吃，不是他吃……“真是怀念老家的叉烧粉，那么大一块叉烧。”王大龙一边吃着面条，一边感叹。以前在龙门，早上都吃上一碗猪脚粉或者叉烧粉，现在只能按照黄振东说的做了。“这些想都不用想了……”“对了，那天体检时，我听球队队医说，虽然你的爆发力很强，但还是要强化肌肉练习，我怎么想都觉得有些不对劲。这肌肉强化了，体重也就增加了，容易受伤，我记得米兰实验室就曾经因为让球员爆发性练肌肉，导致很多球员倒下，帕尔马可不是米兰，你在训练时一定要有侧重点。肌肉这东西，一旦练过了，反而对身体有害。”帕托呗，一个很典型的例子，王大龙莞尔，突然又想起了帕托那个天赋属性，他可不能再重走帕托的路子，要是有一天覆盖了帕托的天赋属性，也弄来那些伤病，可就得不偿失了。这几天他还特意研究了下帕托当年为何会频繁性受伤。一方面，自然是黄振东说的爆发性训练肌肉导致的。但实际上，根本上的原因是一个叫做“平衡双腿肌肉”。用专业性的口吻来说，那就是帕托在剧烈活动中大腿前侧四头肌力量更强，大腿后侧的屈肌力量不足，以至于巴西人在训练比赛中腿部发力不协调，导致肌肉伤病发生。这些专业性的东西，说实在的，在国内真的极少人讨论和了解，但在国外的顶级联赛里面，这些都是再普通不过的东西。王大龙虽然没有受过伤，但很清楚伤病对一个运动员的危害有多大，哪怕不说职业运动员，就说业余的球员都是致命的。他曾经看见过一个队友，因为在比赛中扭伤过膝盖，重新复出踢球之后，就跑不起来了，然后几乎变成了一个废人，没有了速度，没有了爆发力，而且特容易继续在膝盖这个位置受伤。换做职业运动员，那就更惨了。强如外星人罗纳尔多，在动过两次大手术之后，战斗力都明显减弱了……王大龙23岁，身体肯定早已经长成型了，但肌肉这东西，确实还可以继续练，看看C罗就知道了，23岁的身体和31岁的身体，完全是强壮了一圈，以前看着很轻盈，现在看着吧，就是强壮的感觉。黄振东的担心并不是多余的。
第一四零章 四千万先生
王大龙像以往一样，第一个来到训练场，这个是他的原则问题，习惯了第一个，就不会忍受自己是第二个。这个世界上，如果每个人都极端的勤奋和要求自己，那就没有所谓的穷人了。当然，也不会只有少数人这么做。就连足坛双子星之一的克里斯蒂亚诺?罗纳尔多都这么要求自己，美国已经退役的NBA超级巨星科比也这么做。因为，他们都在追梦。很多人无法理解追求梦想的人做的一切，因为他们没有梦想。而这，也是帕尔马大多数球员依旧待在乙级联赛踢球，而不是在甲级甚至于在豪门的原因，你自己都没有更大的梦想，更多的追求，就不会更严格要求自己，做得比别人更好。看见王大龙第一个在跑道上慢跑，队友们都觉得相当意外。一个身价快达到四千万欧元的家伙，居然是第一个来到训练场的。帕尔马虽然不是什么豪门俱乐部，不会有那么多**的地方，但也足够让他们感到汗颜了。这就是差距！至少从这点来看，王大龙是职业的。主教练罗伯特?达维尔萨看在眼里。起初他其实担心很多东西的，比如王大龙身价过高，与真实水平不符；俱乐部的中国老板只是想炒作中国人；又或者，还可能是像意大利黑手党一样，明目张胆洗黑钱而已……当然，仅仅是第一个来到训练场，不能说明什么，不代表你有实力踢球，毕竟还是要看球场上的表现。虽然王大龙还不能代表球队出战，但训练上，达维尔萨还是把他放到了替补阵容那边。现在不磨合阵容，还要等到什么时候。更何况，他和其他队员，都有些迫不及待地看看四千万先生，是不是真的有些能耐，值不值这个价钱。在他准备分组对抗的时候，训练场外，走进了几个人。俱乐部小老板吴荻和一个熟悉的家伙出现在训练场边。那个熟悉的家伙，就算只看背影，都能够认得出来——克雷斯波。当然，前提是你对意甲足够了解，有一定的年龄，如果你是十几二十岁的家伙，应该是不会认识他的，除了他的名字。克雷斯波居然回到了帕尔马训练场，不知道是什么风把他吹来了。达维尔萨眯着眼睛，仔细打量了场边的吴荻和克雷斯波，有些狐疑和忐忑。该不会是回来顶替自己主教练的位置吧？按理说不会呀，毕竟现在自己带队杀到联赛第二名了，虽然后面追兵凶猛，但一直就没有掉过队，也没给过对手机会，稳稳地把持在第二名的位置上。再说了，克雷斯波辗转那么多支丙级乙级球队，也没见带出什么成绩来。应该不会是因为这个原因出现在训练场嘛！达维尔萨分析了好几个理由，最终还是舒了口气，认为克雷斯波不会是来取代他的主教练位置的，只能是别的原因。克雷斯波和吴荻走在一起，身高差显得很萌，一个一米八几，一个一米七，看着就很扎眼。王大龙也看到了，只是不知道吴荻身边站着的居然是克雷斯波，毕竟克雷斯波在他的脑海里，只是几张图片，和一些文字上的传奇和故事……直到走得很近很近，王大龙才觉得这个高大的家伙，长着一张娃娃脸的家伙，很眼熟。他是谁？克雷斯波？帕尔马印象最深的几个家伙，就是克雷斯波、卡纳瓦罗和布冯。布冯在电视上经常看到，卡纳瓦罗在中超执教，除了克雷斯波还有谁？不过现在不是王大龙追星的时候，最重要的是踢球，第一次进入替补阵容，他得好好表现，不然后会被队友笑掉大牙的。他的位置肯定是前锋，而且是中锋，一个身高1.75米的中锋，这在意甲相当少见，几乎没有，后卫更不可能是这个高度，但王大龙要是以为这些后卫和中超一样，那就大错特错了。一个国家的足球文化很重要，就像一个公司的文化是同样的道理，比如公司的人习惯了散漫，那么其他人也会跟着散漫。意大利球员也是同样的道理，不管意甲还是意乙，习惯了防守的后卫，他不可能给你留下什么多余的空间，哪怕是大禁区前的空间，都没有。王大龙上场之后，就觉得自己有种压迫感，身后迅速有个人贴着，像粘了胶水一样，和以前在中国完全不一样的感觉，这就是差距和不同。人家训练赛当正赛踢，无论防守还是进攻，都有一种很严肃的态度。训练尚且如此，那么比赛中，不是更加难以摆脱？很快，王大龙在训练中就领悟到了这些东西。不过，这不代表他会被欺负，难以突破，但也不能被对方抢到了皮球，他把球完美的控制在自己脚下，虽然和队友还很陌生，但并不影响他和队友做配合。他的新队友发现，想把王大龙脚下的球抢下来，不那么容易，而看似矮小的身体，却灵敏得像一只兔子。虽然王大龙还没有获得射门的机会，但他表现出来的东西，足够优秀了。而就在他们诧异时，王大龙突然就发飙了。其实没有什么奇招异术，就是安德森以前常玩的小技术，就是踩单车和牛尾巴，这两招真的很实用，无论是在哪个赛场上，对方都不会贸然出脚，一旦出脚，就会被过掉。没人想得到王大龙居然会运用得那么娴熟，当他们看清楚的时候，王大龙已经闪出了射门的空档！并且，王大龙几乎只是在原地杂耍而已，根本没有启动速度。咦！场边的克雷斯波很惊讶于王大龙这些小技术，在意乙赛场，很少见到有球员会玩得那么花和自在，就像在大禁区前拉小提琴，优雅而从容。咚——王大龙右脚推射远角，皮球乖乖的钻进了球门右下角。整个过程是那么轻描淡写，不费吹灰之力？这和平时的帕尔马进球，有很大的不同……他给队友们带来的是，不一样的震撼。尽管只是一场对抗赛。这家伙……他的竞争对手，卡莱奥看得目瞪口呆。因为他试问自己，真的做不到这么从容。难道，这就是他成为四千万先生的原因？就是进个球，都比其他人简单那么多？
第一四一章 私人教练
王大龙没有被队友看扁，他用行动证明自己，进球对于他来说，是多么简单的一件事情。达维尔萨倒吸一口凉气，眼睛闪着光芒。他没想到王大龙居然会如此轻松进球，帕尔马虽然不是甲级俱乐部，但防线在意乙来说，也算是前三名的，19轮联赛，只是丢了20个球，每场就丢1个而已，可王大龙居然这么轻松就晃开了防守进球，这家伙真的有两下子。一个进球，就让达维尔萨改变了不少看法。虽然卡莱奥在联赛中表现不错，但他需要一个更加有效率的前锋，要不然每场比赛总是以1:0或者2:1的比分赢得比赛，总是有些提心吊胆。帕尔马后面的追兵可不少，至少有五六支球队的积分很接近，稍稍有点闪失，就可能失去联赛第二名的位置。意乙联赛第1及第2名直接晋级意甲，第3名球队如果能够领先第4名10分以上，则同样能够获得升级资格。但现在第三名这种情况没有了，很有可能是第三到第八名进行火拼，这是最复杂的情况了。达维尔萨可不想他的球队掉到第三名去和这么多球队火拼，那是一个相当复杂的情况。就是看着都晕！六支球队火拼的结果，是真的什么意外都可能发生。它的规则是这样的——第5名和第8名、第6名和第7名进行单场定胜负的附加赛资格赛（场地在排名高的球队的主场进行），胜者分别和第3名、第4名参加附加赛半决赛（两回合），半决赛胜者之间将进行两回合对决。稍微有点闪失，一个赛季的努力就白费了。所以帕尔马后面的神马维罗纳、卡皮、佩鲁贾、巴里、阿韦利等等，全特么的是巨大的威胁……1月底，帕尔马几乎是轮着和这些对手过招，简直像一次噩梦之旅。早前吴荻答应过他在冬歇期引进一名前锋，增加球队的板凳厚度和实力，没想到居然是王大龙。没过几分钟，王大龙在门前包抄抢点，完成了第二个进球，就更让达尔维萨心花怒放了，有了这家伙，帕尔马就是如虎添翼，对王大龙的怀疑烟消云散了。训练结束之后，他也终于搞清楚克雷斯波回到帕尔马的原因了，那是老板吴荻特意安排给王大龙的。是的，王大龙的私人教练！私人教练……王大龙的双腿情不自禁的有些抖。吴荻居然给他配了个私人教练，还是叫克雷斯波……这简直没法想象，身边有一个世界级的前锋给他做指导，那他不想飞起来都难啊。克雷斯波本来年初带另外一支意乙球队征战乙级联赛，但因为成绩不好，提前被炒掉了。今年十月中旬，还来到了中国上海，参加一场沙滩足球赛。然后，他就被吴荻召回了他曾经梦开始的地方了。克雷斯波可能是阿根廷现代足球史上最好的中锋了，当然很多球迷不会同意，他们可能会说是巴蒂。具体点来说，克雷斯波是移动能力出色的技术性中锋里最极致的之一，无论是进攻走位，门前抢点的那一下，射门的一整套技术动作还是作为进攻支轴参与区域配合的能力都非常精湛，所有这些技术环节上都闪耀着令人称道的灵感火花。克雷斯波的硬实力比巴蒂强不少，比另一个有阿根廷籍的法国前锋特雷泽盖则强得更多，尤其是射门击球那一下上的灵感和智慧上，以及作为一个移动的拿球轴来配合队友的进攻质量这些方面克雷斯波要强太多了。克雷斯波作为中锋来说有几个比较软肋的地方，一个是在连续的比赛里会表现出不稳定性，另一个是他冲击球门的那一下相对缺乏令后卫和门将窒息的霸道感觉，因此很少去打进那些非常不讲理的球，还有一个就是远射的能力相对偏弱（其实就是后两者上他不如巴蒂，但是作为一个中锋的硬实力他要比巴蒂强得多包括射术)。如果放回到70年代中后期所出生的那批前锋，单纯在射门那一下来说上要好过克雷斯波的人估计也只有大罗，但是大罗的射门变化也不如克雷斯波那么丰富，另外劳尔和他在伯仲之间，其他的人还真的很难和克雷斯波相比。克雷斯波在瞬息万变的禁区局势下所能够变化出的本能式射门技巧是前锋里最顶级的一档，其丰富的脚腕变化能力也足够支撑其做出各种非常轻盈但是防不胜防的射门，在力道上往往有举重若轻之感。有这样的家伙，成为自己的私人教练，王大龙还不满足？！克雷斯波早已经剪掉了长长的卷发，留着一头清爽的短发，41岁的中年男人，也没看出有多少苍老，现在就算让他回到了球场上，估计也不会踢得太差。按理说，已经是一个球队主教练的克雷斯波，不会随便接受这么荒唐的邀请，但最终他还是来了，也许是他对帕尔马有太多的情怀在心里了吧，再或者，吴荻应该是开出了一个他无法拒绝的价格？反正，训练一个球员，比训练一支球队，压力小得多了！何乐而不为？克雷斯波对王大龙唯一不满意的地方，就是身高。他的身高达到一米八四，而王大龙的身高只有一米七五，训练一个一米七五的前锋，能够达到他这种水准吗？他没有过这方面的经验，但他相信自己可以带给王大龙很多东西，也会倾囊相授。王大龙和克雷斯波是通过英语来交流，当然，还得有翻译在身边，要不然他那点英语水平还不足以顺畅沟通。在不能上场踢球的日子里，他也就只能天天和克雷斯波待着了。一个顶级前锋传授的东西，居然不是你平时在比赛中和训练里能够学习到的，王大龙自然受益匪浅，就连最简单的跑位和拿球动作，克雷斯波都会讲得十分细致，并且言传身教，而不只是嘴巴说说而已。如果说王大龙有哪一点比他强的，那就是远射，克雷斯波的远射确实没有王大龙牛逼……当然，克雷斯波从来不教这家伙远射……
第一四二章 属性开启
平时有克雷斯波言传身教，训练赛就上来虐队友，这是王大龙每天必干的两件事。而达尔维萨带领帕尔马在冬歇期前的最后一场比赛中并没有赢得胜利，被对手逼平了，这一场平局，让帕尔马的排名直接掉到了第六名。这落差真心有些大啊！丢了两分，就从第二名直接滚到第六名了，虽然两分的差距不大，但看着积分榜，就是不舒服，心理上也是十分不平衡的。达尔维萨现在真的很期待那个在训练中虐待球队后防的王大龙能够赶紧代表球队出赛，甚至于他在训练中，尝试了把王大龙放到主力阵容当中，和卡莱奥进行双前锋组合。但是，效果很不好，卡莱奥和王大龙的搭配，并不协调。卡莱奥太慢了，属于典型的传统中锋，就只是在禁区里单独活动，没有和王大龙做过多的配合。更要命的是，他不怎么给王大龙传球，也传不到，而王大龙反而要经常做球给他，这不是本末倒置了吗？应该是大家传球给王大龙射门嘛！达尔维萨虽然和王大龙接触的时间不长，但已经有了诸多训练报告，对王大龙已经了解得差不多了。后来，他干脆叫助理把巨龙国际的比赛录像，还有中国队踢卡塔尔的那场比赛录像找给他，研究起了这支球队的战术，自然是想更了解如何使用王大龙。要不是他不认识莱昂纳多以及里皮，他可能都想亲自打电话咨询下。不过，从录像中也可以发现，王大龙需要身边有两个可以和他配合的队友，最好是速度很快的队友，然后，一切就变得简单很多了。王大龙有参赛资格后，肯定是要占据首发位置的，只是如何设计战术，是达尔维萨头疼的问题，打什么阵型，用几名前锋，他都要好好考虑。足坛现在虽然流行踢433阵型，但那是在顶级赛场上，在乙级赛场上，同时踢两名前锋，还是可以如鱼得水的。不过现在卡莱奥和王大龙不来电，那么他就要考虑是不是继续双前锋的选择了。卡莱奥怎么说也是球队上半赛季的进球功臣，直接把他放替补席上，似乎太过于残忍了，功劳苦劳他都有，而且年龄摆在这里，还是球队的第二队长。达尔维萨想找平衡，可发现平衡并不是那么容易找……※※※※2017元旦终于到来，王大龙并没有回国过节，毕竟一个月前他才来到意大利，没有必要这么折腾。王大龙在等待他的新年礼物……在时间变成2017年1月1日00:01分时，他迅速地进了大魔王的属性界面。是的，他等待了一个多月，就是想看看系统有没有刷新，和新的变化。上次在国家队里刷到的帕托天赋属性，依旧静静地躺在界面上，等着他处理呢，这就是一件宝贝。但那时候他的天赋属性依旧隐藏着，并没有开启，他就一直等到了元旦这天。从元旦开始，他就可以代表帕尔马上场踢球了，这就算彻底在转会成功了！哎呀！王大龙扫了一眼，眼睛亮了，隐藏属性终于出现了变动，有数字了，这和他估计的一样，没啥意外。我擦！然后他骂了一句。数字是有，但是真特么不忍直视。天赋属性48？这是什么鬼天赋……低的令人发指！这就是我的天赋属性？王大龙不敢相信，特么的还以为至少有个六十多呢，没想到连五十都没到！这意思是，以前自己根本不适合踢足球咯？他翻个白眼，想想真是汗颜，48的天赋，满大街都是这样的人存在吧？帕托是多少？87呀，就是武磊的天赋都有65，他才48。这么一对比，他就觉得帕托实在是太变态了，完完全全的足球天才嘛，居然被伤病给毁了，真是太悲剧了。要是帕托没有受伤，现在可能是足坛前五的人物吧，就算不是前五，那么前十也可以吧。覆盖覆盖！王大龙现在只想把帕托的天赋属性覆盖上去，然后把自己变成一个很有天赋的变态。可是，覆盖不了呀！为毛？真是好事多磨，天赋属性都开启了，为毛还不能覆盖？王大龙想不明白，然后仔细研究了起来，这才发现帕托的属性下面，有一行红色的文字。“平均属性达到80才可以使用此属性。”“我擦！”王大龙气结，之前居然没有看到这行字，忽视了这一点。这天赋属性的要求居然这么特殊，还有附加条件。平均属性达到80，这个数值也太高了，不是一般人能够达到的。不过自己的应该也不低！那自己现在平均属性值是多少？“78.1。”系统给出了答案。78.1？那距离80不远呀，再刷几个其他球员的属性，没准儿就可以继续提高了。不一定要是进攻方面的，守门员的反应、扑球、单刀、后卫的头球、拦截、中场的传球等等属性，都可以提升平均属性嘛。不管是什么位置上的球员，只要单项属性值比他高的，他都可以用来提升。他现在很迫切地想上场踢比赛，想进球！他就不信，不能把帕托的天赋属性刷到自己身上！只有源源不断的进球，才能让自己变得越来越强！他想变成真的足坛大魔王。甚至于想到如果有了帕托的天赋，能不能走到和帕托一样的高度？他不想浪费了帕托的天赋，帕托不能完成的，他来完成！尽管距离意乙联赛重新开赛只有不到十五天时间，但王大龙觉得这段时间实在是太难熬了。球队放假了，就连克雷斯波都和家人回阿根廷过圣诞节和新年了，训练场只有他一个人在。不过他早已习惯了一个人在训练场打发无聊的时间，十天的假期，就这样被他挥洒在训练场了。重新迎回了队友后，他知道，他终于可以正式代表球队比赛了！主场对阵维罗纳，一个反超了帕尔马，占据了第二名的对手，没有比这个更好的对手了！
第一四三章 他又不是罗纳尔多
“天啊，这家伙居然是意大利冬歇期转会身价最高的球员……”周明秀坐在电脑前，想不明白为什么王大龙居然可以创造这样的记录，虽然她也是中国人，但她知道中国球员踢球真的不行，意大利的转会身价，什么时候由一个中国人来把持了？虽然仅仅是2016-17赛季的冬歇期转会身价，但也算是创造了一个让人惊讶的记录。“头儿，没有人比他的身价更高了。”她站了起来，跑到总编室去和总编汇报道。“嗯，很好，这样以后我们就更要报道他了，作为今年冬天的转会标王，肯定会吸引意大利人的注意力，你就继续跟着他，多写点稿子。对了，上次不是上让你查了他在中国的档案？查得怎样了？”“查好了，他是坐过牢。”周明秀如实回答。“嗯，把这件事也写到内容中去，今晚加班处理好，明天必须上报。”“噢……”又加班，该死的王大龙，都因为他，周明秀甚至于有些责怪王大龙，因为王大龙的事，她已经被总编折腾了好多次，今晚还要让她加班，心里有怨气。不过，那家伙是真的很勤奋，她必须得承认，在帕尔马追踪王大龙的日子里，她发现王大龙每天只有一件事，那就是训练，上午看见他训练，下午也看见他训练，就连新年他都是在训练场，彻彻底底的一个训练狂人。那么努力有什么用？也不会成为克里斯蒂亚诺?罗纳尔多。有些东西，不是努力了，就能够得到的，还要有天赋。想到C罗时，周明秀的脸上明显多了一抹笑容，看起来，她的足球偶像是C罗。她重新坐回到自己的电脑桌前，然后敲打了一段文字：“一个中国监狱犯是如何创造意大利足球冬歇期身价的？”这是她准备发表的文章标题。这个标题充满了讽刺的意味，他直接把王大龙说成了监狱犯，不可否认，这样的**标题，确实能够迅速抓住读者的眼球，然后还创造了意大利足球的身价，读者肯定会细细品读下去的，可以说，现在虽然还没有发表，但肯定会很受欢迎。而且还是以连载的形式，米兰体育报还特意在第一版最下面给周明秀开通了专栏。王大龙想不在意大利火都难……不过王大龙不懂意大利语，就是看到报纸，他也不会有什么情绪上的波动，就是把他说成是****犯，他也看不懂。主教练达维尔萨却是个每天喜欢看新闻报纸的主儿，当他在比赛当天早上看见这篇报道时，脸色明显不悦，他不喜欢米兰体育报这样报道他的球员，虽然被报道是一种热度。不管王大龙以前的身份是什么，他现在是帕尔马队重要的一员。谁没有过去？就是自己年轻时，也是流连夜店和沙龙店面呢，偶尔抽抽大麻也不咋地，现在不就是坐牢而已嘛？米兰体育报显然是想拿这些事儿当噱头。他很想打个电话去骂几句，不过想想还是算了，和媒体争执吵闹，最终亏的还是自己和球队。不过他一看专栏下面的署名，却又笑了。正好，拿去刺激一下王大龙？王大龙肯定生气呀，被人家这么报道，然后在比赛中不就千方百计想办法进球打周明秀的脸？王大龙可是和他有个赌注的，今天这场比赛，就是赌注的开始。所以，他叫翻译把这篇报道拿去给王大龙看了，并且要翻译给王大龙听，妥妥的激将法啊。不过出乎达维尔萨意料的是，翻译回来告诉他，王大龙并没有什么过激的反应，他说这是一个事实，没什么可隐瞒的。曾经做过的事，你不可能用橡皮擦擦掉，那是既定的事实，承认了没什么丢人，人家爱怎么写，那就怎么写，他无所谓，在国内也不是没有人写过。他现在的脑海里，只想着进球，他渴望有很多很多的进球，尽快能够提升自己的能力……※※※※维罗纳之前只是以进球数的劣势排在帕尔马之后，上一轮赢球之后，因为帕尔马踢平了，所以积分榜上领先了帕尔马两分。帕尔马就算这场比赛拿下维罗纳，也爬不会第二名，还要看其他球队的脸色，中间的第三、第四、第五名，都是积分相同的，任何一支队伍取胜，都可以跑到帕尔马之前。升级之路漫漫，急不得。但帕尔马坐惯了老二的位置，就不想在第六那里待太久。最好，还能够去坐头把交椅，那个联赛冠军什么的更好。新年后的第一场比赛，球迷们相当热情。特别是王大龙将要代表球队上场，大家都想看看这位四千万先生到底能不能给球队带来进球。经过米兰体育报地毯式的轰炸报道，大家都对王大龙有了一定的了解。帕尔马球迷是站在王大龙这边的，他们也觉得这样对王大龙有些过分，他们希望王大龙可以用进球来堵住媒体的嘴巴。那天虽然大雪纷飞，但并不影响球迷们前来看球的心情，工作人员累成牛，不断清理着球场上的积雪，幸好在比赛前一个小时大雪停了，要不然他们就算铲到天黑，也无法和大雪拼速度。球迷们进场的时候，铲雪车依旧在轰隆隆工作着，很快，球场就座无虚席。王大龙身披九号战袍，首发出场！他把老陈卡莱奥摁在了替补席上。没有尖啸，没有呼喊，他的名字在这座城市里依旧陌生，他暂时还不会是这座城市的英雄，他只是一名新人，需要迅速征服这座球场的新人。意大利天空体育台对这场比赛做了现场报道，王大龙出场的时候，解说员就点了王大龙的名字：“噢，来自中国的王大龙，帕尔马球迷期待已久的小家伙，听说他和米兰体育报的专栏记者打赌，半赛季要打入十个球，哈哈，我觉得这个难度太大了，几乎不可能，虽然我也想看到专栏记者输掉比赛的可怜样子，但想要在意乙赛场打进十个球，他首先必须是个老油条，显然，王大龙还嫩了点，他不该打这个赌，帕尔马球迷可以在赛季末看见他裸奔了。”“达维尔萨应该更慎重的使用他，应该让老将卡莱奥首发，然后下半场如果有机会，再让他上来感受一下现场气氛，想要立即在一个新人身上收到效果？他又不是二十年前的罗纳尔多。”是的，差不多二十年前，1997年的夏天，罗纳尔多正好加盟国际米兰，然后迅速闪耀亚亚平宁。王大龙确实不是罗纳尔多，他只是王大龙……
第一四四章 掀起球衣来（第四更）
在意大利，没有人当他是个宝，身价再高，也只是个新人，没有任何表现之前都是假的，这点不奇怪，球场上，一切都还是要靠实力说话。但是在中国，王大龙是家喻户晓的宝贝儿，中国的国宝，CCAV破天荒直播了意乙联赛，早先王大龙刚刚加盟帕尔马时，他们还没有动作，但是代表国家队击败了卡塔尔之后，CCAV立即就买了意乙的直播权。中国的足球需要英雄，而王大龙就是英雄，CCAV不可能错过这样的机会，收视率根本不用愁。其他地方电视台也和CCAV购买了转播权，这是一笔相当挣钱的买卖，只挣不赔！球迷们好久没有能坐在电视机前关注过留洋球员踢球了，哪怕王大龙只是在乙级联赛中踢球。和他同期的国脚小张玉宁，依旧还在荷甲替补席上待着呢，有球踢，踢好球才是最重要的，至于在什么级别的联赛踢，并不是最重要的。以前球迷们一到周末，只是看看五大联赛，也没想过要关注哪个队，基本上喜欢的都是豪门，有豪门的比赛就多看点，普通球队的比赛基本上不会去看。但这次不一样了，韩国人可以坐在电视机前看他们的国民球星孙兴慜，日本人可以看他们的球星长友佑都，中国人一样可以看他们的英雄王大龙，虽然平台没有别人的高！别人当王大龙是新人，中国人当王大龙是龙！“王大龙身披帕尔马九号，登上了球场，这是一个新的里程碑，我们期待王大龙可以在意大利有个好的开始，希望他能够在这场比赛中表现出色，并且完成进球，不负中国人民的厚望，我相信，此时此刻，电视机前，电脑前会有数以千万的中国球迷在观看这场必比赛，我将和大家一起见证王大龙的首场荣耀，加油，王大龙！”刘建红在直播间侃侃而谈。王大龙的首场意乙联赛就此拉开帷幕！为了让王大龙首发，达维尔萨特意为王大龙变阵为4231，就是围绕着他踢，彻底激发他的攻击力。王大龙甚至于连队友的名字都没有记全，但并不妨碍队友把球传给他。意大利人的名字实在是太难记，就算翻译成中文，有时候也要寻思好久才想得起来，王大龙干脆暂时记住了他们的球衣号码，然后再取个外号，这样记起来更简单。他的身边有两个速度很快的队友，左右两边各一个，分别是7号和11号，都不年轻了，但在球队里面，是速度最快的，这样的配置，就是想让他们能够利用速度尽快撕破对方的防线。维罗纳对王大龙是不熟悉的，只是派了一个人过来防王大龙，这是明显低估了王大龙。他的队友十分给力，很快就在右路撕开了缺口，并且把球传给了王大龙。并没有因为王大龙是新人就不传球，战术执行能力相当强。这边的帕尔马球迷反应平淡，但中国那边，所有人的视线都锁住了王大龙！因为他们知道王大龙要干什么。王大龙只是一停一拉，再迅速扣球，然后就闪出了射门的空间。最近在训练场上，他发现意大利的防守速度相当快，只要稍稍慢上半拍，可能就会失去射门的空间，所以他根本没有任何犹豫。现场球迷的屁股还没有坐热呢！就看见王大龙拿球爆射了！也没认清是王大龙，就看见一个家伙在大禁区前轻盈地控球，然后射门。轰——他轰出了一脚正脚背！啪——皮球居然在半路被挡了下来，对方的一名中卫居然能够飞身堵枪眼……这样的意大利后卫很可怕，连王大龙这种射门都能够挡下来，还不是守门员。然后另一个后卫迅速补过来，一个大脚就把球踢了出去，没有一丝犹豫。我擦！王大龙也觉得很意外，还以为皮球奔着门里去了，结果就这样被后卫化解了。意大利的后卫，果然很强！而且仅仅是乙级联赛的。呼——球迷席一阵喝彩，为刚才王大龙刚才的爆射叫好，并且送上了掌声。没想到王大龙刚刚在比赛开始时，就获得了一次射门，并且完成得这么漂亮。“啊！这小家伙不简单呀，拿球动作十分简练，并且迅速闪出了空间射门，看起来还是有点水平的。不过维罗纳的后卫注意力相当集中，扼杀了王大龙的进球运气，没有让球考验门将队友。当然，刚才前面的防守注意力不够集中，不应该给王这么轻松拿球的。”运气？是的，天空体育台的解说员将这个机会归结为王大龙的运气。中国球迷要是听到他这么说，肯定会被气炸吧，明明是王大龙利用过人技术撕开的空挡，结果到了他的嘴里，居然只是运气……?有了这次射门，维罗纳的队员瞬间对王大龙有了新的看法，不敢再大意了，但依旧是一个人在防守。王大龙再次拿球的时候，对方的手上动作就多起来了。反正就是不会给王大龙舒服拿球，就是无球，对方的两只爪子也摸在他的身上。这很正常。克雷斯波跟他说过，要学会容忍对方的这种小动作，然后也要还击，其实对方后卫有小动作，对前锋是十分有利的，不信在禁区里试试？拉着拉着习惯了，后卫也许会得寸进尺。当然，王大龙从来不是一个靠犯规来混吃混喝的，摆脱对手才是他要做的。尽管对手的手上动作有点多，让王大龙感觉很不舒服，但对手不是一个轻易出脚的后卫。在意大利，一个莽撞的后卫是无法获得成功的，就是手上动作，也只是战术需要，这点可以参考2006年世界杯决赛的马特拉齐……强烈的进球欲望，促使王大龙处于一种相当亢奋的状态当中，他不断向队友要球。有时候，面对一天弱不经风的防线，你反而提不起精神，但面对一条很强的防线时，却有欲望去征服它。王大龙显然也想知道自己现在强到什么程度了，能不能还像在中国赛场那样做得那么好。可是，现在这里，更多的是背身拿球，人家不会给他转身的机会。他身材不占优势，这种背身拿球的方式不太适合他。尝试了几次，他都是选择第一时间把球敲给队友。他不能把自己的弱势表现出来。他还是更喜欢正面面对对手，并且在接到队友的球之后，完全不做调整。趁着比赛刚开始，体力充足，做任何动作都不需要蓄力。所以，他右脚甩出一个牛尾巴以后，就迅速往左内切了一步左右的空间。就在这一闪而逝的空间里，他又起脚了！这一次，是左脚！不是惯用右脚。已经在意大利苦练了几乎两个月左脚，他射得相当自信。在有限的射门空间里，他的左小腿发力相当猛！这一切都发生的太快！皮球贴着门柱钻进了网窝里。！王大龙立即掀起了球衣，里面的白色T恤上面，赫然写着一个大大的阿拉伯数字――1……
第一四五章 不费吹灰之力
在王大龙挥动球衣的时候，很多人的都还没有反应过来！“球进了？上帝，真的进了！”天空体育台的解说员还在回味王大龙刚才的那个牛尾巴过人，却没想到，王大龙一气呵成直接形成了射门，短短一秒钟的时间都不到，王大龙已经把球送进了维罗纳的球门里面。“上帝，我刚才真的没有看错吗？”他揉了揉双眼。“很漂亮的一个牛尾巴。”“然后动作相当连贯，往左调整的时候，他把握得相当好，抓住了稍纵即逝的机会完成了射门。”解说员先是很客观地点评了一下这个进球的过程，随后发现自己说得似乎不太对，赶紧改口。“不过维罗纳的防守还是做得不够到位，为什么不能盯紧一点，他们其实可以做得更好，不应该让一个小子前锋在禁区前太轻松拿球。如果当时能够及时靠近他，那么他就算闪开了第一道空间，也很难得到第二个空间。”※※※※“这就进一个了？”周明秀虽然不在现场，但她在球场外的大屏幕看着，顿时花容失色，娇喘连连。王大龙胸前那个数字1，不就是故意向她示威吗？这意思是进了第一个球咯？呜呜……还剩下九个球而已……这种幼儿园的数学计算，周明秀很容易就数了出来，她和王大龙打赌的是踢不进十个球，王大龙只要再进九个，那么她就输了。还以为王大龙会经过好几场比赛的适应期才会获得进球，结果王大龙开场第7分钟就踢进了在意乙联赛的第一个进球。天啊……周明秀越发后悔和他玩这个赌注了。虽然还有九个球，但心理上却暂时输了。以后，再也不相信数据！数据都不可靠，什么平均数三场能够进一球就已经是相当不错了，完全就是骗人的……他不会还进球吧？※※※※吴荻坐在主席台上，给王大龙送上了掌声，他笑得很开心，不断地和身边的中国友人大笑着。那意思就像是在说，看吧，我慧眼识珠，四千万先生就是值这个价！这可是他砸重金亲手签下的球员，能不开心吗，现在第一次首发登场就取得了进球，没有比这个更激动人心的。中国那头的球迷，更是跳蹦天了，他们的新英雄王大龙果然没有让他们失望，在电视机前等待是值得的，尽管王大龙只是在踢一场意乙联赛。而刘建红对王大龙的点评也是和天空体育台不一样的。“杀手！”“典型的杀手！”“听说最近王大龙得到了克雷斯波的指点，这射门水平肯定不是盖的。”“他胸前的数字，肯定是特意安排的，这意思是庆祝自己的第一个意乙联赛进球了，哈哈！这个庆祝方式好，很有性格。”※※※※“叮！”“恭喜你，获得意大利乙级联赛球员西亚诺的传球属性。”这个西亚诺，王大龙不知道是谁，反正是乙级联赛的球员，虽然不知名，但王大龙翻看传球属性的时候，吓了一跳，一个默默无闻的意大利球员数值，居然也能够随随便便达到72!当然，这个数据高，不代表西亚诺的其他属性就高，这完全就是个巧合。意大利果然是盛产优秀球员的地方，虽然不见得像其他国家那样出名，但优秀的青训体系和足球底蕴，让他们永远不缺少好的职业球员。没想到他一直苦苦守候的传球属性，居然在第一场比赛中就刷到了，虽然很普通，但是他根本不需要思考，这属性比他原来的属性高多了。在前场来说，他的盘带、过人、射门、远射等等属性，已经高得有些离谱，但是传球属性一直没刷到，平时都是通过刻苦的训练来提高的。哈哈！很开心！第一个进球就有了收获，得来全不费工夫。他很愉悦地覆盖了，想都没想！其实这个西亚诺可不算是默默无名之辈，至少在意乙联赛还算是有点儿名堂的。西亚诺今年二十六岁，正值当打之年，现在效力于弗洛西队，在联赛助攻榜上，排名第三，有八个助攻，八个助攻也可以看出西亚诺这名球员的传球功底是十分不错的。单单就这个传球属性，也就比中国国内的大多数球员强了。要说在意大利找出最顶级的球员来，难，但要找一些有潜质的球员，还是比比皆是的。王大龙现在不就是中奖了吗？虽然72的数值放在世界上，真的很一般般，但很大程度上提升了王大龙传球属性上数值。六十几和七十几的传球，平时看不出来什么，但真要打出细节来，那就有很大区别了。比如在禁区里做小范围配合的话，传球力度就显得很重要了。别看王大龙以前在中国踢球时，能够和安德森踢出很多精妙的配合来，但是防守强度完全不懂，面对的球员能力也不同。很显然，在意大利刷球员属性，比在中国顺畅多了。现在的王大龙有些变态，纵观他的全身上下，有一回他在国内刷到了浙江绿城主力守门员的属性，扑救属性可以说是很强的，然后其他防守属性还是60左右，比如拦截、站位、铲断、卡位等等都很一般，进攻上面，传球很低，但其他方面都很可怕，盘带78、射门81，远射79，头球83，这都是一个优秀球员所具备的进攻数据。把他放在五大联赛中，完全可以打主力，现在在帕尔马，完全有种扮猪吃老虎的感觉，但具备这样的能力和数据，不代表他就可以打出真正的水平来，还要联赛适应性，发挥的程度等等，影响是多方面的。举个例子，当年核弹头舍普琴科在巅峰时期去了切尔西吧？不也成为了废人一个？在英超利物浦大杀四方的托雷斯去了切尔西，也是沉沦了，更早的，就说王大龙现在的私人教练克雷斯波，同样是去了切尔西，也是没有办法踢出高水准的比赛。先不说是不是切尔西诲人不倦，但这三个人的能力都摆在这里，世界级！去了同一支球队，但都发挥相当普通，全部成为了球迷眼中的水货……78.19！王大龙偷偷看了一眼他的平均属性，然后很开心的加入了庆祝的队伍当中……
第一四六章 这不是梦
达维尔萨的眼睛瞪得和鸡蛋一样大，很久没有开场这么完美了，让王大龙打首发果然是对的，这开瓶器不用可就浪费了，什么时候球队在开场时踢得这么顺畅，想想几乎都没有过，那都是赛季初刚开始大家还亢奋的时候吧！其实一个冬歇期过后，球员的状态是有点不太好的，休息虽然够了，但比赛状态又要重新找一次。王大龙的这个进球，让球队又暂时爬回了第二名的位置，因为其他队还没有进球。他很舒坦的走回了教练席上，安静地坐了下来，享受着难得宁静时光，至少不会担心开场遭遇对方的进球了，帕尔马领先着呢！自信！王大龙的心中油然升起了进球的自信。其实在比赛之前，他还是有些压力，有些担心自己的进球问题的。正所谓万事开头难，作为一名前锋，第一个进球相当重要。第一个进球如果迟迟不到来的话，那么压力会越来越大，一场比赛也就罢了，如果是连续几场比赛不进球，那心态都可能被崩掉。前尤文图斯超级巨星皮埃罗就曾经有过这样的一段不进球的岁月，当时他被人们讽刺为点球王子，说的就是他一个赛季运动战根本不会进球，每次都只能靠踢点球获得进球，当时他的心态就差点儿崩了。显然，王大龙的运气并不像皮埃罗那样糟糕，他的运气很好！第一个进球来了，后面的压力就小了，而且越踢越自信。因为第一个进球的缘故，队友就更加信任他了。他也敢于拿球在对方大禁区前做动作，对方是真的一点儿都不敢大意了，已经开始两个人夹防，不可能再轻易给他射门的机会，几乎没有空间留给他了。陷入阵地战的他，也没有傻傻地要和对方拼个你死我活，足球又不是他一个人踢的，空间没了，他就做球给队友。轻盈的跑位，淡定的传球，到目前为止，他做得都相当好。现在，他也感觉到自己的传球似乎比之前要好些了，脚感就是有些不同！他甚至于很享受现在这场比赛，在中甲，在足协杯，在国家队，和在这里，没有什么不同，一样可以踢得自信从容，踢得很快乐。※※※※维罗纳能够爬到现在积分榜的这个位置，实力上其实和帕尔马是相差不多的，并不会被帕尔马一直压着打，在把王大龙暂时限制住之后，他们的进攻也渐渐有了起色，这让他们看到了扳平的希望，然后就继续大举进攻了。有那么十来分钟，他们占据了进攻的主动性，获得了好几个射门的机会，只不过前锋把握能力实在是有些差，并没有能将进攻优势转换成进球来。“维罗纳的进攻上来了，可以适当的让两个边路上去，增加前场的压迫性，这个时候，进球虽然还没有到来，但迟早会的，如果让帕尔马喘息过来，那就说不定了，现在帕尔马只有王一个人在上面，只要把他限制住……”“什么？”“不可能！”天空体育台的解说员话音未落，就看见王大龙蹭蹭往回冲！不是要球，而是回来抢接球。队友解围出来的皮球，奔着前面来，距离他有些遥远，足足有二十多米的距离，但王大龙还是用尽了全力往回跑。然后，他成功地拿到了皮球。一个急刹车，左脚踩在皮球上，顺势一拉，整个人也跟着转过了身来。“他是怪兽吗？这么能跑！”解说员相当惊讶，然后一转眼，又看见王大龙拿球冲向了前面。只有两名中卫啊！疯狂提速！在意大利这片赛场上，等待就是一种耻辱！要不然真的对不起‘防守反击’四个字！对方的两名中卫根本没有出脚，一直在退，在退，没有盲目出脚，两个人配合得可以说是天衣无缝。但王大龙是进攻的主导者，他并不会配合这两个人的节奏和步伐。他把速度提到了极致，企图把节奏拉得更快，让他们两个先乱起来。然后，安德森的拿手绝活又出来了……王大龙跟着安德森把这招用得滚瓜烂熟。在意甲这片赛场上，曾经有过太多的球星把单车踩出了极致……“噢，上帝，上帝，要进了！要进了！啊，射了！”“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal!”“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal!”伴随着王大龙眼花缭乱的单车，天空电视台的解说员也跟着情不自禁激动起来。“好有即视感的踩单车，大罗！我想起了大罗！当年的大罗也是利用踩单车，然后迅速内切进去，用左脚完成了射门。”解说员抬起右手，在镜头前狠狠的捏了一把自己的老脸。“感谢上帝，我没有做梦，我真的看到了王的这个疯狂的进球，他不是大罗，他叫王大龙，他来自中国，他对得起他的3840万欧元的身价。我已经被他征服了，如果可以，我甚至于愿意去喝他的洗澡水……”他连NBA篮球巨星杜兰特对斯嘉丽说的话都搬出来了。当然，这话就夸张了，杜兰特去喝斯嘉丽的洗澡水很正常，但他一个大男人去喝王大龙的洗澡水干嘛，又不搞基。“这绝对是克雷斯波的功劳，绝对是，没有克雷斯波，他不可能成长到这种程度，克雷斯波让他迅速融入了意大利联赛当中。”“为什么，这家伙不是意大利的球员，而是中国的，他让我想起很多年前，当年被我们寄予厚望的小法老。意大利很久没有出现过让人眼前一亮的球员了，没想到再次让我惊叹时，居然是个中国球员，不知道这是不是一种悲哀？”他口中的小法老，说的是沙拉维，15岁不到出道于热那亚，在帕多瓦大放异彩，然后加盟了豪门AC米兰，之后因为伤病，被租借到了法甲摩纳哥队，再后来被罗马买断了。算算岁数，今年也将年满25岁了，但已经在走下坡路，究其原因，伤病和不太规律的夜生活是毁了他的关键。※※※※哎呀！周明秀气得想扔掉手中的话筒。怎么又进球了呀！太不可理喻了！气呼呼的她，穿着高跟鞋的她，忍不住狠狠踢了一脚地上的一只矿泉水瓶，瓶子哇啦哇啦的滚了老远，看起来她把王大龙当矿泉水瓶踢了。大屏幕上，王大龙又一次掀起了球衣，只不过这一次不是露胸前，而是露后背。大大的2字，出现在众人面前。这就是他第二个进球的庆祝方式！打脸！相当打脸！周明秀有种被王大龙剥光了衣服的感觉，就像整个人赤果果地站在他面前，被看了个透彻，有一种无可名状的害羞感……这都第二个进球了，她能不着急吗？距离第十个进球，还剩下八个了。按照这样的进球率，五场比赛之后，王大龙就要赢了。进一个还不够，王大龙居然还进了第二个，而且第二个进球，比第一个更加精彩。差一点儿，她就要瘫软在地了。这个男人，难道就是她生命中的克星吗？
第一四七章 中国男孩
“两个球了，王大龙可以直起腰杆说话了，这对他后续的影响肯定很大。你想想，如果他表现得不好，那队友和球迷会怎样认为他，身背着高额转会费，他在球场上的一举一动，都是一种谈资，好的坏的都会有，好的只会越来越好，坏的也会越来越坏，幸好王大龙没有让我们失望。”刘家红为王大龙松了一口气，之前他还是十分担心王大龙的处境，就像嫁入别人家的孩子，担心被欺负。可王大龙用两个干脆利索的进球，告诉他，他的担心是多余的，在他那里，就没有进不了球的概念。这是王大龙本场比赛的第二个进球，他依旧可以得到抽奖的机会。每周他最多可以得到三次机会，只要他能够打进三个球，超过三个，那么系统就不会有奖励了。现在只是第二个，所以王大龙肯定有奖。只不过，这一次并没有像上次那样，运气有那么好。他抽到了一个名不见经传，甚至于数据很差的家伙。当年意大利在册球员数百万人，可如今随着意大利经济的不断下滑，大批俱乐部破产（5年倒闭的甲乙丙三级联赛职业俱乐部20家），数以千计的青训足球学校彻底消失了。还能够坚持的足球学校，只能提升学费以求生存。大批孩子无法接受足球教育，远离这项运动，导致意大利足球的青训根基彻底断裂了。实际上，意大利的足球人口基数相比于以前，小了很多很多，但哪怕如此，也是比中国大了不知道多少倍。不可否认，足球人口基数大，优秀球员就会多，但不代表王大龙就可以刷到好球员。这就像去买足球彩票，所有14场比赛全部猜中，不代表你就中大奖，因为很多人都猜中了，奖池的奖金就这么多，大家一分下来，其实得到的很少。但是，就算全中分到的钱是两块钱，那也是比没有中好，所以王大龙就算刷出了一个很普通的球员，也是比在中国踢球时刷到的数据好。王大龙没有纠结于这些，头一天能够刷到对自己有用的数据，已经是十分幸运了，如果还能淘到宝贝，那意大利不是天堂了？2:0的比分，显得特别的醒目，不到半小时，帕尔马已经在主场领先了两个球，建立起了巨大的优势。塔尔迪尼球场，球迷们唱起了熟悉的队歌，在这冰冷的冬天里，让人感觉特别温暖。‘ForzaParma，Parma，Parma，Parma，Parma……’王大龙虽然听不懂球迷在唱什么，但他可以感受快乐的气氛，球迷的快乐。维罗纳没有任何办法，只能以这个比分结束了下半场。达维尔萨尝到了甜头，在更衣室里，不断重复着上半场的战术指令，王大龙的存在，让一切都变得简单很多，他没有必要再像以前那样，苦口婆心的要求这，要求那，要说一大堆东西才能换来一场平静的胜利。不过，他没有忘记替补席上的卡莱奥。下半场刚刚开始的时候，他就叫卡莱奥脱下了外套进行热身。他要给老臣一些上场时间，免得闹情绪。这种寒冷天气，不提前叫球员热身的话，上场比赛时根本放不开。但十几分钟后，他还是没有换上他，是担心比分有变，足足踢到了七十分钟后，他看看场上局势，基本上不会有多大变化了，才用卡莱奥换下了王大龙。他不相信维罗纳还能变天，还能在塔尔迪尼球场有什么作为。王大龙提前下场了，在球迷们的欢声雷动中。上场时，没有人给他送上掌声，甚至于有人不认识他。下场时，却是万人欢呼，尖叫他的名字，他用了极少的时间，就征服了帕尔马的球迷。奶牛的球迷没想到，时隔这么多年，他们终于找到了有一个可以被寄予厚望的球员，虽然仅仅是第一场比赛，但王大龙表现出来的东西，足够他们回味一星期，在大街小巷谈论一星期了。王大龙举起双手，轻轻拍着手掌，四目远眺，他知道，掌声送给他，球迷开始喜欢上了他。他想更深刻的记住这一天，他在欧洲征战的这一天。下场的时候，他很有礼貌地拥抱了一下卡莱奥。这家伙是他挤上替补席的，并且抢了他的九号球衣。场下，达维尔萨则主动给王大龙送上了一个深深的拥抱，助理教练也在第一时间给他披上了外套。然后他在替补席上和队友一一击掌相庆，这才安然坐下。毫无疑问，如果本场比赛取得胜利，那么他肯定是球队取胜的第一功臣。但是刘建红表达了他不一样的想法。“不应该这么早就换下王大龙，换谁都可以，就是不应该换他。王大龙的体力那么变态，换下他完全就是浪费。达维尔萨太中庸，就算是想让卡莱奥登场，也完全可以换下其他球员，不想踢双前锋也行，王大龙拉回来打中场就是。退一步，万一维罗纳突然发力，扳回一球，怎么办？卡莱奥和王大龙完全不在一个水平上，如果非要这么换，应该是在八十五分钟之后才换上他……”刘建红是赤果果鄙视卡莱奥了，当然，他这说法是很客观的，不是为王大龙找理由不下场，而是事实。一个聪明的主教练，绝对不会把自己的核心球员换下来，按照王大龙本场比赛的表现，他就是站在球场上，都是个威胁。就连天空体育的解说员，也和刘建红有相似的观点。“这个换人有点看不懂，中国男孩应该留在球场上，他场上最大的威胁，就像C罗之于皇马，梅西之于巴塞罗那，看不懂这个换人。”他摇摇头，两个进球之后，他已经是王大龙的粉丝。“卡莱奥有二十分钟的表现时间，但如果他没能拿出更好的表现，下一场比赛，他的上场时间将会被进一步压缩，中国男孩会迅速确立在队中的核心位置……”现在，他已经已经亲切的称呼王大龙为‘中国男孩‘了，上一次他这么称呼一个人，是很多年前的雷科巴……最终，他也猜对了，卡莱奥上来的二十分钟，表现得很平庸，没能为球队扩大比分，最终还是2:0结束了下半场的比赛。而所有新闻媒体，都已经迫不及待地涌向了帕尔马的新闻发布会……
第一四八章 未雨绸缪
达韦尔萨头一次发现新闻发布会如此热闹，原先发布会只不过走个形式，没什么可说的，毕竟也没什么媒体记者出现。但今天有点不一样，出现了很多黄皮肤的媒体记者，就连意大利的媒体都多了不少。黄皮肤的自然是中国媒体，有个中国人在球队了，肯定不会少了它们，至于意大利媒体，也是因为这个原因。稍稍这个中国人还特别争气，首次首发出场，就完成了梅开二度，帮助球队赢得了胜利。达韦尔萨是沾了王大龙的光，光芒都在王大龙那里，不在他的身上。他都没有讲有五句话，就被记者抛弃了，一个意乙主教练，又没啥神奇的本事，也没有赢了豪门，真是没啥可问的。王大龙不同，他有太多的新闻价值了。周明秀早早做在前排，却没有第一个发问，因为她知道，她想问的，其他媒体记者都会问。果然，第一个问题就让她很尴尬。“王先生，你掀起球衣的庆祝动作，肯定是早有预谋的，你当时是想表达什么呢？”“哈哈！”王大龙笑得很坦然，庆祝动作当然是故意的，就想着进球后把球衣掀起来，让大家看见他的第“1”个进球，然后告诉大家，他的第一个进球就这么简单地到来。“只是想表达进球的喜悦，让自己的第一个欧洲进球印象更深刻点。”王大龙回答时，特意看了一眼默不作声的周明秀，想看看她脸上是个什么表情。周明秀虽然想装作一副若无其事的样子，但红彤彤的脸出卖了她的一切。“王先生，那么第二个进球呢？也是提前想好的？”“当然，因为我觉得如果能够打进第二个球，我也要好好庆祝。”“好吧，你太自信了，那么，你是不是还准备了第二条T恤？不然打进了第三个进球后，又该如何庆祝。”这个记者很聪明，王大龙莞尔。本来帕尔马这里就冷，他就在球衣里面多穿了一件T恤，当时心血来潮，灵机一动，就在T恤上把1和2的数字写上了，就是想在进球时拿来庆祝的。“本来确实想再套多一件，但这不可能，会把我热死的。”王大龙摊摊手，笑咪咪道，“我也不想让比赛一下子失去了悬念……”一说到比赛，在场的人都不约而同地看向了周明秀……然后，全场爆笑。一场比赛进两个球，怎么看，王大龙都能够赢得胜利，按照这样的状态，除非受伤了，要不然很难阻止他。“你知道你是冬季转会期的意大利标王吗？”“知道。”“没有一点压力？”“压力是什么东西，进球？我做到了呀。”王大龙又笑了，他确实没有什么压力，他清楚自己的实力，这点他很自信。至于标王？这个身价不高……“为什么会选择帕尔马？”这是很多人的疑问，按照王大龙的实力，踢甲级一点问题都没有。当然是为了钱和有主力首发位置呀，可王大龙不可能回答得这么现实。“因为这里有个约会呀！”他幽默的回答，又一次引起哄堂大笑，周明秀只想找个洞儿钻进去，不想在现场待着。但如果这样，就是她认输了……新闻发布会结束的时候，她才如梦初醒，居然没有提一个问题？！那新闻稿子怎么写！她总不能和其他媒体一样，吹捧王大龙吧！那不是打自己的脸吗？那一刻，她很腹黑。因此，第二天出版的《米兰体育报》里，王大龙被黑了，根本不关注他在球场上的表现。，而是他的花边新闻。王大龙这么安静的人，怎么会有花边新闻？但是，他身边的人有！“一个在意大利踢球的中国明星，为什么他的父母要靠捡垃圾为生？”图文并茂，栩栩如生的一篇专栏文章，赫然跃于纸上。王大龙看得头皮发麻，尽管他看不懂意大利文，但看得懂中文版的米兰体育报。虽然真实情况不是这样，但媒体一报道，性质就变了，好像写得他很不孝似的。这个周明秀的脑子肯定是被驴踢了，三番两次踩王大龙，先是大爆王大龙坐监狱，后说王大龙让父母捡垃圾，俨然要把王大龙描述成一个形象极差的人嘛。“这些报道，一点都不负责任！”王大龙很少生气，这次真是被周明秀惹毛了，有些玩笑不能开，更何况拿他的父母来开玩笑。要是她是男的，王大龙会去送她一巴掌，他真的会这么做。“以后这样类似的报道会很多，要习惯，特别是在意大利这种国度，媒体总是会想方设法制造新闻，你阻止了这个，又不可能阻止另一个。意大利还算好的，如果是在英格兰，那更可怕。但流言止于智者，身正不怕影子斜，由他们说吧，好好踢球才是你应该做的。”黄振东安慰道。王大龙当然明白这个道理。作为一个明星，几乎每天都要面对这样不负责任的新闻。同是新闻媒体，它们报道的侧重点未必相同，只是没想到米兰体育报也会向这方面靠拢，难不成混不下去了吗？国内媒体就很客观，没有人故意摸黑他，当然，这个时候，也没有国内媒体敢这么做呀，谁敢抹黑全民英雄？当然，也会有人蹭热点的。在龙门市就有那么几个，也许王大龙身边的事，都是从那些人嘴里说出来的吧！你总不能阻止一些阿猫阿狗的肤浅言论。就连王大龙在监狱里蹲哪个牢房，穿几号囚衣，都有人爆料出来，这些信息最终都流入了意大利，成为了米兰体育报的新闻素材。这些东西，多多少少会影响到王大龙的。克雷斯波在和他训练时，特意安慰了他。“以前，像我这么安静的前锋，都会无休止遭到媒体的打扰，这很正常。但你最终会发现，任何流言蜚语都不可怕，可怕的是，当你长时间不进球时，那才是最可怕的，所有媒体都会嘲笑你，让你失去所有的自信，甚至于连自己都会怀疑自己。”克雷斯波想到自己流浪英格兰切尔西的岁月时，依旧耿耿于怀。“你的射门方式还是太单调，到了意甲，很容易就被人防死，你现在就要学会用不同的什么方式进球，为以后的意甲做好准备，你的最好回应方式就是――源源不断地进球！”是的，王大龙虽然进了球，表现优秀，但是在克雷斯波看来，他的表现远远不够……
第一四九章 新的世界（第一更，求票票）
“你就是用屁股，也要想办法把球弄进去。”这是克雷斯波对王大龙的新要求。“一个真正的前锋，并不仅仅只限于双脚和头，身体上的任何部位，都要有射门的能力，都能进球。”“当然，你要看看自己，想要达到什么样的高度。”“如果你只是想在意乙拿一份心安理得的工资，”“又或者，你只是想在甲级联赛踢到职业生涯结束，你已经拥有这方面的能力。”“但是，如果你想走进欧足联的总部？”“你需要做得的，就很多很多。”克雷斯波仰望着天空，说得很严肃，这一席话，不知道是对自己说，还是在对王大龙说的。曾经，他其实站的高度，也很高，但距离真正的巅峰，还是有些遥远。这番话如今对王大龙来说，是否有些过于遥远？王大龙认真聆听着，在思考克雷斯波说的这些话，身体的任何部位，都有射门的能力，都可以进球？这个要求，很高。不，太高。没有几个人可以做到。这就像要求任何部位都可以颠球的道理一样，必须要对足球相当了解，就像猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼爱打小怪兽，这是天然的……欧足联总部？瑞士尼翁。能够出现在那里的家伙，是每年表现前三十名的家伙。克雷斯波以前经常去到那里，但还不够。他只能坐在观众席，然后看着别人领奖。他看过很多比他更伟大的巨星领奖，自己却从来没有站过在上面。我想去吗？王大龙问自己。想！很想！他想去到瑞士尼翁，但他不想坐在观众席，他想站在上面。但现在，他要做的还有很多很多。要有一个小目标，和帕尔马升级，然后踢甲级，再然后，在能够去谈论这件事情。而最基本的，就是像克雷斯波说的这样，要学会用身体的任何一个部位进球。王大龙先前觉得自己已经很能利用身体去进球，但现在才发现，自己距离那种能力，还很遥远。“你要像豹子一样灵敏，无论皮球从哪个方向飞来，你都要比后卫们更早嗅到皮球的味道，然后不管你处在什么位置上，你都要想进一切办法靠近皮球，哪怕无法靠近，你也要尝试让队友靠近。““你甚至于要认为，皮球就是来找你的，它就是你的好朋友。“好朋友？这三个字好熟悉，那不是日本漫画《足球小将》里面，罗伯特跟大空翼说的话吗？要把足球当做好朋友。王大龙的眼睛里闪着光芒，一字一句品味着克雷斯波说的每句话。不是每个人都能够遇到这么好的足球导师，甚至于是克雷斯波。原来，克雷斯波以前是这样练就一身本事的？以前，总以为很多前锋的进球，都是靠蒙进去的，却没想，其实每个有天赋的球员，他总有不同于常人的地方，为什么罗纳尔多可以用肚子进球，C罗可以用脚后跟进球，伊布拉希莫维奇可以在禁区外倒钩进球，梅西可以盘带一条龙，绝对不仅仅是运气和巧合，那是他们夜以继日，持之以恒对足球的热爱、追逐、努力和理解。他仿佛看见了一个崭新的足球世界，并不是自己原先看到的那样，足球的世界，原来可以更美丽。更何况，自己有大魔王系统？王大龙自信满满。他开始珍惜每一次训练，每一次练习和对抗。他认真起来，连队友都觉得有些不可理喻。不经意间，他在训练中创造了一项惊人的记录。助理教练拿着训练报告，站在达维尔萨面前，有些吃惊的告诉他。“居然都是第一？““什么第一？“达维尔萨不懂助理教练为啥是一副吃惊的表情。“王大龙，““他在各项训练中，都是第一。““额？“达维尔萨拿过报告，仔细瞅了一眼，这点是真的很恐怖。训练嘛，认真就行了，又不是比赛。一看吓了一跳。有氧耐力训练、无氧耐力训练、专项力量训练、速度训练……都特么第一！最后，还有一行评语——进球状态相当好。“好可怕的家伙。“达维尔萨喃喃道，没见过这么拼命的球员。”他难道想学克里斯蒂亚诺？“打执教以来，就没有遇到过这样的球员，王大龙是第一个。“千万要注意，不要受伤了。“谁不喜欢自己的球员拼命，他能够叮嘱的，只能是要注意训练安全了，只要王大龙不受伤，那么就没有任何事情。王大龙的表现，也让队友彻底刮目相看。“那就是个变态。““我不想和他分在一组，太摧残身心了，我甚至于怀疑自己了。““他能做500个俯卧撑，500个软体向上，天啊，真是个魔鬼。”“他也能举起500次哑铃。““就是跑步，他也能让我们落下500米。“在队友的眼中，王大龙已经成为了魔鬼的代名词，他用一项项成绩来征服了队友。就连卡莱奥，都不得不低头了。王大龙根本不像是来帕尔马踢乙级的，23岁时的他，可没有这么努力，从来没有这么努力过。踢球只是一种职业，何必像要玩命？再努力，难道可以成为克里斯蒂亚诺吗？卡莱奥不明白这个竞争对手，但他看见王大龙这么变态，他有些安于成为替补，他不想这么玩命了，毕竟27岁了。而其他队友们，也开始习惯了把球传给王大龙，让他用各种方式完成射门。经过克雷斯波的指点，王大龙的射门似乎真的开窍了，他不再拘泥于他的双脚和头部，只要皮球出现在他的身边，他会尝试用各种方式去接触皮球，然后完成射门。队友们甚至于发现，王大龙越来越难防了。“又是一个美好的周末，天气晴朗，万里无云，““帕尔马明天将要去客场挑战卡皮。““帕尔马球迷很关心，神奇的中国人还能继续神奇吗？“王大龙也迫不及待，想去征服了。
第一五零章 弹射（第二更）
“王大龙？““首发，这没有任何悬念。““他肯定能进球。“赛前新闻发布会上，达维尔萨给王大龙打气道。“我要是可以购买彩票，我绝对会去压一百欧元，买他进球，不信，我们走着瞧。“达维尔萨笑得很开心，一副胸有成竹的样子，甚至于有些盲目的自信。“你们甚至于可以期待，他再次掀起球衣的样子，是不是更新了新的数字……““我知道卡皮也想要升级，但很抱歉，我们也是，我们要夺回积分榜上的名次。“上轮联赛胜利，并没有爬回第二名，帕尔马还要努力赢下这一场。甚至于，达维尔萨有点窥觎第一的宝座……毕竟，不也就差了六分而已嘛？皇帝轮流做，没准今年轮到帕尔马？虽然是在主场作战，但卡皮并没有摆出一副进攻的姿态，有了对王大龙的了解，卡皮主教练上来就直接用了两名球员盯防王大龙。王大龙一点儿都不感觉意外，在意大利踢球，以后会越来越出名，更何况媒体上次铺天盖地的报道，已经让他在意乙小有名气，各队主教练只要脑袋不傻，不会让他踢得轻松自如的。不过他在克雷斯波的调教下，也对自己做出了迅速的调整。就连踩单车这种活儿，克雷斯波都要求他少做，就是做，那也是要在三个单车内完成，不要搞太多的花活。因为单车做久了，对手都回防了，也就失去了突破的最佳时机。为什么要踩单车？无非是为了突破。既然一个单车就可以迷惑对手，为什么还要第三第四个？王大龙了解单车的真谛。上一轮比赛，天空体育的解说员就大赞王大龙的踩单车脚法相当花，但王大龙这场比赛就没这么华丽了。往往拿球之后，就是一两个单车，机会不好就立即传给了队友。对，他踢得比上一场简洁多了。而且克雷斯波交代过他，一定要注意，千万别伤了。“踢得不够激情呀，”还是上次那个天空体育的解说员，“可以踢得更有侵略性点，别真的像头奶牛。”他认为王大龙应该突破，而不是更多的传球。“像上次那样，蹂躏对方防线呀，冲呀，有点沉闷，这个王大龙，不是很好！”“卡皮的防线并不坚固，要多寻找突破的机会，这样传球，没有多少意义。”可是，五分钟后……王大龙把球传到了左路，形成了二打二。然后快速在中路包抄，和中卫几乎平行。最后一刻，王大龙强行加速，摆脱了后卫。一脚轻松的弹射。球进了！“咦……”“这球……”解说员忍不住把手掌捂在了嘴巴上，陷入了片刻沉思。尔后，他露出了万分欣喜。“这球像极了1994年世界杯罗马里奥的那个进球。”“当时贝贝托在左路突破，罗马里奥中路包抄，抢在后卫跟前，第一时间用右脚外脚背弹射进球。”“现在王大龙就用了这种射门方式，上帝，这家伙的基本功真好。”“这个进球看似简单，其实相当有讲究，有三点理由需要考虑，触球面积很小、球是搓过来的转的厉害、高速抢点的脚步控制，王大龙居然做得如此完美。”“他厉害的地方不光是把球打进，而是借力打力，射得既快且低，还很刁钻，优秀的前锋就是要把关键时刻出现的机会转化成进球。行不行还要看同行衬托，罗本世界杯决赛两次单刀都被扑出，皮耶罗欧洲杯决赛两次单刀，身体姿态完全调整好了，点球一样的机会全部打飞，王大龙是直接不给门将留半分机会。”他一口气，又拉出了好几个超级球星作对比。什么罗本、皮埃罗都拉出来了。不过人家是踢欧洲杯决赛、世界杯决赛，这样的对比并不是很合适，心态可能就不一样，王大龙踢卡皮，在射门前可不会有压力。“上帝，他又掀起球衣了！”“3，是的，是3，”“他有暴露狂吗？每场比赛都要把球衣掀起来，哈哈！”不知不觉间，这位天空体育的解说员，已经化身为龙吹。像上次一样，王大龙的庆祝方式没有变，就连达维尔萨都猜对了，王大龙就是在胸前写了个大大的3字，庆祝自己的第三个进球。巴卡西球场只能容纳四千多人，几乎有一半都是帕尔马的球迷，王大龙这进球，瞬间引起了球场的轰鸣。“这个舞台有点儿小哇，这家伙应该去更高的舞台。”一个只有四千人的舞台，确实有些小，进卡皮这种俱乐部的球，也确实没有什么值得大书特书的地方。“3有了，距离4还远吗？我现在感觉看帕尔马的比赛，比看意甲的比赛还舒服，毕竟可以期待进球，刚才国际米兰在主场又落后了，AC米兰在最后时刻也被对手进了球，我都难以想象这两支球队居然会沦落到这种地步，还不如看一个小小的帕尔马。”他还不忘黑了一把米兰城，那两支球队太让他失望了。然后，他的嘴巴开始推销王大龙，虽然仅仅是看了他的两场比赛而已，但不妨碍他的认可。“有一天，伊卡尔迪的位置会不会被眼前这个家伙取代？甚至于是不是该去考虑下AC米兰？”“这件事情太诡异了，米兰城有两个中资老板，为什么不是他们得到了王大龙，而是帕尔马？我到现在都没有想明白，难道只有帕尔马老板有眼光吗？”他还真说对了，当初米兰城两支球队确实没有考虑过王大龙，毕竟当初王大龙什么都不是，更多的是中国国内的媒体吹捧而已，两支球队不可能花大价钱来冒险，只有吴荻这么干了，这可能和年龄有关吧，年轻人做事更加大胆，无论是吴荻，还是刘兴武都这样，说干就干，雷厉风行，敢于投资。当然，手头上要有钱，要不然屁都不是。现在，就是回报……
第一五一章 罗马城的鄙视（第三更）
克雷斯波在看台上托腮沉思起来。这家伙的进步，超乎他的想象。意乙联赛什么时候进球这么容易了？虽然说能力是有，但进球也太简单了吧！他甚至于有些嫉妒王大龙。他23岁的时候，虽然已经在意甲赛场上踢得呼风唤雨，起步不可谓不高，但王大龙这家伙，不能够也这么出类拔萃吧？总不能场场进球吧……当然，克雷斯波是真心高兴的，他发现这真是一种乐趣，亲身带着一个小家伙成长，远比带一支球队有乐趣多了，而且没有任何压力。他决定要把生平所学，都要传授给王大龙，让王大龙继续他的足球梦想。至于什么主教练？他压根不再想了，也许自己就不是个当主教练的料子，却是个培养球员的好导师？※※※※“啊哈，第二个进球了。”“完美的抢点射门，这球也是进得相当简单，完全没有上一场的华丽技术，纯粹就是吃饼，他很精准的把队友的传球转化成了进球，又一个门前包抄，他就想知道皮球出现在什么地方，用最简单的方式把它送进了球门。”“这剧情，一点儿都没有改变，他进了第二个球。嗯哼，4写在他的后背。”“阿玛尼应该找他代言，毕竟他每场比赛都能够掀起球衣庆祝，还有比这更露脸的广告吗？”“维多利亚的秘密也可以考虑下他，他也可以成为维密天使……看多了女人的胸部，看看男人的也不错……”“听说他在中国有个王炸哥的外号，每场比赛都能够进两个球，看起来这条定律继续在意大利得到应验。”下半场第67分钟，王大龙完成了梅开二度。然后，达维尔萨又是用卡莱奥换下了他，和上一场一模一样，就连助教给王大岭穿外套的动作都熟练了很多。又一场2:0的胜利，又是王大龙主宰的比赛。※※※※“买彩票了没有？”达维尔萨在赛后的采访中，和记者开起了玩笑，赛前他预测了王大龙进球嘛，现在可以嘚瑟了。王大龙对于他来说，就像巴塞罗那的恩里克之于梅西。“菠菜公司这么明显的赔率，你们都没有注意到，看来你们只能继续当记者了……”“其实我偷偷下了，够我今晚去吃顿牛排庆祝胜利了。”王大龙并没有参加发布会，也没有接受采访，他不想再惹得一身骚。“不卖。”“多少钱都不卖。”球队老板吴荻却罕见地接受媒体采访，并且口出狂言，“帕尔马不差钱。”帕尔马不差钱！这话多霸气，他的回答，直指米兰城那两支球队。今时不同往日，帕尔马不再是那个屡次破产的帕尔马，帕尔马虽然在乙级，但是老板有钱，和国际米兰、AC米兰一样有钱。想用钱来砸王大龙？没门！吴荻的回答告诉了其他俱乐部，他们有能力给王大龙一切。“但是帕尔马差人！”吴荻还想着继续招兵买马，准备打甲级联赛，王大龙是帕尔马的招牌，他能把招牌卖给竞争对手吗，要是这样，他也没有必要千辛万苦从刘兴武的手中把王大龙买过来了。他在下一步很大的棋，而王大龙就是这步棋的王者，你就是给他一亿欧元，他也不会把王大龙卖了。就像他自己说的，他根本不缺钱，米兰城都未必会比他有钱！※※※※米兰体育报发现，实在是没有什么可以黑王大龙了，就是搬出王大龙的家底也没有啥可以写的，他就是用进球狠狠地打脸，他们偷偷撤下了专栏，只用了一小角的地方报道了帕尔马和卡皮的比赛。不过，对于王大龙，他们又不吝于报道，周明秀居然来了一个一百八十度的转变，实在是闹不懂媒体人的思维。“难道我要输了吗？”周明秀亲自上阵，撰写她和王大龙的赌注。“请让他的进球步伐停下来！意大利的后卫们。”“我甚至可以和你们共进晚餐。”她赤果果的使用了美人计。谁不知道，共进晚餐的另一层含义，就算没有这层含义，也会让人想入非非。国外约会共进晚餐后，下一步不就剩下开房吗？“标王又进球了。”罗马体育报这次报道了王大龙，本周在罗马进行的两场比赛，一场是罗马队的比赛，另一场是卡皮和帕尔马的比赛，罗马的比赛最终只是一比零小生对手，进球的还是后卫，没有一点儿涟漪，但卡皮和帕尔马的比赛显然更有看点，中国人又进球了。“这个来自中国的家伙，用两场四球的表现，在渐渐征服意乙，意大利联赛同期，只有他打进了四个球，不知道在接下来的意大利杯赛中，他们会不会在客场掀翻罗马？”是的，帕尔马进入了意大利杯的第五轮，而他们的对手，正是罗马队，罗马队目前高居意甲联赛第二名，仅仅排在尤文图斯之后，可以说两支队伍对决，基本上不是一个层次上的，除非可以爆冷。意大利杯除了在四强采取两回合制，其他都是单场淘汰，而罗马拥有主场优势，帕尔马想爆冷，难。“中国男孩有杯赛杀手之称，去年他带领中国的巨龙国际逆袭了所有超级球队，拿到了人生的第一个冠军，今年他能在意大利续写传奇吗？罗马，你的城门外，来了一位挑战的中国勇士，他叫王大龙，来自中国的一条小巨龙。”※※※※“王大龙？”“嗯，冬季标王嘛。”“我有印象。”“但你告诉我，他可以掀翻罗马？那是不可能的。”“我甚至于觉得，这是意大利这么多年来，最水的一个标王。”“只有脑子进水的家伙，才会花四千万欧元，从中国引进一名球员，我不觉得他的能力出类拔萃，意乙和意甲，是完全不同的两个概念，这就像在荷甲踢进很多球，不代表他去到英超也能够进很多球一样，意乙和意甲，也是这个道理。”罗马主帅不屑一顾！
第一五二章 兵临罗马（第四更）
罗马。甲级联赛第二名，只是比尤文图斯少了三分，并且最近联赛五连胜，就连尤文图斯都在主场被他们逼平了，防守固若金汤，并且除了本轮一球小胜之外，其他四场比赛都是三球以上大胜对手。虽然前锋本来不进球，但另外四场都多点开花。斯帕莱蒂有理由这么说，他的罗马再怎样，也不会被帕尔马掀翻。一个王大龙怎么可能让罗马的步伐停下来，就是尤文图斯都不可能。罗马的光头主帅说话一直都那么直白，虽然报纸上面写了很多关于王大龙的事情，但他是个主帅，不是个球迷。他是罗马队的主帅，所以他说话必须要从罗马队的角度出发。其实吧，他内心并不真是对王大龙那般不感冒。周末的联赛结束之后，他其实已经开始研究帕尔马。虽然说不可能会以全主力迎战帕尔马吧，但一半主力还是要的，帕尔马的战力并不是他嘴里说的那么差。而王大龙？此时的他，把自己关在办公室里，认真的看着关于王大龙的录像。这个王大龙，确实有些让他头疼……抢点、远射、盘带都很利索，就是身高有点矮，比较难防，但如果双人包夹，注意力够集中的话，也不是防不住，斯帕莱蒂喃喃点评着。把风险降到最低的办法，就是罗马对中场的控制，切断帕尔马的传球路线，这样王大龙在前面孤掌难鸣。只是，该上谁？他想轮换。毕竟，联赛才是他最主要的战场，意大利杯这种鸡肋，风险还很大，要运气好才能夺冠……还有一个问题，是不是该让弗朗西斯科首发出场？托蒂在替补席上坐得太久了，这场比赛，他想让老队长上去散散心，想来赛季结束，他也要结束职业生涯了，斯帕莱蒂不想当恶人，还是要考虑给托蒂一点出场时间的。※※※※有时候，王大龙甚至于觉得克雷斯波说的话是十分矛盾的。和卡皮队踢比赛时，克雷斯波叫他减少拿球，用更简单的方式去取得进球，可为什么踢罗马时，却又要求自己敢于拿球突破呢？他的观点是正好相反的，踢卡皮这种队时，拿球突破创造的机会更大，但踢罗马这种强队，不应该更少拿球嘛？毕竟对方的防守很强。“你可能在一场比赛中，抢不到一个机会。”克雷斯波给出了答案。“球队可能就那么两三次攻到对方大禁区的机会，你想想，你把球交出去了，可能就很难回来了，所以你要给自己创造机会。”这样？王大龙才恍然大悟。想想似乎也是这么个道理，踢弱队时，无论是个人还是团队，都能够创造出来很多机会，也就可以忽略很多东西，包括自己的个人发挥，但是踢强队时，球队就未必能够创造机会了，这个时候，个人能力就凸显出来了。克雷斯波鼓励他多拿球，多突破创造机会就是这个原因。帕尔马面对罗马时，更多时候应该是在疲于奔命地防守，能够进攻的机会肯定不多，王大龙确实应该要自个想办法了。一直充当着这俩人翻译的那家伙，都有点儿嫉妒王大龙了，心道这家伙的运气咋就这么好，居然能够得到克雷斯波的指导？简直就是天上掉馅饼了。以后一定要写本自传，专门爆克雷斯波和他的……以前在中国，有黄振东在旁边出谋划策，现在意大利，黄振东帮不上忙了，毕竟黄振东对意大利球员不熟悉，但是有克雷斯波，克雷斯波虽然带队成绩不咋地，但好歹当了几年主教练。了解对手这种功课，他也做得很足，几乎是帮了达维尔萨一个大忙，因为他至少解决了进攻上的很多问题。“斯帕莱蒂的球队喜欢踢343阵型，三名后卫，两名后腰，这就是你需要面对的防线，中卫法奇奥是最大的BOSS，不过，光头可能不会让法奇奥出场，毕竟他想轮换，如果不是法奇奥，他可能会用青年队的球员。”“但是……他现在可能会改变主意，因为你进球太多了，他可能舍不得让法奇奥休息。”“还有这事……”王大龙苦笑道，原来进球太多，也不是好事，对方防着呢，斯帕莱蒂也怕阴沟翻船的。“三后卫简直就是为他量身定做的，拦截能力超强，高空球无敌，脚下技术还好，身高还1.95米，这家伙在热刺没踢出来，倒是在罗马踢出来了，啧啧，可惜没有进入阿根廷国家队。“都是阿根廷人，克雷斯波对法奇奥自然多了一份了解，显然他现在很认可法奇奥的实力，并且希望他进入阿根廷队。毕竟现在的阿根廷队后场，能用的球员真不多。“相信我，他不会让你进入罗马大禁区的，他肯定会在你想进入大禁区前阻止你。这家伙在西甲、英超和意甲都踢过，经验十分丰富，你想摆脱他，有些难，因为前面还有个斯特鲁德曼或者格勒尼耶，德罗西估计会休息，顶替他的是帕雷德斯。”克雷斯波看起来对罗马了如指掌，连后腰上谁都一清二楚。“协防的肯定是斯特鲁德曼或者格勒尼耶，他们肯定会在中场折磨你，然后法奇奥扫尾。”“不过罗马终究还是三个后卫，不是四个，你还是有很大的空间可以发挥，你最好不要再中场和他们有太多的颤抖，如果非要，那就是在大禁区附近，这样他们就会变得小心谨慎很多。”“嗯嗯，”王大龙很感激，以前有黄振东，现在有克雷斯波给他保驾护航，真不知道上辈子修了什么福分。这是他第一次面对意甲球队，还是意甲顶级的强队，他不知道会是个什么概念，但比意乙强很多是肯定的，特别面对罗马。但不管面对什么球队，他的任务只有一个，那就是想方设法进球，越是防守强大的球队，不就越能检验他的实力吗？罗马，也是要跨过去的！
第一五三章 和托蒂一起踢球（第五更）
意大利杯十六强，甲级球队占了十二个席位，只有四个是乙级球队。达维尔萨感觉帕尔马遇上罗马，有点冤，只要不是罗马、尤文图斯和那不勒斯，他觉得签位都还算不错，至少能有个好点的幻想。但是罗马？真的不太抱什么希望，平常心对待吧。要说帕尔马直接投降也不可能，帕尔马现在的联赛势头良好，犯不着为了多踢一场比赛而焦虑，至少和罗马拼过才知道。俱乐部老板也不会允许他这么做。达维尔萨还是派出了他心目中的最强阵容，没有任何保留，不过，他从青年队招入了两名新人，放在了替补席上。罗马那边，和克雷斯波预测的一样，副队长德罗西没有进入首发阵容，但是坐在了替补席上，顶替他的果然是帕雷德斯，老队长托蒂领先锋线，代表球队首发出场。纳英戈兰和萨拉赫在他两侧，至于从米兰加盟的沙拉维，还是和主力前锋哲科坐在替补席上。可以想象，沙拉维目前在罗马的处境也不怎么好。中后卫位置上，斯帕莱蒂不敢托大，还是让法奇奥登场了，这说明他十分重视王大龙，并不敢让青年队的球员轮换法奇奥。当然，法奇奥踢的是中卫，不轮换其实也没多大问题，体能储备其实也不差，毕竟刚刚过完冬歇期而已。菠菜公司开出了罗马让一球的赔率，完全看好罗马队在主场赢得比赛，帕尔马看起来根本没有机会。罗马奥林匹克球场的上座率并不高，可能是因为杯赛的原因，联赛还好点，但球迷也没有坐满。整个意大利的足球环境基本这样，除了尤文图斯的主场几乎场场爆满之外，其他球队的主场都不尽如人意。不过亮点是奥林匹克球场外，比平时多了许多中国人，他们正源源不断地走进球场里。这里有本地的、有从欧洲其他国家赶来的，也有万里迢迢从中国赶来的中国球迷，无非就是为了一睹王大龙在球场上的风采。很快，奥林匹克就集结了几乎一个看台的中国球迷，这道靓丽的风景，就连天空体育台的解说员也啧啧称奇，他难以想象一个中国的球员，居然有这么强大的号召力，并且统一着装，都穿着奶牛九号球衣。没错，他们只是王大龙的球迷，并不是帕尔马的球迷。“中国男孩终于走进了甲级球队的视线当中，今天如果他能够在奥林匹克球场进球，那么绝对会引起轰动，罗马这条主力防线，能够拴住他吗？他在联赛中保持着十分良好的状态，打进了四个进球，如果能够延续这样的状态，那么在比赛中进球是有可能的，法奇奥领衔的防线固然强大，但中国男孩肯定不会甘于沉默。斯帕莱蒂依旧沿用了三后卫的防守体系，这对王大龙来说是个好消息，如果他能够踢出首秀时的那种水平，嘿嘿……”“我认为不大可能，面对罗马，他将找不到方向，你太小看罗马的防守了。”作为解说嘉宾，意大利退役国脚，前罗马队左后卫巴尔扎雷蒂发表了不同的看法，“一个连意甲都没有踢过的家伙，他是体会不到意甲球队的防守强度的，法奇奥他们根本不会给他什么机会，甚至于帕尔马攻到前场的机会都不会有几个。”巴尔扎雷蒂是前罗马球员，自然不会赞同解说员的意见，肯定会站在罗马这一边。“费德里克，你确定？”“我当然确定，这是一场不容有失的比赛，罗马队不会犯这样的低级错误。”“噢，我明白你的意思，但比赛是人踢出来的，不犯错误，不代表不给对方进球呀，你看过他踢球吗？”“不，我从不会去关注一个在乙级联赛踢球的球员，但我坚信罗马会取得最终的胜利，不会让那小子取得进球。”巴尔扎雷蒂信心满满的。“费德里克，现在不是你在球场上，那是你的前队友，不过我相信，如果你出现在左后卫的位置上，正好可以防住王，可是，意大利没有几个你这样的家伙了。”解说员恭维了他一下。巴尔扎雷蒂其实是个很不错的好球员，曾经在追随尤文图斯踢过乙级联赛，不过虽然打出了名堂，但并没有能够在尤文图斯站稳脚跟，后来加盟了佛罗伦萨、巴勒莫和罗马，球是越踢越好，并且还曾经是意大利的主力左后卫，高光时刻是在11和12年。不过，他退役得有些早，15年就退役了，意大利又少了一个好后卫，不过意大利向来不缺少好后卫，他退役之后，依旧会有人接班。巴尔扎雷蒂果然笑了，谁不喜欢别人恭维的话？不管怎么说，有那么几年，他都是最强的左翼。※※※※王大龙有些蒙圈……震撼！他仿佛觉得自己来了古罗马竞技场。倒不是奥林匹克球场真是竞技场，只不过这个球场，实在是太大，太大了。奥林匹克球场能够容纳坐席八万，站位二点五万，如果爆满，那就是十万人体育场了。这是他在欧洲遇到的最大的一个体育场。满场都是暗红色的球迷，虽然没有坐满，但也给他带来了绝对的震撼。有那么几秒钟，他思考人生了。刚才在球员通道，他看见了罗马王子托蒂，看见了罗马队副德罗西、看见了波兰门神斯琴里尼……第一次他见到了这么多球星，他有点冲动，想跑过去签名。但他最终还是忍住了，人家根本不认识他是谁。再说了，比赛前这种行为，很丢人，再怎么说也要是比赛后嘛。他踏上草皮的时候，整个人都还像站在云端，并不觉得自己是要和罗马踢比赛。托蒂戴着队长袖标，神情肃穆地站在不远处，就像这座城市一座永恒的雕像。虽然托蒂踢球早了他二十多年，但并不妨碍他对托蒂的了解。能够和托蒂在一个球场踢球，真的很棒……
第一五四章 轰然倒塌
就是那小子？法奇奥站在后场，仔细打量了一番中圈弧的王大龙。这小身板，禁得住自己一撞？法奇奥有点不屑。速度？你也冲得起来才算！赛前斯帕莱蒂特意交待了他，要紧盯王大龙，他和斯特鲁斯曼最重要的任务，就是防住王大龙。盯人很正常，可让两个人去完成，还是个乙级球员，就太夸张了。他有那么强吗？视频他看过，王大龙是有些能耐，但再有能耐，也不见得很恐怖，难道还能比梅西恐怖？当然，差远了。看了王大龙踢球的视频，又对比一下当年在U20阿根廷青年队和梅西一起踢球时，简直就是个笑话。现在倒是希望他会是个对手了。一会儿就先点颜色这菜鸟瞧瞧……现在的意甲不是以前的意甲了，高手云集，牛逼前锋多如牛毛。法奇奥也想和高手过过招吧，只要不是梅西、C罗那种级别就行……※※※※罗马的343阵型很有侵略性，这样的阵型肯定是主导进攻的，如果他们只是想保持平衡，不可能踢三个后卫，特别是面对弱队，很管用，还能牵制防守。不过帕尔马显然不是软柿子，比赛开始时虽然有些狼狈，但没有给他们什么机会，这和托蒂在前面有关。41岁啊！妥妥的绿茵大叔。王大龙今年23岁，比他小了18岁，几乎整整一轮。这么漫长的职业生涯，就是在足球史上，也不见得有几个人能够做到。更何况，职业生涯暮年，托蒂的状态还是保持得不错的。只不过，状态不错，但是身体性能下降了……这个岁数，只能是用经验在踢球，但经验不是万能的，所以帕尔马对于托蒂的存在，并没有感到一丝压力，他们两个边路就算攻得再猛，只要中路的托蒂蹦跶不起来，威胁就下降了很多。事实上，他们只是忌惮边路，而对托蒂并没有那么在意。这是一个很残酷的现实，谁叫你老了呢？也许斯帕莱蒂不太应该让托蒂首发……解说员就持这种观点：“应该上沙拉维、或者哲科，托蒂还是比较适合在最后二十分钟再上场。你看看，托蒂的身边只有一个人跟着，王大龙的身边还有两法奇奥和斯特鲁斯曼呢。名气上，王大龙肯定不能和托蒂相比，但能力上，王大龙更让罗马忌惮。”巴尔扎雷蒂哼了一声，并没有接解说员的话，他说的是事实，不好接。托蒂确实太老了，作为一名前锋，这个岁数在锋线上，贡献真的很小。要不是考虑到他即将退役，也许斯帕莱蒂也没打算让他首发。斯帕莱蒂真的冒了很多风险。反正托蒂在前面没怎么拿球，也许也知道自己老了，也从不主动把球拿到脚下，每次接球都是直接传回给了队友。这么做的好处是不容易丢球，但也会缺少很多变化。作为一个球星，有时候需要表现出自己球星能力的地方。解说员又打开了话匣子：“传球分两种，一种是往对方的大禁区里渗透，一种是横穿和回传，显然，罗马队现在就是后者，这样踢，是不会创造出什么威胁机会的。大多数球队都是后者，前者吧，就是像巴塞罗那这种，传着传着就打穿了防守，创造了机会，曼城也有点这个样子。”“如果是前者，那就有点单调无趣了，看得人昏昏欲睡，没有一点儿激情，前面如果有个人拿球，突破一下，或者做点球，也许会更好。”比如……王大龙。王大龙就正好和托蒂的做法相反。克雷斯波特意交代过他，和罗马踢这场比赛，必须要敢于多拿球，多尝试突破，并且要小心法奇奥。王大龙就是这么做的。第一次面对意甲的防守，王大龙并没有怯场，起初，他也像托蒂那般，踢得简洁，适应了之后，他就开始多拿球了。但还是不知道他身后的斯特鲁斯曼会做什么，比赛开始到现在，好像斯特鲁斯曼比较斯文，并没有对他有什么动作，当然，法奇奥也没有过来防他，并没有什么真正的机会让他这么做。主要是帕尔马的进攻太疲软，基本上集中在后场防守，他拿球的机会比托蒂更少。帕尔马送上来的球，基本上是高球，这不是抢点射门，而是接球和抢球，所以对王大龙来说是十分不利的，斯特鲁斯曼的身高摆在那里，对付王大龙，还需要用其他手段吗？就是拼头球，他都能很轻松的把球顶走，而且基本上都是赤果果地把球顶给后面的法奇奥。有什么办法？你抢不到啊，人家就是这么鄙视你。你不要说接球，你就是抢，你也抢不到。哈哈！法奇奥在后面看得想发笑，看看这小子有什么能耐？他每次拿到了皮球，都把球敲回给斯特鲁斯曼，然后斯特鲁斯曼又把球传回给他。有时候都是相互传了三四次才把球传到前面去。这是明摆着戏耍一下王大龙。王大龙又不傻，知道他们这么做的意图，碰到强队，往往也会碰到这种自大的家伙！不就是想调戏自己吗？妈的！王大龙埋头抢，明知道抢不到，也要抢。别让我抢到球！他有点儿火气，但尚且克制……他不相信，对方总是能够做得滴水不漏，完美无缺。一次，两次，三次，四次，你们可以这么做，第五次，第六次呢？王大龙的体力，允许他这么做。他依旧执着地这两个人周旋。有时候，高度专注于一件事情时，连自己都不会知道会发生什么。第八次，队友依旧在后场开了一个大脚。又是一个似乎高不可攀的高球！皮球似乎要落在斯特鲁斯曼和法奇奥中间，王大龙在外面，看起来似乎没有他什么事儿。但是，王大龙并没有放弃这个机会。他有好几米的助跑距离！那一刻，他冲了起来。然后起跳！像战斧一样，撞向了这两个家伙。斯特鲁斯曼本来想拦在王大龙身后，让法奇奥轻松拿下皮球，却没有想到王大龙居然飞速跳了过来，整个人腾空而起，像一块石头一样撞了过来。法奇奥人高马大，根本没有起跳，他也以为可以轻松把球点走。但是，他判断错误了！王大龙特么不要命了？上帝！王大龙的弹跳其实很强，跳起来是相当的吓人！斯特鲁斯曼整个人被他一带，然后就一起撞向了法奇奥。法奇奥是原地站着的，本来只是想把脑袋往前探去顶球。球是顶到了！可是王大龙也顶到了！DUANG的一声！两个人的脑袋发出清脆的响声！并且王大龙和斯特鲁斯曼的身子都同时往他面前压了过来。瞬间，悲剧了……轰隆——仿佛一座墙崩塌了！嘟——哨声及时响起！三个人却已经轰然倒下，王大龙结结实实的压在了他们两个上面……
第一五五章 干下场了！
嗡……那一刻，王大龙觉得自己的脑袋要爆裂了，一股热流从脑袋瞬间蔓延到全身，全身不再由自己控制，感觉天旋地转的。疼！他从斯特鲁斯曼的身上滚下来，双手捂住了脑袋，然后继续在草皮上打滚。哗啦，哗啦，哗啦。他似乎听到了球场的喧哗“大龙，大龙，”他似乎又听到了母亲在耳边呼喊。“醒醒，醒醒，”谢莹温柔的声音似乎也在呢喃。“叫你牛逼！揍死你丫的。”甚至于多年前在监狱里的回忆，都爬出了他的脑海……※※※※法克！法奇奥只感觉双眼直冒星星，耳鼓嗡嗡作响，他平躺躺在了草皮上，双臂无力的伸展在草皮上，任由斯特鲁斯曼压在身上，下巴高高扬起，微微张着嘴巴，艰难的呼吸着冰冷的空气。此刻的他，意识有些模糊，只剩下呼吸，再不呼吸，似乎随时就会沉睡下去……额头正中间，肿起了一个红红的大包！特别的刺眼。※※※※只有倒在法奇奥身上的斯特鲁斯曼利索的爬了起来，王大龙又没有撞到他的要害，法奇奥才是最终的受害者。他爬起来一看，发觉情形不对，赶紧冲裁判挥挥手。这样突兀的冲撞，双方肯定受伤不轻。“噢，上帝！”解说员忍不住摸了一把自己的额头。这一幕发生得实在太突然，完全没有想到王大龙居然会这么猛，一撞就撞倒了两个人，并且几乎是用脑袋把法奇奥给磕倒的。“王大龙一下干倒了斯特鲁斯曼和法奇奥，但只有斯特鲁斯曼站了起来，看起来伤得不轻，主裁的哨声响起，中停了比赛，感激招呼双方的医务人员进场。”“看起来真的伤得不轻。”“这样强烈的冲撞，有可能会造成轻微或者中度脑震荡的，队医需要好好作一下检查实在不行，就有可能下场。双方主教练都立即叫替补热身了，罗马这边如果要换，那就只能上青年队的中卫，帕尔马可就损失更大了，如果王大龙下场，那么他们只能上卡莱奥了，卡莱奥能解决问题吗？王大龙这一撞，看起来很亏啊，这相当于间接帮助罗马队赢球。”解说员说这话的意思，就是根本不看好卡莱奥能够顶替王大龙的位置，王大龙就是帕尔马是否能够赢得胜利的关键，没有他，帕尔马根本不会有一点机会。双方队医几乎是同时在王大龙和法奇奥面前晃动了右手食指，那是检测球员是否依旧健康的最简单操作。出乎所有人的意外，王大龙居然很快坐了起来，向队医点了点头！然后拍拍屁股就站起来了，那意味着什么？他没事！尽管他的额头上也因撞击肿起了一个大包包。他这一站，惊呆了现场的很多人，但也让电视机前的中国球迷舒了心。中国球迷不是第一次见过王大龙的猛，以前在足协杯里，就用脑袋和对手的鞋钉玩过冒险游戏，现在用脑袋和法奇奥玩玩也不见得有多可怕。可是，法奇奥就没有这么幸运了，他冲队医摇摇头，依旧捂着脑袋，意思是他不行了，要下场，他犯不着冒这个风险。刚才还在幸灾乐祸的他，屈服了！“哦呵，王大龙依旧留在场上，法奇奥下场了，比赛进程发生了突变，这样一来的话，王大龙的优势反而更大了，法奇奥意外受伤下场，那他面对的就只是一个青年队选手了！”王大龙看着法奇奥悲哀下场，没有一丝怜悯，刚才这两个人不是玩得挺嗨嘛，现在还嘚瑟不？当然，他不是有意去冲撞法奇奥的，只不过是想和他们拼一拼，那是内心勇气的一种体现，他不能再被他们两个继续羞辱下去，所以那个几乎不可能的拼抢就出现了。没想到撞得这么狠，法奇奥居然下场了！幸好自己没事，他暗自庆幸……要是也像法奇奥那样有些迷糊，他也害怕。真该死！没有事儿的斯特鲁斯曼看着搭档法奇奥下场，脸上多了一抹倔强和杀气。斯帕莱蒂总是说他，要求踢得更侵略点，但他总学不会，踢不出霸道。但刚才就遭殃了，居然被王大龙直接撞倒，还害得法奇奥受伤下场，这面子不拿不回来，实在是憋屈，窝火！并不止他这么想，罗马的队员都这么想！法奇奥下场之后，坐在替补席上，目光看起来都有些呆滞……斯帕莱蒂也是虚惊一场，没想到一场普通的意大利杯赛，居然差点儿毁了他的后防大将，幸好不是身体其他部位伤了，要不然下半个赛季，不是要休息好久？而且，罗马还没进球呢！※※※※主裁最终判罚了王大龙犯规在先，然后口头警告了一番王大龙。但这一撞，王大龙是赚得够本了，这一次，看斯特鲁斯曼还如何新上来的那个家伙玩。法奇奥的意外上场，让王大龙看到了更多的希望，如果能够绕过斯特鲁斯曼的防守，直接面对那个年轻中卫？嘿嘿……斯特鲁斯曼和法奇奥有默契，但不代表他和那个年轻人有默契！王大龙刚才的这一举动，很快就加浓了场上的火药味，就连托蒂似乎都变得生猛了不少。难得的见他在球场上拿球突破了！背身拿球，左右拉球骗过了身后的后卫。这一突，就连帕尔马的队员都想不到，就在大禁区前送给了罗马队一个前场任意球的机会。托蒂自然当仁不让的站在了皮球面前。运动战跑不过别人，但是定位球？他还是有一些把握的，这至少是个不错的得分机会。汗滴爬满了他刚毅的脸颊，托蒂只是轻轻抿了下嘴唇，专注在皮球面前很久，或许这个好不容易得来的机会，让他思考了很多种射门的方式？最终，他踢出的皮球打在了人墙上，他选择了大力抽射，却没有如他所愿，让皮球穿过人墙！看台上的罗马球迷自然很失望，他们许久没见过托蒂进任意球了。但他们在失望的那会儿，帕尔马反击了！皮球很快交到了王大龙的脚下，王大龙和中场队友做了个二过一配合，就冲着斯特鲁斯曼去了，斯特鲁斯曼直接就正面放铲，把王大龙给弄翻了！嗨！小子！送死吧！斯特鲁斯曼的面目有些狰狞，放倒王大龙之后，很从容的站了起来，直接无视主裁给他送上来的一张黄牌。擦！你特么够狠！王大龙也迅速爬了起来！虽然有些疼，但他不造作，只要没伤，这点伤痛算什么？“哈哈，轮到了帕尔马的任意球，刚才是罗马的任意球，现在是帕尔马的任意球。”“王大龙站在罚球点前！他居然是帕尔马的任意球第一主罚手？”
第一五六章 加长版的点球
定位球第一主罚手，这是一份很重的荣誉。不是阿猫阿狗都可以站在皮球面前。这个球员必须要有很好的任意球脚法，或者有很好的传球脚法。王大龙虽然在帕尔马的资历低，但他的射门脚法好，队里没人比他牛逼，所以他就是第一主罚手，没什么大惊小怪的。没有人和他抢，这就是他迅速得到的地位。“王大龙有一脚很不错的任意球脚法，特点是正脚背大力抽射，虽然他在中国赛场上只是踢进了两个这样的球，但两个球都让守门员无法扑救，考验波兰门将的时候到了，什琴斯尼要小心了。”解说员看起来对王大龙做了十分透彻的调查，连王大龙在中国进了几个任意球都了如指掌。“他的任意球没有什么角度可言，就是正脚背，大力抽射，无视守门员……”“有这么厉害吗？”巴尔扎雷蒂翻了个白眼，心道这家伙一直在吹王大龙，“除了鲁莽点，我看不出他现在表现了什么。任意球如果这么好进，那刚才托蒂不就进了。”“托蒂的脚头没他的硬，很硬，嘿嘿，不信你好好看着。”是吗？巴尔扎雷蒂重新把目光投向了球场，他已经不是罗马队的球员，自然不会像场上的球员这般了解王大龙。什琴斯尼作为主力门将，肯定看过王大龙的射门视频，作为一个职业的世界级门将，并不单单是他们的天赋有多优秀，他们平时的努力也必不可少，像王大龙这种几乎无名的角色，什琴斯尼也是不会放过的，王大龙的视频他肯定看过好几遍。他很认真地指挥着队友排人墙，希望能够派出一条严密的防线，阻止王大龙的射门。作为门将，你永远不知道皮球会从哪个方向飞过来，你要做的就是想进办法封死所有的角度。这个定位球的位置，和刚才托蒂罚球的位置几乎一模一样，正好在大禁区正前方，距离球门大约二十米左右，和球门已经很近了，如果王大龙能够把球踢过人墙，命中目标，那么他是有很大希望进球的。托蒂刚才也是这么想的，只不过他踢出的皮球打在了人墙上，根本没有能考验帕尔马的门将。他站在人墙的最中央，眼睁睁地看着王大龙摆放皮球。王大龙同样像他一样，不紧不慢的，反正人墙没摆好，他也不用急着踢。什琴斯尼还是选择了封住球门左侧，把右侧留了出来，虽然缩短了皮球的飞行距离，但至少他的视野会十分清晰，当然，他肯定也是把防守的重点放在这里。“狠狠射它！”达维尔萨站在指挥区，脖子拉得很长很长，脑袋都差点儿撩到球场上了，平时训练的时候，他特别加强了王大龙的任意球训练。在意大利这片足球土壤上，任意球得分射门可是个得分利器，唯一让达维尔萨稍显失望的是，王大龙一般只习惯正脚背射门，而不是弧线球。正脚背踢出的皮球，基本上没有变化，守门员很容易判断出皮球的飞行路线，除非球速快到了极致。内脚背和外脚背就不同，守门员很难判断皮球的飞行路线，也就增加了进球的可能。所以达维尔萨让王大龙在没有改变射门力量的前提下，增加训练外脚背的射门方式。王大龙在往后退的时候，特意增加了助跑距离，平时他踢正脚背时，一般只退六步，但现在他退了十步，距离已经相当远了。“这家伙，纯粹是在吓人，你退那么远，什琴斯尼怎么想？他可不会让你轻松把球踢进去。”“什琴斯尼的站位相当合理，他不会有机会。”巴尔扎雷蒂点点头，认同道，“如果是巴蒂来射，我就信，现在无论他做什么，都不会对什琴斯尼造成影响。”“巴蒂？噢，上帝，你说对了，我就觉得他的射门像巴蒂goal，虽然仅仅是一小部分……”“……”巴尔扎雷蒂无语了，这小子什么都像，那还是人吗？用不用说得那么夸张。※※※※王大龙凝视着球门和什琴斯尼。此刻的什琴斯尼张开修长的双臂，身体下蹲，已经做好了准备，时刻等待着他踢出的皮球。他收回目光，把注意力重新集中在皮球的中心，他不需要瞄准球门，只需要瞄准皮球，然后，助跑。这是平时算准了距离的助跑，十脚的距离，是他最有感觉的。镜头前，他的身板很小，步伐很快。射门的时候，几乎只看到他右腿的一道幻影。罗马队的这道人墙很勇敢，几乎是纹丝不动，就算是捂住裆部，也是没有让人墙变形，就是不知道如果球抽到某个球员的脸上，那会有什么结果。王大龙的射门速度，时速可以达到136公里每小时的。也许也因为他们足够勇敢，没有改变人墙，人墙最右的侧斯特鲁斯曼闭上了眼睛，却感觉到一道刀锋从脸边划过，瞬间感觉后背凉凉的……“上………………………………………………………………………………帝！“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal!”“完美的外脚背！噢，上帝！他居然不是使用正脚背！他什么时候学会外脚背的！”“这球的速度，到底有多快！”“什琴斯尼已经做出了扑救，但是他皮球的飞行路线，太诡异了。什琴斯尼根本无能为力。”是的，就是外脚背。这就是改变了战略的结果，达维尔萨让他练习外脚背，克雷斯波让他要有多种射门方式，他照做了，而刚才在选择射门时，他就是用了外脚背。他的射门属性达到了79，这不是一般球员能够拥有的。千锤百炼，百炼成钢。任意球肯定不容易进，但在大禁区前沿的这种射门，王大龙每天不知道要踢出多少脚，只要他能够发挥出来，动作不变形，王大龙不知道有多自信！“啊哈，这只是个加长版的点球……”“只是，居然是外脚背？”
第一五七章 廉颇老矣
什琴斯尼不可谓不优秀，不可谓准备不足。可他还是只能眼睁睁看着皮球飞进了球门右上角。可恶！本来可以把球扑出来的！他飞扑的动作，就像风一样轻盈舒展，可是，皮球在到达小禁区时，轨迹改变了，突兀的就往右边偏移了。想要在不到0.1秒的时间里再次作出反应，那是根本不可能的。甚至于想再往前一厘米都不可能。球速实在是太快了。就连他自己的眼睛，都几乎看不清来球。什琴斯尼很年轻，今年才二十八岁，只是刚刚进入巅峰期。他对刚才的这个预判信心十足，但王大龙的这脚射门，他没辙了，虽然趴在草皮上很不甘心。“罗马落后咯？”解说员的声音，听起来像太监似的，似乎是在特意提醒身边的巴尔扎雷蒂。巴尔扎雷蒂还没有从刚才的震撼中回过神来。“是呀，落后了。”他呢喃道，没想到真变成了现实，就是他也不得不服王大龙这个进球。※※※※这个家伙！斯特鲁斯曼更加恼火了，这个失球他有很大的责任，是他对王大龙犯规造成的，没有犯规，就没有这次射门和失球。罗马队落后了！这可是一场单场淘汰赛，没有第二回合，输的球队，就要告别意大利杯了。输给一个乙级球队？这太难以置信了。虽然时间还有很多，但看到罗马落后，球迷们还是相当意外。七万多名球迷眼睁睁看着王大龙踢进了这脚世界波，顿时一片哗然，好生不爽。“这个家伙，从哪里冒出来的！”说真的，在这场比赛开打之前，罗马人根本就没有关心过帕尔马，罗马是联赛第二，和尤文图斯抢夺联赛第一的，怎么会关心帕尔马。现在居然有个毛头小子进球了！罗马队落后了！这球看得很不是滋味。“该死的九号！”但是，罗马在干什么呢？罗马为什么没有进球？托蒂为什么没有射进任意球，而这家伙进了球？罗马还是那个罗马吗？球迷们的心里很不平衡。“该死的九号！”斯帕莱蒂也是这么骂的，他知道王大龙危险，但不知道王大龙的定位球也这么危险。这么完美的外脚背进球，还能骂什么，只能骂王大龙了。然后，他的想法和球迷如出一辙。为什么，罗马不进球？他也想骂骂中前场。可一看到托蒂的身影，他就没了多少脾气。那是托蒂，能随便骂吗？要骂也是该骂自己，明明托蒂不适合首发，为毛还要把他放到上面，给他打个二十来分钟不就完了？现在上半场都还没有结束，他总不能把托蒂换下来的，他有这个权利，但是，不敢！怎么着，也要踢了半场比赛。这就像当初斯科拉里不敢换下郑智的道理一样。你让我打首发，却连半场都不给打，你的诚意在哪里？罗马王子托蒂虽然老了，但支持他的人可不少，既然斯帕莱蒂选择了他首发，就只能下半场再考虑换人了。奶牛球迷可没想到球队居然还能取得领先，帕尔马最出名的火腿加工厂里面，瞬间沸腾了。虽然员工都在上班，但老板还是很识趣的开了广播给大家听，他也不怕员工精神不集中？更不要说帕尔马的大街小巷了，这座城市并不大，帕尔马取得进球，绝对是一件很重要的事情，能够在比赛中领先罗马，足够他们开心半天了。※※※※王大龙又抽到小奖了，又是一个来自于意乙的球员，名字和鸡屎藤一样长，毫无名气可言，但王大龙惊讶地发现，就是不出名，他居然也可以把拦截属性加了2个点。意大利球员遍地，他不要求抽到的球员有多厉害，只要在某项属性上高过自己就行。滴水穿石，积少成多，只要能慢慢增加自己的数值，那就是好的，有总比没有好！“今天没有掀起球衣庆祝，因为这不是联赛，不过他也在三场比赛打进五球了，这个状态简直比火星还火，帕尔马球迷应该高兴，他们捡到宝了。”解说员打趣道。“罗马人这回不该自傲了，要想办法进攻，扳回比分。”“对吧？”他侧头看了一眼巴尔扎雷蒂。这不是废话吗？落后不想办法扳平，难道在场上聊天吗？可是，罗马暂时没有什么办法。纸面上罗马是强大不少，但想立即攻破帕尔马的球迷，不是那么容易。这是杯赛，不是联赛。帕尔马一球到手，就直接开始玩命防守了。意大利的任何一支球队都有着传统的防守底蕴，根本不需要主教练做过多的工作，天生就有防守基因的。一时间罗马就是难耐帕尔马！时间虽然过得缓慢，但帕尔马依旧把罗马拖到了半场结束，大屏幕上，依旧是0:1，一个很扎眼的落后比分。有一些罗马球迷不干了，已经在场边高喊哲科的名字。“埃丁！埃丁！埃丁！”是的，虽然哲科不会有托蒂的待遇，但哲科现在罗马，实际上是第一重要人物，本赛季状态十分出色，和尤文图斯的伊瓜因同进16球，领跑意甲射手榜，他就是罗马的第一大腿，在球队落后时，球迷们想到了他。坐在替补席上的哲科，嘴角露着淡淡的笑容，他很满意球迷对他这么迫切的期待。这说明他在球迷心里，已经变得越来越重要了。可是，托蒂的脸色就不难看了，球迷这么叫，意思就是说他不行了，他可是在中锋踢着哲科的位置呢。这不是想说要让他下场，哲科上场吗？看起来，他的出场时间很快就没了。虽然很郁闷，但托蒂不能生气，他代表着罗马，不能因为自己的不高兴而连累了球队的利益。所以心里头尽管不舒服，但他还是默不作声的走进了更衣室。再出来时，他已经坐在了替补席上。是的，斯帕莱蒂把上半场的时间给了他，但下半场他拿走了……廉颇老矣，能怎么办？托蒂只能看着哲科上去力挽狂澜。
第一五八章 没有换人名额了
开场之前，斯帕莱蒂又把斯特鲁斯曼叫了过来。“给我狠狠把他摁在地上摩擦！绝对不能再让他有机会射门！”他还是很担心王大龙，不放心斯特鲁斯曼，又特意交代了一番。“弄不住他，下一场就去看饮水机！”斯特鲁斯曼比他还着急，但如何理解摁在地上摩擦呢？但想想要去看饮水机，就觉得亚历山大，还是去摁王大龙为好。不过身后没有法奇奥在，他心里头多少还是有些担心，以前有法奇奥在，他也不至于有点儿找不着北，现在他要和那个小青年搭档，明显就感觉有点不踏实。要是副队长德罗西下半场也在就好了，他甚至于想身边的搭档变成德罗西。但斯帕莱蒂暂时没有动德罗西的意思，除非罗马真不行了，也许一个哲科就可以解决问题了呢，饭要一口一口地吃，罗马也不是一日建成的。哲科上场之后，罗马的攻势果然变盛了。哲科也许没有托蒂的组织能力、技术水平，但哲科更年轻，更有冲击力，他不需要拿球在原地墨迹那么久，他可以和队友的节奏一致，并且更快，效率更高效。这是托蒂现在这个岁数所无法比拟的，人不能不服老……球迷为何叫哲科的名字？也因为如此。很快，罗马队就压着帕尔马打了。上半场其实基本上也是压着帕尔马打，但是球队的进攻到了最后一传那里就没了下文，就是因为像哲科这样的家伙不在。哲科能传能射能冲击！这三点发挥得淋漓尽致的时候，罗马的进攻自然就顺畅起来了。罗马球迷的热情也被他重新点燃了，不断为球队加油助威。“嗯，这才是真正的罗马！”巴尔扎雷蒂来了精神，虽然在罗马踢的时间不长，但他一直把自己当成罗马人。“当沉睡的罗马苏醒，他就会一头无法阻挡的雄狮！”“啊哈，我看你是没有睡醒，罗马落后着呢，先扳平再说吧！”解说员立即泼了一盘冷水。”场面好看，不代表就一定能进球，要不然足球世界也就不存在那么多的以弱胜强的比赛了。罗马能不能变成雄狮，要取得进球才算，现在还不行！帕尔马的后防压力陡然增大，防线鸡飞狗跳的，哲科在禁区里的威胁实在是太大了，幸好达维尔萨早就安排了两个人盯防他，，要不然哲科真是能把球折腾进去。但是虽然能够暂时把哲科防住，帕尔马的两个边路可就惨了，因为哲科猛了，边路也跟着猛了起来。帕尔马两边受到的冲击越来越大，像极了摇摇欲坠的一艘船，怎么看，被破门都是迟早的事儿。达维尔萨尽力了，手头上的球员就这么多，他变不出什么戏法来，防守也已经做得十分不错，还能要求怎样？他把目光投向了前面的王大龙，现在只能依靠王大龙了，看看这小子还能不能折腾出什么奇迹来？啊！小子，快点进球！他这是毫无根据的祈祷，像是在白日做梦，但现在不白日做梦，他还能干什么……王大龙又不是神，他已经做了很多了。现在的他被斯特鲁斯曼盯出屎来了，根本无法动弹，队友不给力，给不到球他，不过传过来，估计也会石沉大海。他总感觉意大利的赛场有点小，乍一看，总是觉得对方的中后场都是人，其实意大利的场地确实比其他国家的小一点，特别是罗马的主场。皇家马德里的伯纳乌球场宽度达到了70M，拜仁慕尼黑的奥林匹克球场是68M，就是圣西罗体育场也都有68M，但罗马奥林匹克球场的宽度才66.6米，比最宽的伯纳乌足足少了3.4米，几乎是一条马路的差距。王大龙的感觉其实没错，也说明他的视野和感官其实是很灵敏的，所以才看着罗马的中后场人员比平时更加密集一些。他又开始怀念安德森了，如果他在旁边，比赛会变得容易很多，至少不会陷入孤军奋战当中。皮球依旧是从天空中飞来，但比上半场更难抢到皮球了，斯特鲁斯曼像毒蛇一样放着他，和他寸步不离，就算他不断变换跑动区域，斯特鲁斯曼也紧紧跟着，根本没有分散过注意力。当然，斯特鲁斯曼也心中叫苦，王大龙的无球跑动真的太可怕，基本上脚步就没有停下来过，好像一直都在中慢速跑着，不断的给队友拉开空档，最要命的是，没事儿就突然冲刺！斯特鲁斯曼从没有见过一个球员的体能这么变态的，继续这么下去，累都累死他了。如果埃弗拉在看这场比赛，他一定会和斯特鲁斯曼有同样的感觉。斯帕莱蒂在场下也看出来了，这么玩下去还得了？他开始让德罗西热身了，德罗西上场的话，不但可以增强进攻，还能巩固防守。罗马现在进攻很猛，但就是缺一个进球，上个哲科不够用了。想了想，他干脆让沙拉维也热身了。几分钟后，他用完了三个人的名额。最终还是德罗西登场，沙拉维只能重新回到替补席。上半场法奇奥受伤被动用掉了一个换人名额，现在他接连上了哲科和德罗西，三个名额就用完了。德罗西并不是换下斯特鲁斯曼，而是碌碌无为的帕雷德斯。斯特鲁斯曼依旧得到了他的重用，毕竟，除了上半场那个犯规之外，斯特鲁斯曼其实表现得还不错，至少没有让王大龙在运动战中进球，那个犯规造成的进球，其实不是谁的过错。哲科和德罗西同时在场上之后，罗马队的进攻就更加强盛了，达维尔萨刚想要做出换人调整时，罗马队就取得进球了！就是哲科！纳英戈兰在左边路的强行突破，给他送上了一个保姆球，他这饼吃得相当酣畅淋漓。罗马追平了比分！意大利杯如果踢平了，那么就要展开加时赛，除非加时赛又踢平了，就进行点球大战决出胜负，反正，就是在一场比赛里面解决战斗。法克！达维尔萨很不爽。帕尔马的球迷也不爽。到了嘴里的肉又跑了……大家都想用1：0的比分托到最后，耗死罗马，然后成功晋级八分之一决赛。可是，距离那个终点，居然还有二十分钟，罗马就苏醒了。还是如此轻松简单！纳英戈兰突破，横传，哲科吃饼？简直不费吹灰之力。这就是罗马？兴奋的斯特鲁斯曼飞快的跑到前面去，想加入队友的庆祝战团当中。可是跑了一半路程时，他突然摔倒了。该死？怎么回事？抽筋？他惊出了一身冷汗！左腿硬邦邦的，感觉全身都要萎缩到左腿上了，不是抽筋，是什么！是的，抽筋了！上帝，不要开这样的玩笑！他想哭。他不知道，他今天的奔跑距离，已经比平时九十分钟的奔跑距离，还多出了两千米。那是被王大龙带的！没有换人名额了哇！斯帕莱蒂瞪大了眼睛，完全被这突如其来的噩耗给打乱了心情……
第一五九章 加时
斯特鲁斯曼的抽筋也打乱了队友的庆祝。德罗西赶紧跑过来，抬起他的左腿，帮他在现场压腿。他甚至于以怀疑的目光看着斯特鲁斯曼。“你居然会跑到抽筋？”这才踢了70分钟而已！作为一个职业球员，一名后腰，居然能够抽筋，这太丢人了！德罗西此时是场上的罗马队长，自然对斯特鲁斯曼不太满意，但这不并妨碍救治他。斯特鲁斯曼是有苦说不出，解释吧，丢人，不解释吧，委屈。他如果解释——我特么跑多少公里了？但人家王大龙不也跑了那么多？人家没抽筋，你自己抽了，还不是自己没本事？所以他只能将苦水咽到肚子里，根本无需解释。抽就抽了吧，可斯帕莱蒂用完三个名额了，他还得继续留在球场上。幸运的是，德罗西给他压腿之后，他抽筋的症状很快就消失了，并没有持续很久。但是不抽了，不代表他的战斗力还像刚才那么强横，他要是再跑激烈一点，他还是会抽的！踢过球的都知道，一旦抽筋再跑，就算不抽，也还是会酸疼酸疼，根本发不上多大的力。斯帕莱蒂后悔了，早知道刚才用德罗西换下斯特鲁斯曼不就屁事都没有了？没想到这家伙会这么不争气，一下子就抽筋了。不得已，斯帕莱蒂只能用现成的。德罗西是不要指望上前去进攻了，盯防王大龙的任务只能落到他的头上了。真特么！德罗西也郁闷，被斯特鲁斯曼拖累了。让他干盯人防守的破事，这简直是破天荒了。再说了，他这岁数，合适吗？34岁了！真的合适吗！虽然他确实能攻善守，抢断出色，但斯帕莱蒂原先让他上来，更多的是加强进攻呀，现在倒好，完全变成防守王大龙了，这个角色很不地道。可是斯特鲁斯曼都成了半废人一个了，没有其他多余的选择……※※※※他奶奶个鸡大腿的！王大龙也郁闷。好不容易把斯特鲁斯曼拖了个半死，想着一会儿能不能捞点油水，结果德罗西上来了，还一下子站在了他的背后，要盯防自己！靠！不带这样的！你能不能和斯特鲁斯曼把位置换回来？虽然德罗西有些老，但他才刚上来，体力不吃亏呀。而且那身板，就跟一睹墙似的，比之前的斯特鲁斯曼强壮多了，以前可没少在电视上看德罗西踢球，他下脚可真不是盖的。王大龙是又惊又喜。毕竟，能一场比赛里，能够和托蒂以及德罗西同场竞技，简直就跟做梦一样，更何况，能够让大名鼎鼎的德罗西来防守自己，那是多么大的一分荣耀，以后退役了，他都可以跟孙子吹一辈子了！德罗西！嘿嘿……德罗西很久没有干这种脏活累活儿了，除非遇到很强大的对手，联赛中也就尤文图斯那几个强队让他这么做，欧冠赛场上一年也有个几场，国家队嘛，基本上也少。但今天他可是要陪着王大龙在球场里面捉迷藏了。王大龙跑起来依旧轻盈，体能储备相当充足，没有一点儿下滑的样子。他依旧很不安分，很调皮。德罗西跟得有些不耐烦，明明有很多机会可以插上进攻，但都只能留在王大龙身边，像一条狗一样围着王大龙转悠。打一个帕尔马，都特么要这么窝囊！罗马队虽然依旧在围攻帕尔马的大禁区，但又一次雷声大雨点小了。纳英戈兰似乎一场比赛就为了刚才的那个助攻，之后就没影儿？哲科虽然很努力，但右边的萨拉赫无法提供更大的支持了。如果中场不往上压，继续给帕尔马持续的压力，那么可能就真的要被帕尔马逼平了！把比赛拖入加时赛，那简直就是一场噩梦。但现在罗马相当于十个半的人打人家十一个人，有什么办法？不过德罗西显然是个相当有性格的家伙，这和他经常在训练场上和队友冲突，甚至于和主教练闹矛盾就可以看得出来。眼看比赛就要结束了，德罗西再也忍不住了。特么的帕尔马连一次反击都没有，我留在这里，不是废物吗？他觉得斯帕莱蒂太保守了！他要冲上去！如果能够抓到一次远射的机会，没准儿就可以洞穿帕尔马的大门了。队长……你去哪里？斯特鲁斯曼眼睁睁看着德罗西冲了上去，却又不能叫出来。这是让自己继续防守王大龙？他很无奈，也有点绝望。万一，万一……他有些不敢想象。不过看现在场上的局势，帕尔马是无法发动反击的，他也稍稍放了点心。德罗西上去之后，果然加强了罗马的攻势。连续获得了好几次射门的机会。而他也获得了一次远射的机会！差一丁丁，他就要破门了。但帕尔马今天的门将和防线，表现出了相当高的水准，愣是让罗马人无法攻破城门！德罗西的远射，被后卫用大腿蹭出了底线。斯帕莱蒂在场下大跳起来，差点儿撕破了裤子，本想着要喊德罗西回去防守的，但看见他发挥这么勇猛，也就想想算了。这个时候，正是需要德罗西在前面的时候，还管什么后面？毕竟，上面那个王大龙，应该不会再有机会了吧！没有了德罗西在身后，王大龙也觉得身后是满满的阳光，说不尽的舒服，谁也不喜欢身后有一堵黑乎乎的墙！嘿嘿！还是那个家伙，他有点诡异的看着斯特鲁斯曼……如果他能够有那么一次机会！他一定要打爆斯特鲁斯曼！他就是这么想的。他有意识的慢慢往回走。这是他一贯的做法，在比赛的最后时刻，他总是想发动一波攻击，因为他知道，对方肯定体能跟不上了。现在也是。他把斯特路斯曼带回了己方的半场。可是，让他失望了，帕尔马是真的处在水深火热当中，根本不会有球给他……罗马人杀得眼睛发红了，连续四次角球都没有攻破帕尔马的球门！直到哨声响起，都还是平局！“啊，加时！”
备注说明下 null
第一五八章，我换多了一个人，呜呜，换到四个人了，我去修改了，最终沙拉维没有上，依旧是纳英戈兰，很抱歉。
第一六零章 一条龙服务
“罗马没能在常规时间里击败帕尔马，比赛不得不进入加时。”“双方将进行30分钟的加时赛，如果在加时赛里还无法分出胜负，那就只有进行点球大战。”“比赛不设银球、也不射金球制，必须踢完30分钟分出胜负。可怜的斯特鲁斯曼，他还要踢30分钟，他就是爬，也要爬完这半个小时。”是的，就是爬，斯特鲁斯曼也要爬完这半小时，两支队伍都没有了换人名额，双方还要踢多半小时，对于体能来说，要求相当高，无论是罗马，还是帕尔马，双方球员的体能虽然没有走到强弩之末，但基本上大家都累个半死不活了。斯特鲁斯曼更不用说，第70分钟就抽筋的家伙，他有什么体力支撑半小时。比赛刚刚结束，斯帕莱蒂就直接招呼医务人员去伺候斯特鲁斯曼了，此刻他就是球队的超级VIP，其他人都还行，就这家伙像在擂台下被打趴下的拳手，需要来个大保健，要不然咋支撑30分钟。斯帕莱蒂在这家伙的脸上捏了一把，大声叫道：“给我撑着！一定要给我撑着！再坚持半小时。就像和娘们滚床单一样，千万不要提前射了！”五分钟的休息时间，对于斯特鲁斯曼来说，是十分宝贵的时间，就像一个人走在沙漠里到了油灯枯竭的程度，突然遇到了一杯水，那简直就是上帝最大的恩赐。然后他又小跑到队长德罗西那里交代了几句，基本上是叫他不要冲得太猛了，加时赛和刚才的情况不一样，守住后防最重要，他不能再丢下王大龙跑上去爽，不然本末倒置了。帕尔马那边，达维尔萨也是忙个不停，不断地给他的弟子打气，然后特意跑到王大龙跟前，拍着王大龙的肩膀叫嚷：“现在是你发挥的时候，那些老家伙不行了，用尽你全部的力气，用你的速度，干死他们吧！我相信你可以做到的！”王大龙一边轻轻揉着双腿，一般点着头。他确实还能跑，还很能跑！这是他得天独厚的优势，他的体能就像个永不停歇的发动机，远远没有枯竭。本来比赛结束前，他几乎就获得了这样的机会，但没有得逞，他只能把这个机会留到加时赛。“我们不需要狗娘养的加时赛，我们要在上半场就把他们赶回家去，去吧，小伙子们，把这帮老家伙彻底送去地狱吧！”这个时候，达维尔萨自信多了，不像之前那样小心翼翼，球队能够走到这一步，已经相当成功。而九十分钟之后，就是拼体能，拼意志，拼刺刀的时候了，谁先顶不住，谁就有可能被干掉，这半小时可以比前面九十分钟还难踢！※※※※双方休息了五分钟之后，就重新猜边登场。此时菠菜公司居然诡异的调整了赔率，原先九十分钟罗马让一球的盘口，现在反过来是帕尔马让平半！这说明菠菜公司看好帕尔马会逆转形势了？“估计双方不敢轻举妄动，毕竟没有什么体力支撑进攻了，防守也许更实在。”巴尔扎雷蒂也服软了，看了九十分钟比赛，他现在终于不认为帕尔马是菜队了，甚至于认为罗马应该做好防守，不要给帕尔马机会，用更加稳健的踢法来赢得胜利。可是，他想错了。“啊！帕尔马攻上来了！”“他们并不保守！他们向罗马的阵地发动进攻了！罗马显然没有意识到帕尔马人居然会如此勇敢。”他身边的解说员突然口若悬河，疯狂了起来。刹那间，罗马相当不适应，帕尔马突然全线进攻，完全打乱了他们的防守节奏。早前在常规时间的下半场，达维尔萨把两个边前卫换掉了，换上了两个速度飞快的队员，现在作用终于发挥出来了！加上王大龙的话，前场三叉戟的速度完全是另一个节奏，罗马球员完全跟不上节拍。九十分钟几乎消耗完他们的体力了。而这个时候，德罗西猛然发现，他刚才盯防的王大龙，居然跑得比他还快，而且快很多！他一不留神，王大龙已经冲过了他，跑到他身后了！这下糟糕了！用屁股想想都知道身后是谁，斯特鲁斯曼呀！德罗西一转身，却已经看见王大龙接到了队友的传球，然后在斯特鲁斯面前做了一个相当简单的扣球变向。斯特鲁斯曼就这样被轻松晃掉了！“拦住他！”“该死的，快点拦住他！”斯帕莱蒂冲着斯特鲁斯曼大喊，简直像到了世界末日。可是，斯特鲁斯曼真是心有余而力不足，拦不到啊……那家伙就是个机器人！怎么拦？现在，只能靠身后的那名青年队后卫了！对付这种菜鸟，王大龙是自信满满的，但他至少踩了两脚单车，没有像过掉斯特鲁斯曼那般鄙视和轻浮。年轻中卫毕竟没什么大比赛的经验，面对王大龙，他甚至于有些手足无措。“啊！又来了！”解说员的话音未落。王大龙就干掉了年轻的中卫，对方根本不敢出脚，但也没有及时把王大龙拦下，前者从左翼杀进了罗马队的大禁区里！那是结合了安德森和罗纳尔多的单车玩法。什琴斯尼的注意力相当集中，在王大龙过掉中卫的刹那，他就已经冲了出来，也许是早就判断到了队友无法拦住王大龙，所以反应才会这么快。能够阻止王大龙射门的最好办法，那就是赶在王大龙射门之前，提前扑倒，用自己的整个身体封住他所有的射门角度，他像饿狼扑食一般扑向了王大龙的双脚。可王大龙冷静得可怕，面对什琴斯尼凶猛的扑球，王大龙没有选择仓促起脚，似乎也判断到什琴斯尼会来得很快。他的右脚再次往左一扣，皮球便往左跑出了一米多的距离，恰好躲过了什琴斯尼的双爪，人则同样往左瞬间移动了一米多，什琴斯尼扑了个空！再次人球结合之后，王大龙已经面对了空门！空门！王大龙一口气，过掉了德罗西、斯特鲁斯曼、罗马队的年轻中卫，还有什琴斯尼！“空门啊……”所有人的眼睛都瞪得老大，完全不敢相信眼前这一幕，王大龙居然一个人过掉了所有罗马球员的防守。剩下的事情就很简单了！他甚至于还把球扣回了最稳定的右脚，然后轻松地推射了空门得分！
第一六一章 嚣张的庆祝动作
“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooal!”“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooal!”“Whatawonderfulgoal!Perfect!”“OhmyGod!thisissocrazy!!!”解说员疯狂趴在桌子前嘶吼出来，这一切太难以置信！多久没有见过这么震撼的进球了！就像沉睡了多年，突然被眼前发生的一切惊醒了，他仿佛梦回了好多年前。好久，好久……进了？现场八万球迷，不敢相信。似乎，大家都有这样的疑问，刚才，到底发生了什么？是真实的吗？王大龙摆脱了托蒂的防守，然后拿球直接扣过了斯特鲁斯曼，踩单车过掉了中后卫，最后再次扣过了守门员什琴斯尼，最后，推射空门？每个人的脑海里，都在回忆刚才短短几秒钟发生的一切。因为大家都不敢确信，这一幕真的发生了。罗马居然死于这样的进球！震惊的罗马球场工作人员，在大屏幕上回放了整个进球的过程。八万多双眼睛在现场看了重播，震惊得鸦雀无声。那个球场上身旁着九号战袍的帕尔马球员，居然用这种方式羞辱了罗马，就像几百年前，有人独自提着手中的长剑，一个人来到罗马角斗场和这里的勇士战斗一般，根本是不可能发生的事情。你甚至于没有机会走进斗兽场的门槛，可你现在，居然在这里弑杀了勇士？“不，这不是真实的。”巴尔扎雷蒂摇摇头，不相信这一切。“不可能发生这样的事情，绝对不可能。”“没有球员可以做到这样。”“费德里克，这不是梦，这是真的。”解说员激动道，“这家伙太可怕了，他真的打进了这样的进球。”“费德里克，你见过这样的进球吗？”“见过，只是在电视上见过，但没有经历过。那是只有梅西才会有的进球。可是，他不是梅西，他只是一个名不见经传的中国球员。”“费德里克，这个和名气无关，而且，这已经是一个既定的事实。他的名字叫王大龙，他来自中国。”“……”※※※※斯帕莱蒂目瞪口呆，站在原地一动不动。他已经忘记了自己是罗马队的主帅，不知道该如何表达此刻的心情。足球场上，这样的进球，很少发生，就算发生，也不该是发生在罗马城，那应该是远在西班牙，而不是在意大利。面对这样的进球，能怎么办？除了惊讶，自认倒霉之外，还有什么？今天的奥林匹克球场，实在太冷太冷了，他仿佛听到了不远处，梵蒂冈哀鸣的钟声。难道，上帝抛弃了伟大的罗马吗？居然会让这小子打进这么惊世骇俗的进球。发呆了很久，他都还是没有接受这个事实。要不是对手的替补席在欢呼，他都不愿回到现实当中来。坐在教练席上的克雷斯波，就像自己进球一般，冲了出来，然后和主教练达维尔萨紧紧拥抱在一起。此刻，没有任何语言来形容王大龙的这个进球，也许只有疯狂的拥抱，才可以表达内心的激动吧！※※※※在遥远的东方，守候在电脑和电视机前的中国球迷，已经彻底沸腾了。看着自己国家的英雄在罗马城完成了这个惊天的进球。“啊！啊！啊！我快疯了！”“罗纳尔多！罗纳尔多！外星人罗纳尔多附身了！”很多老家伙居然想起了罗纳尔多，王大龙这样的进球方式，确实会让人这么想，不是大罗附身了，又怎能打进这样的进球？“王大龙！王大龙！我以后要做王大龙！我要踢球！”小孩子兴高采烈的。※※※※所有人都在笑，唯独黄振东，他在哭。此刻的他，坐在罗马看台上，禁不住流下了眼泪。王大龙做到的这一切，多么不容易？半年前，他还在中国某个无名的角落里，踢着默默无闻的业余联赛。半年后，他站在世界著名的罗马奥林匹克球场，完成了这样惊世骇俗的进球。他注定，要成为一个真正的球星！黄振东相信，这场比赛之后，几乎全世界所有的媒体，都会报道这个进球的，然后，会把王大龙吹到天上去。没有几个球员，可以完成这样的进球。哪怕只是一场意大利杯赛，哪怕实际上罗马队现在的防守一点儿都不稳固。※※※※飞翔吧！王大龙展开双臂，像飞机一样俯冲向奶牛色的看台，那里有他熟悉的球迷，熟悉的球衣颜色。他要把进球献给他们。此刻的他，比任何人都要激动。这样的庆祝动作，像针一样深深刺入了罗马人的心脏里，比刚才的感觉更痛了。像飞机一样的庆祝动作？那不是前罗马名将蒙特拉的庆祝动作吗？这个动作再熟悉不过了。“cretino，scemo！bastardo！vaffanculo！”看台上爆发出各种意大利国骂。他们不允许在这个球场里，用他们曾经的英雄庆祝动作来羞辱他们。“troia！bastardo！”激动的罗马球迷，摇晃着扶手栏杆，蠢蠢欲动，真的想跳进球场杀了王大龙。被进球已经让他们抓狂了，还用蒙特拉的进球动作来羞辱他们？他们完全可能彻底失去理智！王大龙听不懂意大利语，根本不知道发生了什么。但看台上的奶牛球迷，刚刚欢呼不久，就被附近看台的罗马球迷袭击了。人多势众的罗马球迷不断的往他们的看台扔面包，矿泉水和其他杂物，宣泄着他们的情绪。“糟糕，球迷席要乱。”“肯定是王大龙的庆祝动作引起的！”“他不该用蒙特拉的庆祝动作来招惹罗马球迷。”“我现在也有这种冲动！”巴尔扎雷蒂紧紧绷着脸，看着场上的王大龙如此嚣张，也想揍他一顿，他的庆祝动作实在是猖狂。“这是罗马，他就没有考虑过后果？一点都不尊重罗马。”可是，为什么要尊重？这又不是蒙特拉的专利动作，要不然王大龙为什么不能这样庆祝。“叮！恭喜你，获得米兰名宿加图索的铲球属性！”系统在这个时候，给了王大龙一个大大的惊喜。加图索！铲球属性！
第一六二章 争议中晋级
“要发啊！”“加图索！”王大龙一个哆嗦，差点儿摔倒在草皮上，真被‘加图索’三个字铲倒了。‘米兰’、‘名宿’、‘加图索’，单单三个名字，都已经是沉甸甸的，就是刚听到‘米兰’二字，就可以知道后面不管是谁，数据都不会差。只不过这三个词一起跳出来的时间都不到一秒，王大龙连遐想的机会都没有。铲球、铲断属性，加图索这个属性，简直是掉DIAO炸天的！翻看他的各种属性值，就会发现，加图索的很多属性都是顶级的，因为他曾经就是世界上最顶级的后腰之一，抢断、体力、强壮、战术意识、侵略性、人盯人和反应属性都是过90的，这世界上可没有几个球员可以达到。铲断属性虽然也很变态，但居然不是最高的，只有88！‘只有’二字，也是相对加图索个人而言，88的铲断属性，可以碾压绝大多数球员了，如果放在世界上，基本上都是前十的存在吧。一个可怕的事实是，加图索的平均属性，居然是89，这么一看，铲断属性，还拖了他的后腿，低了一个点！王大龙一直没闹明白这个平均属性是怎么得来的，反正要说把所有属性相加再平均，得出的数值肯定不是系统显示的，因为考虑到守门员的很多属性拉低了平均分，还有进攻和防守的球员属性相差很大，系统所说的平均属性，根本不是那么一回事。反正加图索的这个铲球属性，就是低于他的平均值。但对于王大龙来说，这是一个超级变态的属性值！不管怎样，只要把这个属性覆盖了，他就可以见谁铲谁……先不说犯规不犯规。想到加图索怒发冲冠、割刀见肉的样子，就相当带感，吓人。他的铲球如离弦之箭，甚至于有时候可以连续放铲，在2011年的一场米兰德比战中，加图索就上演过这样的一幕，连续铲掉了两个对手。王大龙绝对不会介意自己拥有这样的强悍属性。甚至于，他可以作为一件秘密武器保留在身上，不到万不得已不显露出来。比如哪天球队在某项夺冠赛事上落后急需进球，他突然在对方的大禁区里来一脚，把球抢下来……这简直不敢想象！王大龙覆盖了这个属性之后，感觉全身都充满了力量，甚至于都沾染了一点加图索的侵略性，就想找个家伙试试……当然，别看王大龙身材较小，他自身的侵略性也很可怕，仅仅是比加图索低了几个点而已。现在两个属性叠加在一起，整个人似乎都显得有些暴戾！而他的平均属性，也悄然来到了78.4，距离80，又进了一点。整座球场乱糟糟骂声一片，王大龙却显得很开心，笑得有些花枝招展。他就没有点儿害怕的情绪？场上的意大利队友们看着他，都觉得他是个疯子，他难道听不到满场的谩骂声吗？也对，他听不懂意大利语……但是在罗马球员的眼里，就很不是味道了。笑得这么开心，这是找抽呢！队长德罗西就把拳头捏得咯吱咯吱响，他很想给王大龙一击重拳，相当看不惯这家伙，但是，他不可以。1:2。这个落后的比分告诉德罗西，罗马现在比分上落后，他需要带领队员去扳回比分，而不是找事。如果无法扳平比分，那么他们就要被帕尔马淘汰了。斯帕莱蒂眉头紧锁，这么冷的天儿，外套里面的衣领口子都被他解开了，可见他有多烦躁。比赛远不是这么简单，帕尔马刚才利用闪电战，打了罗马队一个措手不及，现在领先后，他们可不会这么玩了，肯定又玩防守反击这一套，换做是罗马队，也会这么做。意大利人玩防守，并不是一味就龟缩到大禁区里，等对手来攻，而是在中场就开始进行。犯规开始不断增多，罗马人频频倒下，主裁的哨声响得很急。这肯定是帕尔马故意的战术犯规。场面相当糟糕。但有什么办法，如果这样能够阻止罗马人前进，帕尔马人就这么干。很快，帕尔马这边就有两人领到了两张黄牌，但加时赛上半场也就基本上耗完了，罗马队毫无作为。他的心态越来越急，随后，德罗西也因为犯规，领导了一张黄牌，作为队长，他都不冷静了，那么其他人更不用说。斯帕莱蒂没有办法让他们的球员冷静下来，在交换半场时，他冲德罗西喊了好几句，德罗西都像没有听到一般，无视他走了过去。中间没有休息时间，直接进行下半场。斯特鲁斯曼几乎已经跑不动了，总是走两步，停一停，又走两步，又停一停，企图通过这样的方式来减缓体力的消耗。看见王大龙依旧像头猛虎一样在中前场横冲直撞，他也只剩下眼睁睁看着德罗西和王大龙拼命，德罗西实在不行的话，那他就只能用眼神来防守了，刚才失球的防守就是……“对于罗马来说，今天确实有点不是他们的日子。法奇奥要是没有下场，托蒂要是不首发出场，王大龙如果没有打进那个进球，那么，就不会出现现在这么糟糕的情况。”巴尔扎雷蒂开始为罗马找失利的借口了，场面这么混乱，他没看出罗马有什么希望取得进球。最后五分钟时，一向以地面进攻见长的罗马人，也开始频频开始传高球了，已经没有时间给他们做慢工细活了。高球在帕尔马的上方呼啸着，时刻威胁着他们的大门，但又一次次被帕尔马的球员顶了出来。德罗西想冲上去，最终又忍了下来。倒是斯特鲁斯曼跑了上去，但这家伙半死不活的，能在进攻端作什么贡献？只是出工不出力！就连特么的，身边两米外的球都拦不住！导致皮球还是向德罗西飞了过来。德罗西不得不往前跑。同一时刻，王大龙也跑了起来！是的，两个人都有机会拿到这个解围出来的皮球。斯特鲁斯曼很尴尬，他的惰性，又一次造就了眼前这个局面。只是王大龙回追，德罗西前冲，方向相同，意义却相反！德罗西猛然发现，王大龙的速度比他快多了，再特么给多一秒，王大龙就要抢到他身前了。让王大龙拿到球的话，那身后甚至于连斯特鲁斯曼都没有了！夹杂着心中的那一丝愤怒，德罗西做了一个出乎所有人意料的举动。他猛地一伸手，直接拉住了王大龙的球衣。吱啦一声！直接把王大龙的球衣给撕烂了！可是，衣衫褴褛的王大龙却没有停下脚步……他还是成功抢先拿到了皮球！可是德罗西也没有停下动作，手脚并用，手拉不住是吧，就下铲！反正，他就是不可能给王大龙拿到皮球！那一刻，不知道他是不是被鬼上身了，直接在王大龙身后就放铲了。背后铲球，这无疑是一种相当冲动的行为！球当然没有铲着，只能铲到人。王大龙的右小腿被他铲了个正着！啊！王大龙终于应声倒地，在地上打滚……是真被铲伤了，小腿后部可没有护腿板保护！德罗西这脚下得太黑，奔着他的小腿铲的。很快，王大龙的球袜就染了红，隔着球袜，也知道是小腿出血了。王大龙可没想到他尊重的德罗西会有这么阴险的动作，简直防不胜防！原先还想着下场时找托蒂或者德罗西交换球衣的，现在？做梦吧！主裁掏红牌的手速快得不可思议，直接就对德罗西出示了红牌！是的，红牌！他直接把德罗西罚下去了，根本没有任何犹豫。德罗西面无表情的摘下队长袖标，一点儿抗议都没有。他也许早就知道，选择了这么做，就意味着下场了！但他想走？没那么容易，王大龙的队友们瞬间上来把他团团围住，找他要说法！而罗马球员也不甘示弱，纷纷冲过来，想保护德罗西。场面瞬间陷入了非常混乱的境况当中！主裁有些措手不及。妈呀，这都什么跟什么，踢场意大利杯而已，至于？就差那么一点点时间，他就可以终结本场比赛了，可最终还是引发了混乱。德罗西的不冷静犯规，把双方的负面情绪提升到了一个新的高度……双方拉拉扯扯，僵持了一分多钟，留给罗马队的时间就更少了。混蛋啊！你们这些蠢猪！愚蠢之极！斯帕莱蒂仰天长叹，真不知道德罗西今天吃错了什么药，亲手把罗马队给葬送了，都失心疯了……加时赛，没有一分钟补时！在推推拉拉的争议中，主裁结束了比赛！帕尔马赢得胜利！晋级意大利杯八强！王大龙还没来得急坐上担架，就已经被队友们抬到了肩膀上……
第一六三章 江湖地位
在罗马的主场，击败罗马！本赛季没有几支球队可以做到！帕尔马是第三支，前两支是那不勒斯和尤文图斯，但他们是意甲超级强队，帕尔马只是乙级队，不可同日而语。罗马球迷不干了，在看台上越闹越烈，狂飙着情绪。不知道哪里冒出来的焰火，把帕尔马球迷的看台点燃了。要不是球场安保做得足够好，双方球迷肯定打起来了。不过帕尔马球迷这么少，纯属找虐。一些疯狂的球迷，和德罗西的情绪一样，隔着远远的距离向帕尔马球迷和警察扔东西，看台一度十分汹涌险恶。球员通道里，德罗西依旧喋喋不休的，嘴里飙着意大利国骂，好像一个到了更年期的女人。看见主裁走过来，他又上去理论了一番。明明是他自己做错了，不知道他还有什么可说的，难道认为主裁给他出示红牌是错的吗？主裁判根本没搭理他，而是冲着斯帕莱蒂叫：“嗨，管好你的球员！不然我会写进赛后的报告里！”这已经是很给罗马队面子了，输球固然难受，如果德罗西还闹事，还可能会增加几场禁赛。斯帕莱蒂还一肚子火呢！压根当没听见，心道你特么写就写吧，反正意大利杯也没比赛了！再说把这家伙多罚几场也不见得有啥事！都是他提前毁了比赛！斯帕莱蒂的步伐走得有些快……主裁看他没理，也加快了步子，不想和发癫的德罗西扯淡。但德罗西依旧不依不挠，结果看见王大龙他们走回来，他就大声冲王大龙骂了一句：“嘿！狗屎中国人！你有蛋蛋吗？”他把所有的情绪都发泄到了王大龙身上。这就是典型的输球输人又输理，输不起。当然，德罗西的情绪未免太暴躁了。“该死，这家伙有完没完，还嫌不够丢人吗？今天到底吃错什么药了？”斯帕莱蒂听得清清楚楚，一头钻进了更衣室，不想再听这条疯狗乱咬，他自己都烦着呢！“草泥马！”王大龙虽然一句都没听懂，但看德罗西那张脸上的表情，脚后跟想想都知道是什么，所以他也大声回了一句。“真是个超级大傻逼！”“嘿，伙计，别冲动，会被记录的，小心被追加禁赛！”什琴斯尼个头比德罗西还大，他走过来，一把搂住了德罗西，想把他拉走，不让他再惹事。其实他的队友也相当看不明白，为什么德罗西会火气这么大……虽然他只是在足协杯上领了红牌，但意足协裁判纪律委员会有权让他在联赛中禁赛，毕竟他现在的行为相当恶劣。“FKyou!”德罗西还是挣脱了什琴斯尼的控制，挥舞着右拳，看起来真的想要打架。而这个时候，帕尔马几乎所有人都站到了一起，似乎只要德罗西一动手，他们也绝不含糊！要把德罗西揍成烂西瓜。“达尼埃莱，你疯够了没有？”克雷斯波居然出现了，站在帕尔马球员的最前面，交叉着双手，很平静地凝视着德罗西。也许在他看来，德罗西也还是个孩子。“不要把情绪带到球场外。”德罗西一看，特么克雷斯波什么时候在这里的？克雷斯波确实算是德罗西的半个长辈，两个人在职业生涯至少交集了十来年。倒不是德罗西怕克雷斯波，但起码的尊重是有的。所以看到是克雷斯波，他就停下了挥舞的右臂，静静看了几秒钟克雷斯波后，他一声不吭的转身走了。就像醉鬼一样，有些不可理喻。“不要管他，大家走。”克雷斯波带头走向了客场更衣室。这就是足球场上的江湖地位，虽然克雷斯波已经远离了这个江湖很久，但他一句话可以让德罗西停下来，其他人就未必管用了。别说让德罗西重新安静下来，可能还加剧了德罗西的怒火，继续打起来呢。这个小小的风波也就过去了，但在王大龙眼里，德罗西就是这么一个没品的家伙。当然，这场比赛，罗马和帕尔马的仇结大了，准确的说是王大龙和罗马的仇。他一个人进了两个球，特别是第二个，完全虐爆了罗马队的整条防线，以后罗马人遇到他，估计只有仇视的心理。达尔维萨似乎嫌事情还不够复杂，新闻发布会上，他特意表扬了王大龙的这个进球。“那简直是神作，只有神才可以打进这样的进球，就是梅西来到罗马奥林匹克球场，他也未必能够做到。”这个时候，他确实可以吹王大龙，已经连续吹了三场。王大龙的表现一场比一场牛逼。“你意思是梅西也打不进这样的球？”“他没踢过意甲，嘿嘿，当然，我不是这个意思。我意思是，想要爆掉罗马队的整条防线，几乎是不可能的。”“下一场比赛可就不那么好踢了，难不成你的球员还能爆掉尤文图斯的防线？”“什么？你再说一遍？”达尔维萨以为自己听错了。“另一场比赛也刚刚结束不久，帕尔马将在客场对阵尤文图斯。”记者很友好地提醒道。“尤文图斯？噢，上帝，刚踢完罗马，又要面对尤文图斯？”达维尔萨的老脸僵住了，刚才还笑眯眯的，一副小人得志的模样，但一听对手是尤文图斯，就变了脸。罗马固然可怕，可是尤文图斯是一个更加恐怖的巨无霸啊……不过这事儿他其实早就算到了，只不过没想到帕尔马会出线罢了，足协杯对阵都是固定的，这场比赛的胜者，就是要和尤文图斯那场的胜者对决。尤文图斯嘛……不就布冯、基耶利尼、伊瓜因、曼朱基奇、夸德拉多、迪巴拉他们咩？有什么了不起，不就是意甲第一吗？达维尔萨不想去思考两个星期后的事情，可看起来，帕尔马的意大利杯征程，似乎又要提前结束了。真是该死……他的脑海里，无法抹掉‘尤文图斯’四个字，这就是个噩梦。
第一六四章 变天
《罗马陨落》——罗马体育报用这样的标题来表达对罗马的哀悼。“在昨晚进行的意大利杯十六分之一决赛中，罗马惨死在一个中国人的脚下，罗马人从这一天开始，记住了‘王大龙’这个名字，他将成为罗马人的公敌。”《罗马人被羞辱》——米兰体育报终于正面报道了王大龙，“凭借着王大龙的梅开二度，他们让高傲自大的罗马人低下了高贵的头颅。这个神奇的中国人，已经创造了三场进六球的数据，接下来，他还能在联赛中继续神奇吗？”《不堪一击的罗马》——这是都灵体育报的标题，都灵城和罗马城可没好说的，当地媒体自然向着尤文图斯，“尤文图斯确实应该迎来一支更加强大的球队，至少帕尔马就比罗马优秀了。”文章说帕尔马是一支比罗马更优秀的球队，这无异于是在讽刺和挖苦罗马队，罗马队在纸面实力上，肯定比帕尔马强很多，但他们输掉了比赛，被报纸挪揄一把也正常。《巨龙发威，罗马称臣》——这是中国体坛周报的报道，他们更愿意描述王大龙，而不是罗马，王大龙的表现在国内掀起了巨浪，现在，人们只谈论王大龙，而不是什么武磊、郜林之类的国内球员，根本不在一个层次上了，这两年中超算是回到了球迷的视线当中了，但王大龙出现之后，帕尔马才是球迷们的首选。《皇马的球探，你们看到了吗？》就连西班牙的马卡报，都罕见的报道了王大龙——资质相当不错，可惜年龄太大，二十三岁了，就连阿森西奥都比他年轻。但如果两三年后他可以打出更好的成绩，还是可以成长为一名球星的。倒是严谨的共和报，他们的报道和这些报纸的内容完全不一样，他们的市场嗅觉敏锐到其他媒体都没有发现。《帕尔马签下四大妖人！》，他们以这样的标题报道了帕尔马刚刚签下的四名球员。“格德斯——18岁的格德斯能踢两个边路，也能踢前锋，是葡萄牙的明日之星，不过本菲卡的要价高得离谱，高达7000万欧元，这对刚在一线队踢上主力的球员来说，要价实在是太高了。”“但是，帕尔马老板不可能用这个价格把他买到手吧，用3840万欧元买了王大龙，已经让整个欧洲震惊了，他脑子傻了才会这么干。不知道这里面到底隐藏着什么内幕。不管怎样，这个18岁的格德斯赶在冬歇期结束之前，加盟了帕尔马，他的身价只是2500万欧元，比王大龙还少了几百万！”“他的到来，绝对可以提升帕尔马的边路水平，但如果帕尔马的脚步就此停止，我们就没必要大惊小怪了，只是，他们还在继续，同一天到达帕尔马参加体检的，还有阿德里安?库瓦斯。”“19岁的阿德里安?库瓦斯也来了，这位年轻的博卡中场，居然也被吴荻用迅雷不及掩耳之势挖了过来，身价只有2000万欧元。为什么我们只说‘只有’两个字？因为这钱对于他来说，实在是不值一提。”“16岁的格雷米奥球员林肯，令曼联、国米、巴塞罗那等球队都眼馋的林肯，居然也被吴荻捷足先登，1500万欧元！是的，吴荻简直会魔法，他到底用了什么方法，把这三大妖全部网罗来了？”“就连亚特兰大的凯西都来了！凯西，我们熟悉的小伙子，他也来到了帕尔马。只花了吴荻1500万欧元！”“吴荻到底要干什么？如果你们仔细算算，这家伙已经在今天冬季砸掉了1.084亿欧元。1.084亿欧元，这对于一个意乙俱乐部来说，真的是一个天文数字了，可是吴荻连眼都不眨一下。很明显，他已经在着手准备下半年的意甲联赛了。”“意大利要变天了！帕尔马下个赛季一定会让意甲震惊，吴老板果然应了他说的那句话，他不差钱！”是的，这就是吴荻的大手笔资本运作，王大龙并不是他在冬歇期的唯一目标，而仅仅是他最重要的一个目标，在帕尔马和罗马的比赛次日，这四名球员就来到了帕尔马报到，正式成为了帕尔马俱乐部的球员。王大龙还没有来得及成为头条，就已经被这更震撼的消息给覆盖了。帕尔马一口气引进四名年轻球员，而且实力个个拔尖，虽然还没有打出名气，但在各俱乐部的球探眼里，显然是相当有潜力的年轻人。年龄最大的也才19岁！王大龙多大了？23岁了，这么一对比，王大龙就是老人了！这个重磅消息，同样引爆了帕尔马的更衣室。那些比王大龙更老的球员，肯定坐不住了，四个年轻人来到这里，可不是来旅游的，肯定是要来顶替他们的位置的！他们可不是随便在意大利或者某个角落里搜刮来的年轻球员。除了在意甲踢球的凯西之外，其他三名球员都没有人认识，但从他们的身价上就可以看得出他们有多少斤两了。这四名球员都是中前场的球员，自然是中前场的球员紧张了，除了王大龙之外，估计没有人不寝食难安。王大龙当然高兴，他终于可以和年龄相仿的年轻人一起踢球了，之前的队友，基本上都是27+岁数的家伙，还有好几个都三十多了。他也在心里头庆幸，自己确实没有来错球队，当初和帕尔马签约之前，俱乐部就和他说过这样的宏伟蓝图，没想到这么快就兑现了，当时还以为吴荻只不过是畅想下未来而已。但现在四个货真价实的家伙摆在面前，由不得王大龙不相信。那个吴荻，似乎是比刘兴武更加可怕的存在！雄心勃勃的他，看起来真的做好了向意甲冲击的准备。有几个老队员，已经向俱乐部提出了转会申请，希望能够在冬歇期结束之前转会到其他球队中谋求主力位置。铁打的营盘，流水的兵，职业足球就这样，总有人来，也总有人走……
第一六五章 青春风暴
帕尔马的训练场朝气蓬勃，迎来了属于他们的春天。王大龙、凯西、格德斯、库瓦斯、林肯，这五人组被达维尔萨放到了球场上，简直就是一场完美的青春风暴。凯西坐镇后腰，格德斯、库瓦斯在林肯两侧，王大龙顶在最前面，帕尔马的前场美如画。达维尔萨深知老板的意思，下半赛季在保证升级的前提下，要为意甲练兵了。一周的合练时间不长，但这五个人却很快发生了化学反应，把原先的主力们打得满地找牙，毫无反手之力。尽管上半个赛季帕尔马的诸多老臣都为球队做出了杰出的贡献，但达尔维萨还是无情的把他们摁在了替补席上，准备让这些年轻人首发出场。王大龙很快就和这些‘小家伙’成为了好朋友，并且成为了他们的头儿。王大龙太能进球了，只要他们能把球送给王大龙，王大龙基本上都有办法射门。有这样的一个可怕的前锋存在，他们不愁比赛里没有助攻。而王大龙也发现了一件很有意思的事情，那就是林肯居然和以前的安德森是亲戚关系，虽然关系不是那么亲近，但扯来扯去也是表兄弟，就像梅西和博扬的关系差不多。有了这层关系，林肯和王大龙就走得最近了，林肯的年龄很小，过完年只有17岁，俱乐部就干脆安排他和王大龙一起住了，其他三个人也和王大龙的住处挨得很近。年纪偏大的凯西是五个人里唯一有驾照的，每天都是凯西搭着大家去训练场。但让凯西他们惊讶的是，王大龙从来没有上过车。等他们开车到训练场的时候，王大龙早已经在那里训练得满头大汗。“伙计们，那就是我们的榜样啊！”凯西是在意甲浸淫过的家伙，自认已经足够努力和勤奋了，但是看见王大龙，他都觉得汗颜。“我们为什么要来帕尔马？不就是因为想踢出一番事业吗？”年轻人都是有梦想的，特别是梦想一致时，就会产生更大的共鸣。王大龙确实给他们起了个很好的头。然后，帕尔马的训练场，每天就多了一道靓丽的风景。而结果，就是联赛中的对手惨了。第23、24轮联赛，他们都得到了首发的机会，意乙赛场惊现青春风暴，帕尔马展现了他们魔鬼的一面，连续两场5:0，分别干掉了切塞纳和巴里。王大龙虽然没有获得任何属性点，但他把联赛总进球数提升到了7个，距离那个可怜的十个球目标，仅仅剩下3个了，而联赛，还有18轮。18轮，他可以进多少个了？按照现在的这种速度发展下去的话。而这两场比赛里，并不是只有王大龙表现抢眼。凯西在后腰的位置上能攻善守，就像缩小版的博格巴。之前在亚特兰大踢球时，很多媒体就经常拿他和博格巴对比了。博格巴已经在意甲证明了自己，以创世界纪录的身价回到了曼联，凯西自然也是奔着博格巴的目标而努力的。除了凯西没进球之外，格德斯、林肯和库瓦斯都进球了，并且都有助攻。“帕尔马很强！”已经嗅到了危险的尤文图斯主帅阿莱格里，面对媒体采访时，直接表扬了帕尔马。“这支帕尔马让我想起很多年前，意甲还是七姐妹时代时的帕尔马，那时候的帕尔马也很年轻，但队里面云集了后来享誉全世界的球员，现在他们也许又要回到那个时候了。”当然，最有发言权的肯定是布冯。布冯那时候就在帕尔马。所以阿莱格里看了一眼布冯，笑得有些意味深长，也许布冯应该说点什么。“啊哈，你一这么说，我就发现自己很老了，那是多少年前的事情了。”布冯咧着嘴巴大笑，回忆这段美好的时光，真的很开心。然后，他就开始侃侃而谈了。“那个时候，克雷斯波和卡纳瓦罗，就像奶油小生，那脸蛋精致得比女人还美，每次去客场比赛时，我都想和他们睡在一起……”当然，这只是布冯在开玩笑，其实那时候的布冯，也帅得掉渣。“现在的这支帕尔马显然有点儿像以前那支球队的样子，但要这么说也为时过早，毕竟那支帕尔马踢出了让人瞩目的成绩，而这支帕尔马只是来了几个年轻且很不错的小伙子，他们也只是在意乙踢球，他们必须在下赛季经受意甲的考验。”“当然，他们已经很优秀，我相信他们会很好成长的。”“GIGI，说实话，你担心被进球吗？”“这个问题，我觉得你们应该去问问德罗西或者什琴斯尼，他们有过这个经验。”布冯哈哈一笑，“我相信我的队友可以限制住他们，他们还缺乏比赛经验，如果我们连帕尔马都赢不了，今年又如何去欧冠？所以不管帕尔马有多强，尤文图斯都不会失败，我们也不是罗马。”布冯相当自信，又狠狠踩了一脚罗马。是的，尤文图斯是尤文图斯，罗马只是罗马，尤文图斯奔着欧洲冠军联赛冠军去的，罗马连意大利杯都踢不好，又怎可同日而语。踢完帕尔马这场杯赛，就要去踢欧洲冠军联赛了，布冯的心思已经放在了欧冠联赛上，意大利杯？根本无法吸引他，当然，他也不认为球队会栽在帕尔马的年轻人脚下。不过，布冯不在意，王大龙他们很在意。除了凯西之外，其他人年轻人都很兴奋。因为和尤文图斯踢比赛，是再好不过的表现舞台了。王大龙在两周之前站在罗马的奥林匹克球场上，用完美的方式击败了罗马，现在，他的身边又多了四名强悍的队友，这一次，他们能够击败尤文图斯吗？虽然比赛还没有到来，他们已经跃跃欲试，训练场上，生龙活虎的他们，似乎已经准备好了要挑战尤文图斯。如果能够把尤文图斯也斩于马下，那么这个赛季，他们就足够神奇了……
第一六六章 都灵
因为下雪，去都灵的球队大巴开得很慢。几个年轻人坐在后排，有的在打游戏机，有的在闲聊。“为什么迪巴拉可以在尤文图斯踢球？”库瓦斯这几天经常在问这个问题。出身阿根廷名门，小小年纪便在博卡青年踢上主力，在阿根廷小有名气，可以说未来不可限量，但是如果拿来和迪巴拉对比，库瓦斯就觉得自己屁都不是。“为什么？”王大龙拍了拍他的肩膀，一脸鄙夷。“因为人家都叫他小魔仙，未来的梅西接班人。”“而你不是。”“梅西接班人？我又不是梅西，我是库瓦斯，库瓦斯就是库瓦斯。”库瓦斯收回看向窗外的目光，目光变得坚定起来。为什么要做梅西接班人？只是，一闪即逝。“我身高才一米六五，妥妥的未来球王嘛。”“你妹，你要是球王，那我不是球神？”巴西人林肯和阿根廷人库瓦斯，两人总是拌嘴，也许这和两个人的国籍有关。年纪上，虽然林肯更年轻，但论长相，林肯长得老成多了，像他爹。“你？球神？”库瓦斯哈哈一笑，“你和内马尔比，屁都不是。”“那你呢，被迪巴拉甩了几条街？”“我还年轻，年轻就是我最大的资本。”“我说你们很吵耶，库瓦斯，你有什么根据呀？”王大龙果断打断他们的争吵。库瓦斯瞬间严肃起来，然后给出了原因：“据我观察，马拉多纳一米六八，梅西一米六八点五，迪巴拉一米七七，内马尔一米七五，格列兹曼一米七六，而我才一米六五……”敢情这就是标准呀？王大龙一脸懵逼。“额……要按照你这个标准，我们中国才是球王云集的地方啊，满大街都是球王了，哈哈！按照你这个标准的话，我妥妥的内马尔实力嘛。”说完王大龙自己都笑了，按照身高划分标准，那么中国人确实可以有很多球王，整个亚洲都有很多。“嗯，如果是这样，你确实可以是球王，马拉多纳站在你面前的时候，他确实要像你低头，可是，那你又如何解释罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、C罗他们？”林肯很不屑的反驳道，举了好几个例子。“罗氏家族除外……再说，我说的是球王，这世界上有几个球王？不也就两个？”“嗯，你说的有点道理，那我和贝利也只是差了一点点，他一米七四嘛。”王大龙乐了，瞬间感觉自己和球王靠近了不少。“凯西，你呢，有什么想法？”看见凯西静静看着窗外，没和大家一起扯，王大龙招呼了一句。“我？我想像博格巴一样，挣很多很多的钱，不用成为球王，但要成为最有钱的球星之一。”“这个挺实在，对的。”王大龙点点头，然后又自问，那我呢？半年前，他只是想踢职业足球，挣足够多的钱给父母治病。可是半年后，他已经实现了这个梦想，他不止这么想了。“王，你呢？”凯西认真地看着王大龙，他也想知道王大龙的目标是什么。“我？哈哈，”王大龙笑了一声，“我也想挣很多很多的钱，然后赢个金球回来在你们面前嘚瑟……”“金球？”就连在玩游戏的格德斯都放下了游戏机，‘金球’二字让大家都震惊了，刚才只是说着玩玩而已，没想到王大龙扯到了金球。这个神圣的字眼，好像让人心里头有点点的激动？2016年的金球被克里斯蒂亚诺?罗纳尔多拿走了，2017年的会是谁呢？C罗？梅西？内马尔？格列兹曼？反正，不会是他们。“这玩意我也有两个，裤裆下面，谁也抢不走，嘿嘿。”“梅罗时代已经持续了整整十年，貌似还没结束，我们再不努力点，怎么接班呀，凯西是不会和我们抢的，到时候四个人轮着拿吧……”林肯笑眯眯的，好像真轮到他们拿金球了。“都特么做梦呢！你们把马夏尔、拉什福德、姆巴佩、登贝莱他们放哪儿了？当他们不存在？连特么飞机都还不会打呢！都特么给我滚下车去！”不知道什么时候，达维尔萨站在他们跟前，笑骂道，把他们都统统赶下了车。这帮小兔崽子！不过，有梦想确实是好的……看着他们飞奔的身影，他自言自语道。这几个人要是能踢出来，对于我不也是有好处吗？呵呵呵呵……其实他的内心也有点亢奋……※※※※都灵！这里有着欧洲最伟大俱乐部之一的尤文图斯。王大龙像游客一样，站在尤文图斯体育场广场外，有些兴奋。尤文图斯体育场是全意大利第一座由俱乐部全权拥有的足球场。因为在意大利，足球场通常是由地方当局所拥有。这座球场是2009年在原来的阿尔卑球场重建起来的，虽然不大，但看着依旧雄伟。只是球场外的大屏幕，居然播放着阿迪达斯的广告，而不是耐克的。他还以为耐克公司发布2017年的广告了，他可是里面的最重要配角！每到一个城市踢比赛，王大龙都习惯了游览一下城市，都灵城他更不会放过。一般情况下，都是比赛前一天有时间，比赛结束后，球队就连夜回帕尔马了。在酒店下榻之后，他就赶来了尤文图斯体育场。倒不是他对这座球场有什么特殊的情怀，而是来这里买点东西。王大龙最终走进了尤文图斯的专卖店里。一个扎着褐色马尾辫、身材高挑、身着黑色工作服的大眼睛美女服务员热情的跟上了他。“chinese?“女服务员是用英文问的。也许看王大龙是黄皮肤吧，出于职业习惯，他就问王大龙是不是中国人了。“你怎么知道？“王大龙讶然，额头上可没写着中国人三个字呀。“因为一般都是中国人来这里买东西。““哦……“经过半年的特训，王大龙的英文还是有些水准了，可以作日常交流了。“有什么可以帮到你的吗？““嗯，我想买一件10号球衣，但是这件球衣不是现在的，要印着德尔?皮埃罗的。“王大龙的这个要求有点儿过分了，10号球衣现在穿在迪巴拉身上呢，他要皮埃罗的球衣，他穿的球衣，那是多少年前的事了？不过这要求不是他提的，而是谢莹他爸要的，王大龙只是给他买。不用说，谢莹他爸肯定是个尤文图斯球迷了，还是特怀旧的球迷，要不然也不会要皮埃罗的球衣。大眼睛美女眨眨眼，以为自己听错了，这家伙纯心为难她吧？她去哪里找这件球衣？不过她显然是个十分聪明的女子，马上就有了应对的办法，她露出一个职业的笑容，笑眯眯道：“很抱歉，10号球衣的主人现在是迪巴拉，不过如果你想要一件关于皮埃罗的球衣，我想你今天的运气不错？”
第一六七章 真是个有趣的家伙
“还有运气？”王大龙没明白什么意思。“皮埃罗先生正好在店里考察，我可以帮你问他要个签名，这样，不是比他的10号球衣更有意义吗？”“你说真的？”王大龙差点掉了下巴，开始四处打量起来。能在这里遇上皮埃罗，那真是太神奇了。就像对克雷斯波的印象一样，皮埃罗的印象，也只是脑海里的一个概念。两个人都是同一时代的超级球星，却没有看过他们多少场比赛。亚历桑德罗•德尔•皮耶罗，1974年11月9日出生于意大利科内利亚诺。世界足坛最伟大的巨星之一，永远的斑马王子，尤文图斯的历史最佳射手。职业生涯打入了超过300球，是亚平宁屈指可数的300+射手，门前嗅觉极其出色；此外，他还有着令对手胆寒的“皮耶罗区域”。射门技术堪称一绝，再加上他的“都灵彩虹”绝技等杀招，帮助他纵横欧罗巴大陆十余年。作为场上的影子前锋，他经常会踢出令人意想不到的进球。有时还能充当边锋，职业生涯帮助“斑马军团”攻入285球，反映出了他的进攻能力。他少年成名，一直被认为是罗伯特•巴乔的接班人，国家队职业生涯的坎坷，踢球风格和坚韧不拔的性格也最像巴乔。特别是皮耶罗职业生涯的后期表现出了一种非凡的敬业精神和良好的状态，赢得了足球界的一致好评。除非用身体冲撞或是犯规，否则很难从他的脚下抢下球。其出色的控球技术加上对球性娴熟的驾驭能力以及绝妙的想象力，让皮耶罗时常可以用非常不寻常的动作避开防守。带球过人有如芭蕾一样优雅。这样的一个人物，其实名气远在克雷斯波之上。要是以后也能像他一样，拥有自己的一个区域，那多强大！禁区左路是他的区域，那么，禁区中路，可以是王大龙的区域吗？王大龙想到了这个！一个真正的球星，总有那么一两项特殊的东西让球迷记住，他也想，只是，还没有。他真的在这里吗？王大龙看了个遍，却没有找到皮埃罗的身影，如果他在，那么应该会瞬间被球迷包围的。“您稍等。”服务员微笑道，从柜台里抽出一件没有印上球衣号码的黑白间条衫，往里面的办公室走了过去。也难怪王大龙看不到，人家皮埃罗又不是时装模特，总不能站在这里等着球迷观看吧。令王大龙意外的是，皮埃罗真的出现了！身着一袭阿玛尼黑色西装的皮埃罗，从办公室里走了出来，依旧风采依旧，迷人的笑容可以融化每个球迷的心。当然，不包括王大龙，他又不是女球迷。也许是很久没有球迷惦记他了，反正他很热情的走到了王大龙的面前，在球衣上签上了他的大名，然后亲手交给了王大龙，并对王大龙说了一声谢谢。谢什么呢？谢他依旧记得德尔•皮埃罗？兴许是这样的。很多球星退役之后，要不是在新闻上看到，球迷们也许都要把他们忘记了。皮埃罗离开尤文图斯之后，去印度超级联赛踢了三年，但那三年，多没意思？王大龙也回了声谢谢。“要合影吗？”额！还可以合影！王大龙有点尴尬，他不是皮埃罗的球迷，但皮埃罗太热情了。“当然，如果您愿意。”然后，王大龙就把手机交给了服务员，让她帮忙拍了一张合影照片……“你觉得明天的比赛，尤文图斯可以赢几个？”皮埃罗甚至和他聊起了明天的比赛。“额……可以赢几个吗？”王大龙莞尔，“万一输了咋办？”不过转头一想，这样回答似乎不太对劲？“主要是你不在场上。”“哈哈！迪巴拉他们也可以做到的，他们做得比我们以前还好，要相信他们。”※※※※“你运气实在是太好了。”皮埃罗走后，服务员依旧展示着她职业的笑容。“你运气也挺好的，不过还是谢谢你。”王大龙也笑了，很满意这次邂逅。遇上皮埃罗固然是他的运气好，但作为意大利即将冉冉升起的新星，服务员的运气不也很好嘛？也许明天这场比赛之后，这名服务员就会在大屏幕上认识他了。看来上次在罗马，王大龙并没有人让意大利人记住他，这一次在都灵城，他必须要做得更好了。“嗯嗯，因为我又卖出了一件球衣。”“……”王大龙翻了个白眼。“你们店卖其他俱乐部的球衣吗？如果可以，明天我帮你要一件帕尔马九号的签名球衣。”“什么？”“怎么可能卖帕尔马的球衣，你太幽默了。”“或许，你可以转行去帕尔马的专卖店，也许你的提成会更高。”王大龙拎着袋子，走出了尤文图斯专卖店。“真是个有趣的家伙……”服务员盯着王大龙的背影，喃喃道，还真是第一次遇到这样的球迷，居然给自己推销帕尔马的球衣？还去帕尔马专卖店？上帝，开什么玩笑，在那里卖一个月，够在这里卖一天的销量吗？不过，帕尔马那里似乎有个中国人？咦，难道他是……这多一步的思考，让她似乎发现了什么东西……※※※※“把球给那个家伙！”“把球给那个家伙！”“把球给那个家伙！”达维尔萨逐个的拍着那几个家伙的肩膀，每一次手指的最后动作，都是指向了王大龙。他的战术十分明确，所有的进攻终结点，都是在王大龙那里。战术板上，所有的进攻箭头，也都是指向了九号。他！他！他！不管这些家伙做了什么，最后一步都是要把球交给王大龙，让王大龙来完成射门。战术就是如此简单明了。“嗯！”“嗯！”“嗯！”所有人都点头。“很好！”“干他娘的老妇人！”“小骚驴们，去吧，挥霍你们的荷尔蒙吧，不要再浪费在床头上了！狠狠地射他们！”“把迪巴拉摁在草皮上摩擦吧！”……
第一六八章 你用得着这么狠？
“嗨！你们这帮小兔崽子！”只是刚出了更衣室门口，达尔维萨就傻眼了，几秒钟之前还牛气哄哄说要把迪巴拉摁在草皮上摩擦的那些家伙，在球员通道见到迪巴拉时，立即就变脸了。“库瓦斯呀，你能不能矜持一点！”达尔维萨欲哭无泪，库瓦斯差点要跪舔迪巴拉了，口口声声说要超越迪巴拉的他，见到迪巴拉后就用西班牙语和人家套近乎了。阿根廷人一般都说西班牙语，库瓦斯以为迪巴拉会和他热乎热乎，可是人家迪巴拉压根不认识他啊，把脸贴人家冷屁股上了。迪巴拉只是扭头看了他一眼，然后就没搭理他了。伊瓜因在他旁边，就很好奇地问：“你认识？”“不。”迪巴拉摇摇头，继续前行，“估计是阿根廷哪个乡下来的家伙吧，呵呵。”呵呵……库瓦斯听得清清楚楚，他感受到了迪巴拉浓浓的轻蔑。不过人家是大球星，不鸟他不是很正常嘛？另一个巴西人林肯本来也想去找球星套近乎，看见库瓦斯的遭遇之后，立即就停下了脚步，他本来想去找巴西老乡阿尔维斯……“有什么了不起！”库瓦斯瞬间憋了一肚子气。本以为迪巴拉会很热情的和他聊几句，原来只是得到了一个鄙视的眼神。王大龙走过来拍拍他的肩膀，“别郁闷，在球场上击败他们。”“会的！我会让他们知道，我叫库瓦斯！我叫库瓦斯！”库瓦斯捏着拳头，咬着牙齿恶狠狠道，他生气了，真的生气了。他个头虽小，但他现在就想变成一只小豹子，去撕咬尤文图斯的屁股。……※※※※尤文图斯体育场只能容纳四万多人，但球场氛围相当好，球场设计完全是按照英超的赛场走的，球迷距离球场很近很近，加上球迷爆满，气势就更强大了。王大龙确实感觉自己站在了英超的赛场上，黑白色铺满了整个球迷席，完全找不到奶牛的颜色。帕尔马的球迷都去哪里了？没去哪里，都在！只是尤文图斯没有给他们足够的看台球票，都被挤散了，没有能够形成一片，本来人就少，一挤开，那就根本找不到影儿了！多可怕！“尤文图斯基本上主力尽出了，很多大牌都出现在首发阵容中，伊瓜因突前，迪巴拉在他身后，两侧是科斯塔和贝尔纳代斯基，赫迪拉和皮亚尼奇坐镇中场，后卫线上，布冯把守龙门，四后卫从左至右是桑德罗、基耶利尼、博努奇和阿尔维斯。”“几乎是全主力了！替补席上还坐着曼朱基奇、坎塞洛、贝纳蒂亚等强力球员。”“上一轮帕尔马掀翻了主场作战的罗马，这让主教练阿莱格里有了足够的警惕，虽然赛前他们一样不看好帕尔马，但到了比赛中，没看出他不重视嘛，他们可不想重蹈罗马的覆辙，从排兵布阵上面来看，阿莱格里其实是相当重视帕尔马的，当欧冠一样打了。”“帕尔马这边不用想，直接上五虎，王大龙、林肯、格德斯、库瓦斯和凯西悉数上阵，没有任何保留，五小虎能把尤文图斯掀翻吗？欧洲各大菠菜公司在赛前纷纷调整了赔率，尤文图斯只是让半球，很有可能又是一场风声鹤唳的比赛。”“如果让我选，我肯定支持帕尔马！不过，看起来他们经验严重不足啊，尤文图斯的后防都是老油条，这是一条欧冠级别的防线，想要打穿他们，太难了。”※※※※“干他！”库瓦斯可没有想这么多，刚才的那一股火气，正好发泄在球场上，他面对的正好是巴西老球星阿尔维斯。尊敬你，但不代表害怕你，南美人踢球天生充满着自信，库瓦斯上来就是一个风骚的扣球突破，直接用速度拖掉了阿尔维斯！开场仅仅一分钟不到，库瓦斯就做出了表率！球场上瞬间哗然。什么时候，阿尔维斯如此狼狈？“好小子，就这么弄他！”达尔维萨在场下挥舞拳头，为弟子打气。“咦……库瓦斯！这球过得好！”“快传给王大龙！”“糟糕，被基耶利尼解围了，王大龙被抗得没有一点脾气！”“皮队，你的前队友依旧表现很稳定呀。”皮埃罗少有的沉默着，很少说话，之前刚从印度回来不久，准备担任俱乐部的形象大使，今天只是来客串一下解说。“帕尔马的九号，我看着很面熟，但又想不起来在哪里见过？”皮埃罗摸着下巴，若有所思道。“咳咳，可能是在印度吧？”“不是……”“那你去帕尔马找老情人了？要不然怎么会眼熟？”“……不是。”皮埃罗翻了白眼，心道这解说员真能开玩笑，我怎么可能会有情人，都几十年了，难道不知道我一向很纯洁嘛。“我想起来了，昨天我在尤文图斯专卖店里见过，我还给他签了名，合了影。”“啊，那是有可能的，他就是王大龙，上回掀翻罗马的，不就是他吗？你难道没有看比赛？或者集锦？”“没有……”“那你可以好好看看了，没准你的尤文图斯可能就会栽在他脚下了！”“啊，啊，啊，又来了，林肯斜塞，右边的格德斯快速插上，把桑德罗甩到了后边，中路王大龙已经跑到位了，快传！快传！哎呀！格德斯应该第一时间传出来的，晚了，博努奇抢在王大龙面前解围了！博努奇和基耶利尼的配合实在是太好了，就像两个人共用一个脑袋一样，根本不需要有片刻犹豫。”“啧啧，这防守，完全无解了。”※※※※是很无解啊，比罗马强上至少一个档次！王大龙很郁闷，感觉有些晕头转向的，队友连续两次试图把球传给他，但他都没有拿到，先后被基耶利尼和博努奇抢走了。这两个家伙人高马大的，前后左右都感觉有他们的身影存在，皮球都还没有过来，都已经被他们提前预判了，不愧是意大利最顶级的后卫，不，应该是全世界。怎么办？王大龙边跑边思考，不知道如何摆脱这两个家伙的防守。他的队友已经做好了准备，但是他还没有！面对基耶利尼和博努奇，他还没有想到办法！同时面对两名世界级的防守球员，就是克雷斯波，也不见得有任何好的破解方式，所以王大龙没有在赛前得到克雷斯波的任何指导意见。他需要在比赛中自己寻觅！他的队友很生猛，似乎要把这里变成帕尔马的主场。凯西勇猛地放铲，从迪巴拉脚下断球，迪巴拉连拉小提琴的就会都没有！然后，他直接把球塞给了王大龙。“王！”他大叫了一声，企图唤醒王大龙。却在那一刻，砰——王大龙的身子被撞飞了！飞得很夸张，摩擦着草皮，飞了好几米！没有把对手摁在草皮上摩擦，他先被对手干翻了！王大龙显然没有意料到，基耶利尼会如此凶狠地撞击他，感觉全身骨头都要散架了！尼玛，抢个球，你用得着这么狠？！
上架了，兄弟们 null
兄弟们，明天上架了。两个月，很快，没玩够其实。一不留神，其实早已过了上架的字数。原本，我想通过这本书，尝试半全职的。但是……某些事儿让我太失望，太失望了。是你们，撑起了这本书继续前进的步伐。是你们，撑起了王大龙继续闯荡欧洲的梦想。是你们，激发了我的战斗欲望。衷心感谢你们，感谢你们的每个点击，每个收藏，每张推荐票，每个评论留言，每个打赏。感谢你们对我不足的包容，对我不离不弃，让我没有一个人独行。此时此刻，我正在参加一个朋友的婚宴，用手机敲打下这些文字。我以为我很平静。今天下午，我在朋友圈感谢了E夜，这个家伙陪伴了我三年，像我的人生伴侣般。写着写着，我眼睛湿润了。现在，我的眼睛也有点湿，一点都不平静。因为有你们，我感到很幸福，很幸福。所以，我会为你们战斗下去，义无反顾。直到本书完美完结。上架，没有爆更一说，我只能说，每天1.5万至3万字之间。是的，每天，没有存稿，没有灌水。认认真真写。如果你们要中途离去，我会理解。只要球场上还够人，那么，战斗就会继续。所以，只要还有兄弟在看，书也会继续。最后，兄弟们，我要，求订阅！求月票！在你们力所能及范围内便可。谢谢你们！
