上架感言以及一些话 null
唔，两个多月，终于上架了，这是老崔的第三本书，想想一路走来，自己的心态确实发生了微妙的变化，从最初时的忐忑不安，到后来的感叹世故，再到现在的波澜不惊，在这三年之中，发生了很多的事情，有好有坏，双方大致持平，一直有一个感觉，感觉从开始写字的那一天起，似乎我就坐在了一辆长途列车上，每天邂逅各种人，形形色色，五花八门，这些人陪我在车上聊天，喝酒，虽然有些时候还会吵闹，但是这都不重要。从何时起，有的人，不知道什么时候下车了，有的人，则一直陪我坐下去，一直到今天。我不知道这辆车会开往哪里，是高山还是低谷，但是我觉得也许这些也不重要，重要的是，我在这辆车上，看着路途的风景，这些金钱所买不到的东西，重要的是，我在这辆车上，认识了你们，无论你们是否中途下车，无论你们是否现在还坐在我的身旁，你们都是我最珍贵的宝物，那些回忆，那些日子，以及未来的时光，我都不会忘记，且充满了期待。在这辆车上，能认识你们，能让你们之间彼此相熟，也许是我最大的快乐，而我，也会在这旅途之中，一年一本的写下去，不问终点，一路前行。大概就是这样子了，再说说这本书吧，这好像是我头一次谈论这次的作品，这本书只是小说而已，其中有一部分是我的曾经的所闻所见，不可能全是真的，小说就是这样，之为博大家一笑，当然，这里面如果有某些触及到各位敏感的部分，在此老崔向各位真诚道歉。其中某些部分您看着不合理的部分，也许涉及剧透，这里便不多说了，而且我会做到有时间就尽量修改。本书的人物多数都是想象出来的，包括性别年龄，血型民族等等，老崔真的没有任何贬低某民族抬高其他民族的意思，大家都是平等的中国人，也没什么不同，只是小说中也许由于剧情需要难免出现某些不正当的口语，如果您看了觉得不合适，我一定尽快修改，说起来这只是一部小说而已，大家切勿当真。大概就是这样了，我发现我总是写着写着就跑题了，本来是好好的一上架感言，最后差点写成了剧透段子，赶紧删除两段，删除的那些话，我会放在完本感言内，我写了三年的小说，目前还没有过断更经历，除了一次网速还有一次睡着了，但也在一个小时之内及时更出，所以大家请放心阅读，有人说往往结局的时候，才是最精彩的时候。我很认同这句话。感谢大家的支持，这次上架后还请多多关照，这本书之前的部分会慢慢的修改，包括VIP章节，包括错别字，包括病句，也包括某些细微剧情，也算是对支持正版的大家一个小小的补偿，好了，越写越多，所以就此打住。感谢你们，感谢所有的人，祝所有人每天都开开心心快快乐乐。最后，支持我，信任我的朋友们，上车了，让我们继续上路。崔走召2012.6.90:13
