上架敢言 null
今天终于上架了！昨天朋友说，上架了要说点感言，大概意思就是让我哭哭穷，然后多多求订阅。不过这上架感言，我也没写过啊！于是，我在书库了转了一圈，想着没吃过猪肉，还没看过猪跑吗？不会写，我就看看别人怎么写，我也学习一下呗！孔子都曰过，三人行必有我师啊！这么多小说呢，肯定能学会的！然后，我就开始了浏览起了书库里N多本小说……对，你没看错，就是看别人怎么写上架感言的！然后我发现了，上架感言要么是哭穷比惨，要么是谈情怀理想。差不多就跟选秀节目海选差不多。当时我就想到了汪峰老师。你，有梦想吗？【我的心愿是世界和平】但到最后差不多说的还都是订阅的问题，基本上都是在求订阅。既然是求订阅，那我还是直接点吧。新书上架，求订阅。希望大家，有钱的捧个钱场，没钱的……祝你学业进步，事业有成，出门就捡钱，买彩票能中奖，等全国人民都有钱了，还可以再来捧个钱场的！最后在没皮没脸地说一句，求订阅啊！
推荐朋友新书《无敌捉鬼系统》 null
推荐朋友新书《无敌捉鬼系统》拳打僵尸恶鬼，脚踢邪道归西；干翻天下妖女，抱拥美人娇妻；剑指阴阳两界，捉鬼系统牛逼！作者古明月夜，比我牛很多的灵异大神，他的新书，绝对错不了啊！
推荐好友新书《替身天后：亿万总裁送上门》 null
推荐一下朋友的新书，女频小说《替身天后：亿万总裁送上门》她是最强替身，无所不能，甘当天后影子，无辜遭坑致死……他是商界奇才，狂傲无情，杀伐果断，是她送上门的金主靠山……重生之后，她会在娱乐圈掀起怎样的风暴，他和她的绯闻会化为怎样的幸福，她又如何玩死前世坑死她的渣男女
推荐一本书《超巨星时代》 null
推荐一本书《超巨星时代》这是一个落魄影帝穿越到平行世界，教那些天王巨星低头做人的故事！《海阔天空》、《演员》、《发如雪》……首首经典歌曲席卷排行榜！至尊宝、小马哥、黄飞鸿……一个个角色被完美复制，掀起娱乐狂潮！从一个没有关注没有签约的新人小主播到万千脑残粉追捧的歌坛巨擘！从一个被导演指着鼻子骂的龙套到一个众多导演争先邀约的影视巨星！一路走来，一路打脸！成为娱乐圈教父的易水寒只想吼一声：还有谁！
推荐一本好朋友的新书《重生龙王之吞噬进化》 null
《重生龙王之吞噬进化》作者金零上古时代的事迹，在现代已经成为传说。当神龙再次出现，天地异变，七星连珠！华夏少年姜晨，误入迷雾沼泽，遇见龙王后获得龙丹，开启了毁天灭地，吞噬万物的进化之路！总有一天，我要龙吟九霄，让这苍穹再也无法容下我的神龙之躯！口吞苍穹，龙啸九天，随着不断进化，再也没人可以抵挡他的脚步！
完本再敢言 null
完结了！感谢大家一直以来的支持，这本书也更新了一年多了。没有这么多书友的支持，我也不知道能不能坚持这么久。所以，真的很感谢大家！一般完本感言，估计流程到了这一步，应该宣传新书了。不过……我的新书还没想好写什么呢，所以就不宣传了，只说一点靠谱的。其实这本书，我平心而论，写的真的不够好，不够精彩！挺对不起支持的书友们！所以也就也不奇怪，为什么书评区有那么多骂我的。其实这本书最开始的时候，我是打算给其他网站投买断的。结果找了几个认识的编辑，给我看完了，都告诉我……你这本写的还算可以，不过没什么市场啊！你看《我真是大明星》在我们这儿也卖不动啊！现在流行种田文啊！差不多都是这个套路的回答，也不知道是不是都商量好的我自己看了看，既然写的还算可以，为什么会没有市场呢。所以我就一时冲动，在创世发了出来。结果发了一万多字，就有站内信通知，能签约了……当时的感觉就是，这什么情况？不是说没有市场吗？最后签约的时候，还是朋友建议我，你可以去试试啊！反正你现在也没事儿！签约还有六百全勤呢！好吧，那就试试吧！谁怕谁嘛！其实是，向六百全勤势力低头！然后就这么稀里糊涂地签约上架，到现在也完本了。真是……鬼知道我经历了什么！全程我都只能用凑巧来形容！凑巧被认识的买断编辑拒绝了，凑巧发到了创世，凑巧签约了，凑巧上架了……也是因为诸多的凑巧，这本书才能跟大家见面。不过有一点，不是凑巧的。如果不是大家的支持，这本书肯定写不到现在。所以还是那句话，感谢诸位书友的支持！！！我知道，这本书里有很多的BUG。其实这事儿也是挺为难的，大家也都知道，发书的时候，是一时冲动，所有后续的情节内容设定上，也不是很完整。开始发书之后，更新一直很紧张。本来手速一天六千，就已经极限了。现在活生生地被练到了日更一万字，以前的朋友，现在都开始骂我变态了。所以说，单身这么久，还是有点用的……（希望这段别给我封了！）当时一边着急更新，一边填补后期的漏洞。以为可以做到最好，结果被几位书友一看，就被被看穿了。幸好我是在屏幕后面，要不然非得找个地缝钻进去不可。不过即使有这么多的漏洞，这么多不尽如人意的地方，还是有很多书友在支持我。我真是……结草衔环无以为报，要不然以身相许吧！（仅限女读者，如果有的话。男读者嘛？你要是敢来……我还不敢去呢！）所以真的很感谢大家对我的包容和大度，谢谢所有支持我的人，谢谢你们！最后说一句，关于新书，我还是不做宣传！嘿嘿，没想到吧！但是我要承诺一句话，新书肯定要更加严谨，绝对不会出现这么多漏洞。不管是为了我，还是为了支持我的书友们，新书一定会更加严谨和完整的。所以在【软饭天王】完结之后，会有一段时间的空白，不是在偷懒，而是在构思新书，保证更加严谨，绝不让大家在失望！感谢所有人！祝大家中秋快乐，阖家团圆！————纳兰康成
新书《都市之未来新闻》已发布 null
在郝心的毕业典礼上，一个突如其来的小男孩出现在了他的面前，叫了他一声‘粑粑。’于是，系主任被气得住院了，女朋友也跟他分手了，就连学校推荐的工作也没了。郝心的一切都被这倒霉孩子给瞬间摧毁了，但是郝心却可以肯定一点，那就是‘我的未来不是梦！’因为它就在我的手机APP里。一个狗仔的自我修养！希望大家多多收藏，感谢诸位了！
第一章——好吃的软饭 null
“翟南，你到底好了没有？”一个清甜的女人声音突然传入翟南的耳中，可这个原本应该十分悦耳的声音中，却带着些许焦急与不满。翟南狐疑地看了看四周，他还记得上一秒钟，他还在看流星雨。可现在……他居然瘫坐在一个卫生间内。这什么情况？这是什么地方？我怎么会在这里？就在翟南心中窜出无数个疑问的时候，耳边突然响起了一个声音，“宿主与本体融合完毕，开始记忆融合……”霎时间，翟南只觉得头疼欲裂，好像一只大手硬生生塞进了他的脑子里，开始疯狂的搅动一般。一段不属于他的记忆，瞬间侵入到了他的脑海之中。在这段记忆中，翟南就是个混吃等死的废物。好在父亲还有个小公司，从小到大也是衣食无忧。不过父母在他大一的时候，就已经意外身亡了。而父亲的公司，也被他大伯掏空了。大学四年都是靠着父母的赔偿金度日。大学毕业后，赔偿金也快花完了。在融合这段记忆后，翟南也随之发现，这个世界并不是他原来的世界。这里的一切都被扭曲了，除了改朝换代的史实之外，多数文化著作都被修改了，特别是近代文娱产业。没有了金庸，古龙，卫斯理这些大师，也没有张学友，陈奕迅，周杰伦这些歌神，更没有周润发，刘德华，周星驰这些影帝。文娱产业也是极度匮乏，还处于前世中2000年的水平而已，甚至在某些方面还有所不如。虽然在这个世界中，没有前世那么多大咖，但却不妨碍这个世界的成长。在这个世界中，有文豪张放，歌神陈啸，还有影后韩夏，也就是翟南的老婆。穿越！这个熟悉的词汇，顿时出现在了翟南的脑海中，久久不能散去。就在这时，提示音再次响起，“记忆融合完毕，超人气系统开始启动……”“滴！滴！滴！警告：宿主人气值不足，系统未能激活！”“注意：宿主人气值达到一百万，可以激活超人气系统！”还没等翟南反应过来，一片透明的光幕，便出现在了他的眼前。这片光幕之中，翟南只是可以看见一个红色的锁头，还有下面的一行小字，“注意：宿主人气值达到一百万，可以激活超人气系统！”这什么鬼东西？怎么出来的？要怎么收回去啊！一连串的问题出现在了翟南的脑海中，而就在翟南想到这些问题的同时，声音再次传来，“呼叫‘系统’可开启超人气系统操作界面。呼叫‘收回’可收回超人气系统操作界面。”翟南一副见了鬼的样子，试着说了一句，“收回！”只见眼前的光幕，瞬间便消失不见了。与此同时，卫生间的门打开了，一个带着眼镜的西装男站在了翟南的面前。他看着翟南坐在地上，顿时露出一副厌恶的表情，说道：“翟南先生，现在就算你撒泼打滚想反悔，也已经来不及了，您已经签署了协议。”说着，还把一打跟板砖差不多厚的资料亮了出来。翟南先是一愣，揉了揉太阳穴，开始回忆了起来。本体将赔偿金花光了之后，这个世界的超一线巨星韩夏就找上门来，要与翟南结婚，并且愿意支付翟南每个月十万的生活费。当初本体和韩夏是两小无猜，青梅竹马，从小就定下了娃娃亲。可是后来韩夏一家搬到了魔都，两家人也就断了联系。直到最近，也不知道韩夏脑子抽什么疯，居然要兑现十多年前的承诺。对于穷苦潦倒的本体来说，这简直就是飞来横财，想都没想就同意了。这份六百多页的婚前协议，也就是在那个时候签下的。至于内容本体干脆看都没看，就直接签字了。不过这后果，却是要现在的翟南来承担的。眼前的西装男，则是韩夏找来的律师。姓王，名勇，字八蛋。这份跟板砖差不多厚的婚前协议，就是出自这个王八蛋之手。居然要我吃软饭？这到底是什么节奏？穿越之后，不都是狂拽酷炫叼炸天的吗？就在翟南暗自腹诽的时候，王律师拍了拍手中的婚前协议，说道：“翟南先生，你还准备继续歇着吗？”翟南看了看这王八蛋律师，心中也是一阵无奈。他前世虽然算不上什么顶天立地的大人物，但好歹也不是个靠吃软饭活着的废物。而且对于吃软饭这件事儿，翟南心理也是十分抵触的。可是看看王律师手中的婚前协议，先不说违约之后，那些要人命的赔偿。就是这王八蛋一打协议拍下来，也是够翟南受的了。翟南一脸不满地站起身来，可就在他站起来的时候，口袋里的手机居然掉了下来。插在手机上的耳机插头，当即掉脱落了出来。“岛国电影的声音，随之传了出来。而与手机之中火热场面不同的是，卫生间内异常的尴尬，气氛直降冰点。王律师看了看手机，又看了看翟南。翟南看了看王律师，又看了看手机。王律师面带鄙夷之色，轻笑了一声，说道：“翟先生雅好啊！”我靠，这什么情况！我怎么就雅好？这个王八蛋的律师！翟南连忙捡起手机，尴尬地说道：“刚用手机上看了看新闻，没想到就弹出了这么一个视频，可能是中病毒了吧。”说着，点了一下手机返回键。热辣的声音瞬间戛然而止，而屏幕上的画面也随之消失，取代它的却是‘我的文件夹’。王律师见状，不阴不阳地轻哼了两声，走出了卫生间。而翟南则是脸色通红，满脸的尴尬。连忙收好了手机，也跟着走了出去。只见卫生间外面，正站着一个女人。她穿着一身粉红色的运动套装，红底白花的薄纱围巾，还有一副夸张的蛤蟆镜，遮住了她精致的脸庞。极品，绝对的极品！而且这个极品，还是我老婆！突然间，翟南觉得这碗软饭，似乎并不是那么难吃嘛。
第二章——这就结婚了 null
“老婆！”翟南甜甜地叫了一声。而韩夏却皱了一下鼻子，露出一副不屑的神色。即使隔着那副夸张的蛤蟆镜，翟南都能感受到韩夏的白眼已经翻上天了。一脸厌恶的韩夏，冷冷地说道：“到咱们了，一会儿你别乱说话。”这什么态度？难道不知道我是你老公吗？真特么钱难赚，屎难吃！不对，是软饭难吃啊！翟南随便哼哼了一声，算是答应了。而韩夏则没有理会翟南，直接走进了结婚登记处。翟南也只好紧随其后，立马跟了过去。房间内，只有个四十多岁的大妈，正在处理上一对夫妻的文件。她看见遮遮掩掩的韩夏，便指着她，没好气地说道：“这什么乱七八糟的，都摘下来！还有你们的身份证，户口本都拿来。”韩夏微微撇嘴，但还是按照这位大妈的话，将蛤蟆镜和围巾摘了下来。翟南坐在旁边，不禁侧目观望了起来。细长的弯眉之下，一双如水般的眼眸，清澈而又明亮。挺翘的鼻梁，就像上帝雕塑的艺术品。红润的嘴唇，小巧而又可爱。一张娇小的瓜子脸，似乎用一只手就可以挡住。那粉白的肌肤，好似羊脂美玉一般，吹弹可破。韩夏似乎感受到了翟南炽热的目光，不禁柳眉倒竖，杏目圆睁，恶狠狠地瞪了翟南一眼，说道：“把证件都拿出来。”翟南当即一愣，感觉就像是偷窥女生浴室被抓包了一般，一阵手忙脚乱地拿出了所有证件。与此同时，登记处的大妈，也恰好看到了韩夏的脸孔，顿时露出一副见了鬼的样子。“你……你是韩夏！韩夏老师！您也来结婚了！”这什么话，说的好像当明星就不能结婚似的。翟南敲了敲桌子，说道：“嘿！大姐，甭忙着追星了，先把正事儿办喽！”大妈这才缓过神来，连忙解释道：“我就是太好奇了，没想到像韩夏老师这么忙的人，还会亲自来……”这位大妈显然是惊着了，话才说了一半，就已经开始语无伦次了。翟南打着哈哈说道：“结婚能不亲自吗？您当这是大保健呢，谁来都行！”旁边韩夏微微皱眉，在桌子下面狠狠地踢了翟南一脚。“喝！”翟南顿时惨叫一声，咧着嘴看着韩夏。韩夏则是羞中带愤，一副恨不得立马杀了翟南的样子。翟南顿时回过神来，韩夏是要隐婚，所以才让翟南少说话。没想到翟南是个逗比，跟登记处大妈还侃上了。“嘿嘿！”翟南只好干笑了两声。而这时，登记处大妈也拿起了两人的证件，看了看韩夏，又看了看翟南。脸上随即露出了一副似笑非笑，似哭非哭的古怪表情，对韩夏问道：“韩夏老师，你和他结婚啊？”翟南听了这话，气就不从一处来，当即一拍桌子，骂道：“这位大姐，有你这么说话的吗？和我结婚怎么了？我是缺胳膊少腿了，还是没眼睛，丢鼻子了？你看我哪儿长得不是人样了？你给我把话说明了！”登记处大妈露出一副为难之色，翟南其实并不算难看，但也说不上是帅。一米八五的身高，也算是鹤立鸡群了。长得也是大眼睛双眼皮，鼻直口方的漂亮五官。可以这么说，翟南的五官，只要单拿出来一样，都算是帅的。可就是这些零件拼凑在一起后，看着就有种让人想要动手的冲动。这感觉就像从原厂淘的配件，自己攒的车一样，各项指标都达标了，可就是怎么看都不顺眼。登记大妈连忙说道：“看我这嘴，真不会说话。我就是没见过大明星，这一时激动，就管不住嘴了。翟先生你别生气啊！”韩夏横了翟南一眼，说道：“你给我老实点！”说完，又朝着登记大妈一笑，“让您见笑了。”翟南也是个驴脾气，牵着不走，打着倒退的个性。看着韩夏这个妻子，不但没帮着自己，反而给登记大妈道歉，翟南的火气也上来了。“怎么茬儿啊？合着还是我不对呗？”翟南拍着桌子说道。“别……您两位都别生气，大喜的日子，都是我这嘴不好，我给两位道歉了。”登记大妈连忙说道。这时，那个王八蛋律师也走了过来，在门口拍着板砖似的婚前协议，问道：“出什么事儿了？”韩夏对着王律师摆了摆手，说道：“没事儿。对吧，老公。”说着，朝着翟南嫣然一笑。翟南看着王律师，心里这个憋屈。又用这狗屁协议威胁我，你们这对奸夫……不对，你们这对狗男……嗯……你们都是坏人。翟南看了看笑靥如花韩夏，也硬撑着笑脸，说道：“今天老婆最大，都听老婆的话。来，亲一下。”韩夏闻言，双眼之中，顿时闪过一道寒光，咬牙切齿地说道：“等会儿好么？”翟南只觉得脊背发凉，只好打着哈哈，笑道：“好，回家再亲亲。”韩夏看着翟南一副无赖的样子，也是恨得牙根痒痒，对着登记大妈说道：“麻烦您快点好么？”登记大妈这才回过神来，连连点头，用了不到五分钟，就把所有手续都办好了。而韩夏，这位超一线巨星，也就此成了翟南的老婆。当登记大妈将两人的所有证件放在两人面前时，也是笑着说道：“恭喜两位了。”翟南还是有些不可思议地自语道：“这就结婚了？”韩夏则是拿出一个红包，看厚度绝对不是个小数目，直接塞给了登记大妈，说道：“多谢您了。今天的事情，还希望您不要说出去。”登记大妈连连推辞道：“红包我可不敢收，不过韩夏老师要是方便的话，能不能给我签个名。”韩夏眼珠一转，说道：“好！”说着，便拿起笔把名字写在了红包上，一起交给了登记大妈。登记大妈一脸笑容，说道：“这怎么好意思？”韩夏笑道：“您就拿着吧。今天的事儿，真是麻烦你了。”登记大妈又是装模作样的推辞了一番，最后还是收下了红包。其实他心里也明白，这红包就是给她的封口费。只不过在韩夏和翟南走了之后，登记大妈的脸色顿时沉了下来，撇着嘴说道：“明星有什么了不起的，装什么装？养了这么难看的一个小白脸，还想隐婚！哼，老娘这就给你爆出来。”说着，便拿起手机，将韩夏的红包签名给拍了下来。只不过在她拍下红包签名的同时，也将红包的厚度一起曝光了。
第三章——君子爱财，取之有道 null
民政局外。韩夏坐在保姆车中，透过车窗递给翟南一张信用卡，说道：“每个月额度十万，你随便花。到了还款日，我会还的，其他的你都不用管了。最主要的是，这件事儿你不要乱说。”这什么意思啊？怎么有种提裤子就不认人的感觉呢？真是把我当吃软饭的了！翟南冷哼一声，没有去接那张信用卡，只是说道：“君子爱财，取之有道。我翟南还没混到要靠吃软饭活着的地步。”说完，便大步流星地走了。王律师看了一眼远去的翟南，对韩夏说道：“韩姐，如果他不愿意收钱的话，我觉得最好还是让他出具一份书面证明。”韩夏则是看着翟南远去的背影，却没有理会王律师，只是缓缓说道：“君子爱财，取之有道？有意思。”王律师无奈摇头，“他还君子？韩姐我就不明白了……”韩夏直接说道：“不明白我为什么会选择翟南吧？”王律师不禁点了点头，说道；“追你的高官子弟，富商明星，都不在少数。要么有权，要么有钱，最不济还有点名气才华。可是翟南他……”“他又穷，又丑，不但没志气，还是个猥琐的无赖，只知道混吃等死的废物，是吧？”王律师点了点头。韩夏笑了笑，思绪回到了十五年前。那时候他还是个胖乎乎的小丫头，整日只会跟在翟南的身后。“南哥哥，你慢点走！”“来，哥哥背你走。”“南哥哥，我想吃棒棒糖！”“给，我这个给你。”“南哥哥，有人欺负我！”“夏夏不怕，有哥哥在。”当年那个瘦小稚嫩的身影，总是能替她遮风挡雨，那是她对童年最美好的回忆。可是现在的翟南……韩夏苦笑着摇了摇头，说道：“这是我母亲的心愿。”……翟南离开民政局之后，便一路走街串巷，足足用了半个小时，才回到了他的出租屋内。房间不大，才不过三十多平米，对于他这么一个宅男来说，已经是绰绰有余了。房间里的陈设更是简单，一张床，一张桌子，一台电脑。不过别看房子小，但好歹也是三环以内的四合院，要的就是这历史底蕴。只不过翟南在房间门口，愣是站了五分钟没进去，因为这房间实在是太拥挤了。吃过的泡面，已经能站起来的袜子，长着绿毛的旧棉袄。基本上垃圾场该有的东西，这全都能找得到。翟南看见这场面，也不禁咧起了嘴来。他虽然不是洁癖，但是这么脏乱差的房间，可还是从来没住过。得了，一室不扫何以扫天下！占了本体的身份，就要给本体擦屁股。翟南站在一对垃圾之中，勤勤恳恳地清理了起来。用了整整半个小时的时间，总算是把房间打扫干净了。还能穿的臭衣服放一堆，已经长毛了的冬装，就直接扔了。剩下什么生活垃圾，也全都被翟南清理了，整个房间顿时干净了不少。拖着一个足有五十斤的垃圾袋，翟南艰难地朝着院外走去，边走还边嘟囔道：“这要是星期天就好了，遇见个邻居什么的，还能帮我减减负……”翟南这边正说着呢，就听见有人叫他，“翟南，说你呐，这边！”翟南随即循声望去，只见来人不是别人，正是房东大姐蒋暮云。只见这位房东大姐穿着一件牛仔裤，虽然已经洗得发白了，但是也却难以掩盖她一双修长的大腿和纤细的腰肢。上身穿着一件格子衬衫，在腰间还打了一个结，雪白的腹部若隐若现的。乌黑的长发扎成了一个马尾，干净利落。虽然已经过了三十岁，但是长相却一点也不显老，反而有一种独特的轻熟女韵味。与韩夏比起来，居然也不落下风，只不过是两人气质不同。韩夏属于美艳高贵，举手投足之间，都带着优雅的气质。而蒋暮云则是干净利落，英姿勃发，更像个精明干练的女强人。只不过面对这样的美女，翟南的第一个念头却是，“我没听见，我没看见，我继续走我的，她看不见我，看不见我……”可是偏偏事不遂人愿，蒋暮云三步并两步，立马就追上了翟南，一拍翟南肩膀，说道：“小子，没听见我叫你嘛？你这耳朵是不是该换换了？”说着，就揪住了翟南的耳朵。翟南疼得龇牙咧嘴，连忙求饶，“云姐，云姐，手下留下情。疼！疼！疼！”蒋暮云轻哼一声，随即松开了手，说道：“房租你已经欠了两个多月了，一共七千五，拿钱吧。”翟南尴尬一笑，说道：“云姐，说什么呢？就咱俩这感情，提钱多俗！”蒋暮云却不买账，说道：“别介，你知道，你姐我就是个俗人，还是别谈感情，直接谈钱吧。”看你这副没见过市面的样子！活该你单身三十年！只有像老子这么视钱财如粪土，才有可能结婚！还是女方倒贴的！翟南心中虽然有千万的抱怨，但今天却是逃不过去了。只好朝着蒋暮云尴尬一笑，说道：“我找找，我找找……”说着，便开始翻起了浑身上下的口袋。全身上下翻了个遍，有零有整地拿出了二百五十块，外带两个一元硬币。“云姐，就这么多了。你再让我住几天，我明天就找工作去。赚了钱，我就立马还你房租。”翟南苦着脸说道。蒋暮云皱了皱眉，教训道：“就你，还找工作。你大学毕业就住我这儿了，这都快一年了，天天说找工作，也没看见你找到什么正经工作。告诉你，最多再让你住一个星期。”“多谢云姐！”翟南尽量展现出一副甜美的笑容，可心中却咒骂道：“这个该死的本体，老子到底要给你擦多少次屁股啊！”而蒋暮云则毫不客气地拿走了所有纸币，只给翟南留下了两个硬币。得，我这出了二百五，也就剩下二了。也不知道在这个世界吃霸王餐会不会挨打？蒋暮云看着愁眉苦脸的翟南，突然把手一伸，说道：“拿来！”“云姐，就两块钱，你还要拿走啊！”蒋暮云看着翟南窘迫的样子，扑哧一笑，说道：“垃圾袋拿来！”说着，就夺取了翟南手中的垃圾袋，单手一提，就甩在了肩上，看上去无比轻松。翟南惊讶地眨了眨眼睛。我靠，云姐原来是个女汉子！这一袋垃圾起码有五十斤啊！谁说只有宅男的右手强悍了？我看云姐就没少练柔道！
第四章——去房东家洗澡（求收藏，求推荐！） null
回到房间后，翟南小心翼翼地收好了，仅剩下的两个硬币。然后才脱光了衣服，去卫生间里洗澡。“嘻唰唰！嘻唰唰！嘻唰唰！”“1，2，3，go！”“嗯嘛冷啊冷…嗯嘛疼啊疼…嗯嘛哼啊哼！”“我的心哦！”“嗯嘛等啊等…嗯嘛梦啊梦…嗯嘛疯啊疯！”“请你拿了我的给我送回来！吃了我的给我吐出来……”正巧翟南刚唱到这儿的时候，就听到院里蒋暮云吵嚷道：“怎么着，你个二百五，还想让我给你吐回来？”尼玛，这都哪儿跟哪儿啊？怎么着了，我就二百五了。“云姐，我这是唱歌呢。你没事儿，别瞎误会！”翟南扯着脖子喊道。“就你这鬼哭狼嚎的，还好意思叫唱歌，我牙疼都比你哼哼的好听。”翟南不禁咧嘴，不过他立马就反应了过来。这个世界可没有大张伟和花儿乐队，所以这首世界名曲《嘻唰唰》自然就没人听过。本来听欢快的歌，用翟南这个破锣嗓子一唱，还真就跟牙疼似的。正在翟南思索间，就听到房间门被打开了，翟南扯着脖子喊道：“谁啊，我这正洗澡呢。”就听到蒋暮云的声音，“喊什么喊，是我。我这中午还有点剩菜，给你端过来了。”翟南立刻趴在卫生间的门缝闻了闻，一股浓郁的辛香味，从外面传了进来。不用看，翟南就知道是蒋暮云最拿手的鱼香肉丝，而且这绝对不是剩菜。因为蒋暮云平时很少吃肉，而且还是带着香味进来的，怎么可能是中午剩下的残羹冷炙。翟南当即大喊一句，“多谢了，云姐。”蒋暮云却说道：“你小子多久没洗衣服了，这都已经馊了。”翟南尴尬一笑，“我这叫成大事者不拘小节！”“你就吹吧！你这些衣服我都拿走洗了。等晾干了，自己上院里拿去。”“知道了，云姐！”其实这蒋暮云虽然看上去凶巴巴的，但实际上却是个外冷内热的热心肠。院里的几家人虽然都是租客，但是相处起来就像一家人似的。翟南闻着鱼香肉丝的香味，手脚顿时麻利了许多，立马将沐浴液涂在身上，就准备冲洗冲洗出去了。可就在翟南满身泡沫的时候，淋浴突然停水了。翟南勉强眨了眨眼睛，看了一眼莲蓬头，又用力扭了两下，结果还是没有水出来。这怎么还停水了，我还没洗完呢！“云姐，出事儿了！”翟南大声喊道。随后，便听到屋外蒋暮云喊道：“喊什么喊，叫魂呢？”翟南连忙说道：“云姐，是不是停水了，我这才洗了一半，就没有水了。”蒋暮云突然没了声音，过了片刻之后，才说道：“没有啊，我这边还有水啊！全院都是一个管道的，你那边是不是淋雨坏了。”翟南苦着一张脸说道：“我怎么知道啊！你是房东，我可刚交了房租，这事儿你可得管啊！”蒋暮云却喊道：“怎么着，你个二百五，还想吃定老娘啊！”“云姐，我这才洗了一半啊！你也不能让我就这么晾着啊！”屋外顿时传来蒋暮云的笑声，过了片刻，才说道：“得了，得了，你先到我屋来洗吧。”“去你屋里洗澡？哥可是结了婚的人啊！”翟南暗自嘀咕道。蒋暮云看翟南没回话，便说道：“那你愿意晾着就晾着吧。”“不是，云姐，我这就过去。”翟南喊了一声，便立马用浴巾裹住下半身，走出了卫生间。只见房间的桌子上，一盘带着热气的鱼香肉丝，还有一大碗的米饭。只不过翟南全身的泡沫，现在也就只能干看着了。翟南裹着浴巾，在房间内看了一圈。这才发现自己的脏衣服都被蒋暮云拿走了，就连内裤都没给剩一条。翟南不禁有些尴尬了，原本他还想套上一条内裤，再去蒋暮云那边。万一要是浴巾散了，好歹有点东西兜着。可现在什么都没有，万一要是浴巾散开了，这谁占便宜，谁吃亏，还真就不好说了。正在翟南犹豫的时候，就听蒋暮云在屋外说道：“你小子怎么这么磨叽，一会儿等其他几家的人下班了，你想出来都出不来了。”翟南闻言，只好一咬牙，只围着一条浴巾，走了出来。翟南全身都是白色的泡沫，右手死死地扯着浴巾，左手则护在胸前，就好像刚出嫁的小媳妇似的害羞。蒋暮云却笑道：“有什么好害臊的，你姐我什么长枪短炮没见过！”这云姐还是个老司机啊，怎么一言不合就上车了。还什么长枪短炮的，一看就是平时没少看小电影练柔道。翟南扯着浴巾，也没敢多跟蒋暮云搭话，就一溜烟冲进了蒋暮云的房间。蒋暮云是房东，住的房子自然要比翟南的大一些，是个里外两间的套房。外面连带着客厅和厨房，里面才是卧室，还有卫生间。翟南虽然来过几次，不过都是在客厅里，跟着蒋暮云蹭饭。至于里间的卧室，翟南还真就没进去过。这时，蒋暮云走了进来，说道：“卫生间在里间，你就去冲干净就出来，别乱动东西。”翟南哼哼着应了一声，便冲进了里间的卧室。只见里间，一张双人床，上面铺着嫩黄色的薄毯子，上面还有个可爱卡通形象。没想到云姐还有个少女心，居然用这么卡哇伊的毯子。翟南边想着，边推开了卫生间的门。只见卫生间内，居然挂着琳琅满目的……女士内衣。虽然这些内衣都很朴素，但是围度却很大，大到就连翟南的小兄弟都想抬头出来看看了。冷静，冷静，哥可是已经结婚的人了。以后有的是机会看，这些都没什么大不了的。不过翟南越是这样劝慰自己，便越是想到一些不该想的东西。特别是想到韩夏，这个大明星妻子的时候，便更是亢奋了。翟南努力地摇了摇头，钻进了浴室之内，拉好浴帘，将那些乱七八糟的都挡在了外面。淋浴直接开冷水，一阵清凉洒落，翟南顿时平静了下来。扭头看去，只见蒋暮云的浴室内，竟然摆着不少好东西。光是沐浴液就放了好好几种，更别提各种瓶瓶罐罐，翟南根本看不懂的东西了。终于让我逮到机会打土豪了！刚收了老子二百五，今天也让你出出血。想到此处，翟南便顺手拿起一瓶沐浴液，还不客气地抹在了身上。一瓶用过了，再换下一瓶。不知不觉间，翟南抓到了一个手感很软的圆柱状瓶子，不过瓶口特别难打开。翟南闭着眼睛扣了半天，结果“啪嗒，啪嗒”掉出来两节电池。卧槽，这什么玩意？
第五章——被曝光了（求收藏） null
翟南立刻冲干净了脸上的泡沫，在看了看手中的东西。圆圆的，长长的，软软的，还分了两个杈。捡起电池塞了回去，摁了一下，还嗡嗡作响。翟南无比尴尬地将所有东西放好，随便冲干净了身上的泡沫，围上浴巾，就走了出来。坐在客厅的蒋暮云看着脸色羞红的翟南，无所谓地嘲笑道：“不就是两件衣服吗？瞧把你给吓得，还是不是个男人了。”这要真是只有内衣，我至于吗我！翟南长叹一声，转身就要推门离开。而蒋暮云也站起身来，跟在翟南身后，说道：“你小子吃完饭，把碗给我洗干净了，再拿回来！”翟南含糊其辞地应了一声，便推开了房门。不过就在他刚把房门推开一道缝隙的时候，却看见院子的大门打开了，老孙一家三口正回来了。只听到老孙家的小丫头欣欣说道：“太好了，爸爸一会儿带我去吃大餐了。”老孙媳妇则说道：“就你惯着这丫头。”老孙却憨厚地笑了笑，“就这么一个孩子，而且今天老板刚发了奖金。”翟南听着老孙一家的说话声，立马就把门一关，转身退了回去。可在翟南身后的蒋暮云，却没有看到外面的情况，只见翟南突然退了回来，也是一个躲闪不及，迎面跟翟南撞在了一起。蒋暮云被翟南这么一撞，也是重心失衡，整个人便向后摔了过去。在慌乱之中，蒋暮云下意识地朝着翟南抓了过来，竟然连带着翟南也被她拽到了。只不过翟南刚洗完澡，全身都是光溜溜的。蒋暮云抓了一下翟南的手臂，竟然没有抓住，再抓一把，竟然抓在了翟南的浴巾上。而翟南身上的浴巾，本来就是随便塞进去的。蒋暮云这么一抓，竟然将翟南的浴巾给扯了下来。翟南只觉得大腿一凉，下意识地缩了一下身子，高度顿时比蒋暮云矮了几分。“嘭！”两人随即一起摔倒，蒋暮云垫底，翟南则光溜溜地趴在蒋暮云的身上。而翟南的头，则正好扎进了蒋暮云的胸前。感受着面前的绵软和雄厚，翟南顿时有一种温柔到了窒息的感觉。蒋暮云现在就算再怎么女汉子，也是一脸的羞愤，瞪着眼睛看向翟南就准备发火。而这时，老孙一家也听到蒋暮云房间传来的响声，老孙便喊了一声，“云姐，怎么了？没事儿吧！”蒋暮云闻言一愣，这才知道翟南突然退回来的原因。随即，低声对翟南说道：“你还不给我起来。”翟南闻言，连忙从那温柔乡里抬起头来，一脸尴尬地站起身来。只不过翟南的浴巾，却还在蒋暮云的手中抓着。而翟南又不敢大声说话，只是一只手捂着要害，一只手指了指浴巾。蒋暮云将浴巾朝着翟南一丢，同时朝着屋外喊道：“老孙啊，我没事儿。”说着，看了一眼正在围着浴巾的翟南，“就是刚才有条长虫掉身上了，吓了老娘一跳！”长虫？你从哪儿看出长虫了，老子这摆明了就是还没有腾飞的巨龙！翟南心中虽然有千万个不满，但却不好开口说话。要是被老孙一家看到这一幕，那可是裤裆里掉黄泥，不是屎，也是屎了。屋外，老孙喊道：“那成，你没事儿就行啦。一会儿我带着孩子和媳妇出去吃饭，等张哥回来，你跟他说一声，晚上不陪他看球了。”蒋暮云应道：“成，等张哥回来我告诉他。”“麻烦你了，云姐。”“小事儿。”蒋暮云与老孙应承了几句，便听到屋外老孙一家开门的声音。过了片刻之后，老孙一家又都出来了。老孙媳妇喊了一声，“云姐，我们先走了。”蒋暮云应道：“早去早回。”欣欣喊道：“蒋阿姨再见。”说话间，老孙一家便都离开了四合院。而蒋暮云的房间内，则是气氛尴尬，除了蒋暮云应承老孙一家外，翟南也是一句话都没说出来。等到老孙一家都走了，蒋暮云才说道：“还愣着，不赶快回去，还想再来一次啊！”翟南连连摇头，随后指了指屋外，说道：“你先出去看看，别再让人堵到。”蒋暮云皱了皱眉，抱怨道：“本来就没什么事儿，怎么让你说的跟做贼似的。”虽然她嘴上这么说，但还是走出了房间，去看着院子大门了。翟南在房间里，听到蒋暮云喊道：“行了！”翟南闻言，立刻朝着自己的出租屋跑了回去。等翟南回屋之后，便半开着房门，探出脑袋说道：“云姐，垫背之恩，日后定当想报。”蒋暮云则是翻了个白眼，“想报恩先把房租结了。”翟南闻言，立刻关上了房门。看着桌上的鱼香肉丝，虽然有点凉了。不过现在夏日炎炎，温度倒也正好。翟南捧着饭碗，一会儿的功夫就全都吃了个干净。翟南裹着浴巾，躺在床上，拍了拍肚皮，自言自语地说道：“饱暖思……这个还是别思了。”翟南随即坐起身来，打开了那台从网吧淘来的二手电脑。霎时间，电脑机箱里，传来一阵类似洗衣机的声音。过了半晌之后，电脑屏幕亮起，这声音才平复下来。翟南看了看电脑，竟然不是前世普及的window系列的系统，而是一个叫做douniwan的系统。翟南皱着眉头，自语道：“连系统都变了。”尝试操作了一下，没有太大的问题，基本和window系统操作差不多，就是名字不同而已。翟南打开了一个浏览器，映入眼帘的也不是前世熟悉的百度，而是一个叫做百寻的网站。翟南随手搜索了‘韩夏’两个字，百寻顿时出现数千页的网址目录。而排在最上面的，则是百寻百科。翟南顺手点了进去，里面就是韩夏的详细介绍。看了半天之后，翟南低声嘀咕道：“和记忆里的差不多，八岁离开京城去了魔都。到了魔都之后，就成了童星。现在才二十三岁，就已经从艺十五年了，也是老艺术家了。”翟南翻看着网页，只见最下面竟然还有一个艺人评级系统。顺手点了进去，只见一连串密密麻麻的名字。这里面有翟南认识的，也有翟南不认识的，不过大多数都不认识。而这个系统十分严密，将艺人大致分为七个等级，国际巨星，超一线巨星，一线明星，二线明星，三线艺人，四线艺人，公众人物。至于韩夏这个超一线巨星，在超一线巨星的一栏之中，稳稳地占据第三的位置。“还是我老婆厉害！”翟南笑了笑，关掉网页，登录到了微薄上。刚登陆微薄，翟南就被刷屏了。只见微薄头条上，一行醒目的字迹，《超一线女星隐婚，丈夫竟然是宅男！》我靠，这么快就被曝光了！与此同时，翟南再次听到了那个提示音，“宿主人气值达到百万，请问是否激活系统？”
第六章——激活超人气系统（求收藏，求推荐） null
听到提示音，翟南立刻抛弃了微薄上的新闻头条，开口说道：“系统。”霎时间，一片光幕出现在了翟南的面前。光幕上的锁头还在，不过却多出了一个选项，“宿主人气值达到百万，请问是否激活系统？”翟南略显激动地说道：“激活！”只见光幕上的锁头闪烁了一下，紧接着便消失不见了。而在翟南面前的，则是一个简洁清晰的界面，最上面则是‘超人气系统’五个大字。下面则有三个选项卡，分别是个人属性，人气抽奖，还有一个人气商城。个人属性在最前面，上面是翟南的资料信息。宿主：翟南性别：男年龄：23岁体力：9力量：7敏捷：6魅力：5技能：空人气值：27.2万（注：各项数值根据全球人类评测，选取正常人类数值为10，极限1000。）我靠，这什么意思？正常人类数值为10，合着我就是个半残啊？最可恶的魅力居然只有5，才一半！我老婆可是超一线女星！就在翟南龇牙咧嘴，不住地咒骂时，光幕上突然探出一句话，“超人气系统已经激活，请问宿主是否开启新手礼包？”翟南想都不想，连忙说道：“开，我看看都有什么东西。”此言一出，一个大礼包的虚影，顿时出现在了翟南面前。翟南轻轻一点，新手礼包开启。“恭喜宿主，得到必中抽奖卡一张。”“恭喜宿主，得到免费抽奖卡一张。”“恭喜宿主，得到属性点一个。”就在翟南皱着眉头，不明所以的时候，在光幕最下方，居然多出了一个物品栏。物品栏之中，则是三张卡片。翟南下意识地伸手抓去，竟然将这虚幻的卡片抓在了手中。“必中抽奖卡：使用本卡片抽奖，必定获奖一次。”“免费抽奖卡：使用本卡片，可以不消耗人气情况下，免费抽奖一次。”“属性点卡：使用本卡片，可增加任意一点个人属性。”翟南看了看属性点卡，眼珠一转，说道：“使用属性点卡，增加魅力。”翟南话一出口，便看见手中的卡片随之消失，而在个人属性的魅力一栏上，数值则变成了6。看见自己魅力值提高，翟南立马掏出手机，借着屏幕反光看了看自己的脸孔。虽然鼻子还是那个鼻子，眼睛还是那个眼睛，但是看起来却顺眼了许多。翟南砸吧砸吧嘴，“看来还有点用，不过一点也太少了。对了，还有抽奖呢。”想到此处，翟南拿出必中抽奖卡和免费抽奖卡，说道：“使用这两张卡片。”两张抽奖卡随即消失，而光幕界面也随之变成了人气抽奖。这个人气抽奖界面，则是一个大转盘的模样。上面有物品类，属性类，技能类，而最多的一类，居然是‘空’。每一个分类都是互相参杂，分成一个又一个的彩条，均匀分布在转盘上。不过大部分的却是空，起码占据了一小半。其次的则是物品类，差不多占据三分之一。属性类更少，大概只有五分之一。不过最少的，还是技能类，只有十分之一。翟南看了一会儿，便伸手转动起了转盘。转盘上五颜六色，飞快地闪过，不过很快便缓慢了下来。只见转盘正中的指针，岿然不动，而下面的彩条则不断变换。空……物品……空……技能……空……眼看着技能类瞬间划过，翟南也是一阵心急，恨不得伸手摁住转盘。只不过在转盘开始转动之后，仿佛有一层莫名的力量，将它保护起来一样。即使翟南伸手去摁住转盘，转盘也不会受到丝毫的影响。差不多两分多钟，不到三分钟的时间，转盘终于停止了下来。而指针指向的位置，恰好就是物品栏。翟南见状，不禁撇嘴说道：“就这还必中抽奖，太水了吧！”与此同时，一个青铜色的宝箱，居然凭空出现在了翟南面前。光幕上随即出现一行字，“物品类抽奖所得初级青铜宝箱。”翟南虽然心有不甘，但好歹也有了收获。抬手打开了青铜宝箱，只见里面只有一个眼药水大小的小瓶子。翟南拿在手中，光幕之中顿时出现一行字，“恭喜宿主，获得幸运药水，服用后可以得到十分钟初级幸运时间。”十分钟幸运时间？怎么这介绍说的跟阿三神油似的？不过持久差了很多啊！翟南仔细地看了看手中的幸运药水，看上去跟普通的眼药水没什么区别。唯一差别，就是别的眼药水，都写着眼药水。这瓶上面，写的是幸运药水。翟南也不知道这东西好不好用，便先塞进了物品栏之中。而这时，光幕上再次出现一句话，“宿主获得初级幸运药水，请问是否购买商城权限？”商城权限？这又是什么意思？翟南想了想，说道：“购买！”只见光幕又跳转到人气商城，不过人气商城上却显示着一个红色的锁头，还有一句话，“激活人气商城需要一百万人气值！宿主人气不足，无法购买商城权限。”翟南顿时双眼一瞪，耍我呢？是吧！告诉我购买商城权限，结果商城还无法激活，这不是拿我寻开心那么！翟南一脸的不满，又把光幕调到了人气抽奖上，再次波动转盘。只见光幕上多出一行字，“人气抽奖每次需要消耗一万人气值，请问宿主是否继续？”翟南看了看最下面的人气值，居然已经有三十万了，看样子还在不断上涨。估计都是因为韩夏隐婚，被媒体炒出来的负面新闻。不过是不是负面的新闻，对翟南来说，根本无所谓。反正他现在**丝一个，什么样的新闻都影响不到他，只要能有人气值就行。翟南沉吟片刻，说道：“继续抽奖。”说着，便转动起了转盘。转盘再次转动，人气顿时少了一万。而翟南则紧紧地盯着光幕，看着指针划过物品类，属性类，技能类，最后落在了空上。再来，还是空。再试一次，又是空。“我就不信邪了！”翟南气急败坏地说道，同时再次转动转盘，不过结果依旧是空。连续十余次抽奖，翟南都是抽到了空。而他的人气值，也是飞速下降。尽管负面新闻还在微薄头条，人气值其实一直再涨，但也禁不住翟南这么乱用。看着仅剩下的十二万人气值，翟南脸色变得难看了起来。不过就在这时，他无意间瞥了一眼物品栏的幸运药水。嘿嘿嘿……哥有阿三神油啊！
第七章——幸运药水的功效（求收藏，求推荐） null
翟南从物品栏中，将幸运药水取了出来，笑眯眯地说道；“能不能行，可就全靠你了。”说着，把幸运药水倒在了口中。嗯，没什么味道，跟凉白开差不多。同一时间，光幕的右下角出现了个十分钟的倒计时。翟南不敢耽误片刻，立刻转动转盘，转盘飞速转动了起来。空……属性……空……空……技能！最终，在转盘停止的时候，指针终于指向了技能这一条。一个青铜色的宝箱，再次出现在了翟南的手中。翟南迫不及待地打开了宝箱，只见里面居然是一本书，上面写着，“过目不忘”。光幕上随即出现一行字，“恭喜宿主，获得过目不忘技能书。本技能不可升级，请问是否现在学习？”翟南想了想，将过目不忘技能书扔进了物品栏，没有立刻开始学习，而是选择了继续抽奖。毕竟幸运药水的时间，才不过十分钟而已。一次抽奖就要花费将近三分钟的时间，也就是说，翟南最多还有两次半的幸运抽奖机会。翟南立刻转动转盘，只见转盘飞快地转动起来。技能……空……属性……物品……属性！指针最后指向了属性这一条，一个青铜宝箱再次出现在翟南面前。而这时，光幕上出现提示，“宿主连续三次获奖，得到加注权限。”翟南看了看光幕，随后打开了宝箱，只见宝箱之中，居然是还是一瓶药水。不过这次的药水，却不是幸运药水，而是叫做敏捷增幅药水。光幕上也随之出现提示，“恭喜宿主，获得初级敏捷增幅药水，可以得到永久敏捷增幅30%。”翟南立马将药水丢进物品栏，开始了第四次的抽奖。转盘开始转动了起来。属性……空……空……技能！就在指证听到技能一栏的时候，光幕上出现一行字，“请问是否加注？”下面则是一个数字框，显示着加注的倍数，不过现在显示的还是个0。翟南看了一眼幸运时间，还有一分多钟，看来是没办法继续抽奖了。于是，翟南把心一横，将剩下的人气全都加注了。整整十一万的人气，变成了加注十一倍。霎时间，十一个青铜宝箱凭空出现，堆满了翟南桌子。翟南笑着舔了舔嘴唇，打开了一个青铜宝箱，里面还是一本书，上面写着，“影帝技能”。光幕上随之出现了一行字，“恭喜宿主，获得影帝技能书。”翟南随后打开了其他十个宝箱，也都是影帝技能书。翟南随手打开一本，只见这本影帝技能书，顿时化作一片光点，融入了翟南的体内。翟南顿时觉得脑子之中融合了一些东西，而这些东西却又是说不清，道不明的感觉。而光幕上，则多出了一句话，“恭喜宿主，获得影帝技能，获得10点影帝技能点。”翟南朝着个人属性看去，果然在技能一栏，多了一个影帝技能。不过后面却是技能熟练度，极限居然是一千，而翟南现在才有十点。翟南随即又拿起了一本影帝技能书，一片光点融入体内后，熟练度又多了十点。连续是一本学完，影帝技能的熟练度已经达到了一百一十点。翟南不禁撇嘴苦笑，“才这么少，够干嘛的？去跑龙套吗？”一阵苦笑之后，翟南又拿起了过目不忘技能书，一样打开学习。技能书随即变成了一片光点，融入到了翟南体内。不过就在翟南以为，过目不忘会和影帝技能一样，可以平静学习的时候，他的脑袋突然传来一阵剧痛。翟南顿时跌坐在了地上，整个人蜷缩了起来，就像一个被煮熟的虾米一样。那种锥心刺骨的疼痛，不断地侵蚀着他的大脑。而与此同时，那些深藏在脑海深处的记忆，也随之展现了出来。就连他三岁时候尿床，四岁的时候尿床，五岁的时候尿床……全都一一回想了起来。过了不知道多久的时间，翟南才平复了过来。擦了一把额头的汗水，脸上还是阵阵后怕的神色。这特么的什么鬼技能，居然这么坑爹，差点没玩死我！翟南抱怨了一阵之后，似乎发现自己的所有记忆，都是格外的清晰。仿佛就连下午的时候，那个等级的大妈脸上有几颗痣，翟南都记得一清二楚。甚至连前世的事情，翟南也都历历在目。难道这就是过目不忘？这次真是赚大！这个世界可没有金庸古龙，也就没有《天龙八部》，《绝代双骄》。我要是将这些传世经典搬出来，光是稿费就可以数到手软了。想到此处，翟南不禁咧嘴一笑，又朝着物品栏中，仅剩下的敏捷增幅药水看去。将药水拿在手中，轻轻地倒入了口中。味道与幸运药水没什么不同，可是在翟南下去之后，却觉得全身阵阵发热，最后竟然变得滚烫。不过还好这些，都在翟南承受范围内。而当这种感觉停止之后，翟南的个人属性再次发生变化了。宿主：翟南性别：男年龄：23岁体力：9力量：7敏捷：7.8魅力：6技能：过目不忘（不可升级），影帝（1101000）。人气值：0.1万看着这近乎凄惨的个人属性，翟南无奈地叹了口气。除了过目不忘和影帝两个技能外，似乎并没有太大的改变。影帝技能虽然可以提高演技，可翟南一没门路，二没人脉。除了那个对他爱理不理的冒牌妻子韩夏之外，根本不认识演艺圈的人。翟南虽然没跟过剧组，但也清楚这行的水可深着呢。一般人想要靠这行吃饭，简直比登天还难。至于过目不忘，倒也是有点用，起码记东西比别人快。倒是也可以抄袭几本前世看过的小说，只不过小说出版，再到作者收到稿费，少说也要三四个月的时间。等稿费到账，翟南都可以重新投胎好几次了。对了，还有网络小说，可以边写边收钱的。想到此处，翟南立马坐在了电脑前，开始找到了这个世界的小说网站。这个世界的文娱产业虽然匮乏，但小说网站倒也不少，而翟南记忆中最熟悉的，则是创世中文网。点开创世中文网的网站，只见里面大部分的小说，还都是西方奇幻类的小说，只有少数几本伪科幻小说和灵异小说。而目前畅销榜第一的书，是一个叫做纳兰的作者写的《恶魔代言人》。这本书才更新了四十多万字，点击数就已经超过了五百万次。翟南看了一遍，不得不承认书写的不错。但是内容却没有什么创意，中规中矩而已。看到此处，翟南立刻注册了账号，笔名就叫做穿越者。不过到底写什么书呢？奇幻经典《魔法学徒》？科幻经典《三体》？还是武侠经典《笑傲江湖》？真的好头痛啊！
第八章——逼上绝路的翟南 null
翟南足足在电脑前，呆坐了半个小时。不是因为他不知道怎么写，得到过目不忘的技能之后，翟南可以清楚记得前世所有看过的书，甚至连标点符号，都不差分毫。真正让他为难的，是到底该写什么？很明显在这个世界中，西方奇幻小说是主流，读者受众面更广一些。不过在海量的奇幻小说之中，就算翟南拿出来的小说质量再高，也很难杀出一条血路来。所以翟南必须打破常规，写一些与他们不同的小说。可是这个选择的选项，可选择的就更多了。翟南在经过了深思熟虑之后，终于下定了决心，就写金老爷子的《射雕英雄传》。《射雕英雄传》无可非议的武侠经典之作，而且这部小说还有他的延续性，就是射雕三部曲。只要《射雕英雄传》一炮而红，翟南就可以通过后面的《神雕侠侣》和《倚天屠龙记》，来吸收一大批铁杆粉丝。打定主意之后，翟南立刻在屏幕上，打出了《射雕英雄传》五个字。记忆中《射雕英雄传》一共一百二十万字，全书共有四十回。差不多平均一回目，就有三万字左右。不过网络小说分章，可不能三万字一章。所以翟南有细心地将每一回，拆分成了十章，变成了整整四百章。第一章，郭杨两兄弟痛骂金兵，道尽乱世黎民的心中疾苦。第二章，巧遇侠盗曲三，乱世之中，方有豪杰并出。第三章，丘处机路过牛家村，这才是整篇故事的起点。三章写完，翟南看了看时间，已经晚上十点多了。居然整整写了三个小时，虽然《射雕英雄传》的每一个字，都烙印在他脑海里。但无奈他手速太慢，一小时也不过写了三千多字，这还是使用了敏捷增幅药水之后的速度。所以这一万字的剧情，居然写了整整三个小时。翟南立马上传了第一章，剩下的两章，也分别设置了定时发布，这才上床睡觉。此刻的四合院内，万籁寂静，鸦雀无声。只有蒋暮云的卧室内，传来‘嗡嗡’的轻响。不过片刻之后，蒋暮云却抱怨了一声，“质量怎么这么差，这就进水了！”……次日上午，已经八点多了，翟南这才睡醒。被子已经被他踢到了床下，浴巾已经不知道塞到哪去了。翟南就这么光着屁股，四仰八叉地躺在床上。砸吧砸吧嘴，翟南翻了一个身。只见在桌子上，居然多了一张油饼。昨天蒋暮云给他洗的衣服，也都叠得整齐，摆在了桌子的另一边。翟南揉了揉眼睛，突然猛地坐了起来，看了看还处于一柱擎天状态的小兄弟，脸上的表情是要多尴尬有多尴尬。显然蒋暮云早上已经来过了，不但给翟南带了一份早餐，还把衣服都给他送来了。不仅如此，翟南那妖娆的睡姿，还有性感的体态，必然也是被看光光了。翟南扯起来床下的被子，挡在身前，露出一副欲哭无泪的样子，“我这以后还怎么做人啊？这刚结婚，还没给老婆看过，就被别人看光了。”不过就在这时，翟南的肚子突然不合适地‘咕咕’作响。翟南立马下床，穿上内裤，开始吃起了油饼。先前忧郁的样子，顿时无影无踪，又变回了那副没羞没臊的模样。管他呢！反正看都看了。正好让你瞧瞧，什么叫做腾飞的巨龙！看你以后好不好意思管我叫长虫！三下五除二，翟南吃完了油饼，穿好了衣服，这才走出了房间。此刻，四合院内已经空无一人，该上班的上班去了，该上学的也都去上学了。就连蒋暮云这个靠着收租活着的包租婆，也不知道上哪儿浪去了。翟南转了一圈，也是无所事事，便打开了超人气系统。想看看这一晚的时间，人气又涨了多少。不过当他打开系统的时候，却傻眼了，因为人气值才不到一万。这怎么可能呢？韩夏怎么说也是个超一线巨星，她结婚这么大的事儿，就这么平息？翟南连忙用手机登陆了微薄，只见微博上依旧是韩夏的新闻，不过风向却转了。翟南点开了新闻头条，仔细地看了一遍。等他看完之后，不得不佩服起了韩夏的公关团队，这危机公关做的实在是太好了。登记大妈因为爆出了个人隐私，还有收红包的受贿举动，所以已经被民政局撤职处理了。并且在官方微薄，对韩夏做出了道歉。不过这份书面道歉，却是十分暧昧不明。只是说了因为某个临时工的个人举动，对韩夏女士造成的影响，民政局做出书面道歉。至于韩夏隐婚的事情，却是只字未提。而韩夏的微薄，也随即发言，否认隐婚的事实。并且接受民政局官方道歉，要求严格惩处有关人员。不明真相的网民见状，还都以为韩夏是被人故意抹黑。什么隐婚下嫁宅男的事儿，全都是子虚乌有的。所以舆论形成了一边倒的局势，几乎所有人都在骂民政局。而关于翟南这个男主角，却再也无人问津了。翟南看着新闻，脸色顿时难看了起来。这个韩夏真是……怎么就这么精明呢？你不承认就算了，居然还否认。你否认了，老子怎么上新闻。上不了新闻，怎么有人气？没有人气怎么抽奖，抽不了奖了，怎么能装逼！翟南这算是被韩夏逼上绝路了，原本还以为通过这次隐婚事件，还能多赚点人气，继续抽奖。可现在新闻没了，小说才过了一晚上，估计现在编辑还没看见呢。而最主要的是，翟南就只剩下两块钱了。房东大姐要是中午不管饭的，翟南可真的就要饿肚子了。看了看系统界面，一共就两个技能。过目不忘不能当饭吃，影帝技能……影帝也可以跑龙套去啊！最不济还能有一份盒饭，总比饿着肚子强啊！翟南想到此处，便立刻离开了四合院，直奔京城影视城。不过京城影视城距离市区还挺远的，翟南倒了两趟公交，又走了一个多小时，这才来到了京城影视城。不过翟南刚走到京城影视城，就看见大门口乌泱泱地站着一群人，少说也有千八百个。翟南站在人堆里，一点也不起眼。不过来得早不如来得巧，正赶上翟南溜达到大门口的时候，一个穿着马甲的副导就走了出来，“还缺个太监，有没有会演太监的！”“我，我会！”“我就是太监！”“我今早上刚切的！”“我们家祖传的太监！”翟南顿时一脸黑线。这特么都什么跟什么！太监还有祖传的？你丫的逗谁呢！
第九章——小机灵鬼念念 null
翟南是万万没想到，就连龙套行业竞争也是如此激烈，看来是不发大招不行了。翟南随即捏起了兰花指，压着嗓子，说道：“哟，导演，洒家可就是奔着你来的。”而翟南的影帝技能，顿时发挥了巨大的作用，将太监的那种独有的阴柔表现的淋漓尽致。旁边几个争着，抢着的龙套演员，看着翟南的身段，也都是起了一身鸡皮疙瘩。“我靠，这人变态吧？”“他不会真把自己切了吧？”“人妖啊！”那副导顿时眼前一亮，指着翟南说道：“成，就你了！跟我走吧。”翟南立刻挪着小碎步子上前，低眉顺眼地说道：“多谢了导演。”这副导皱了皱眉，不禁问道；“你不会真是吧？”翟南却挺起胸膛，放开了嗓音，说道：“导演，你看呢？”副导微微点头，说道：“演的不错，科班出身吧？”翟南连忙摆手，“野路子出身，今天刚来报道的。”副导双目微睁，惊讶地说道；“那你天赋还不错，叫什么名字？”“翟南。”“翟南？”副导微微皱眉，“还成吧。你也别一口一个导演了，叫我钊哥吧。”翟南点头说道：“好的，钊哥。”这位钊哥又说道：“一天一百，中午管饭。如果拍的太晚，晚上饭也提供，能干吗？”翟南毫不犹豫地说道：“甘愿为艺术献身啊！”钊哥却咧嘴一笑，“少贫了，跟我走吧。”说着，就将翟南朝着影视城里面带去。外面的龙套演员，各个都是羡慕不已，继续争着叫喊。“除了太监，其他的我也行！”“侍卫也行啊！”“宫女也成啊！”翟南听着一声声呼喊，不禁回头看了一眼，正巧看着那位吵嚷着演宫女的大哥。身高足有一米九，体重肯定过两百了，一脸的青黑胡茬，就这还嚷嚷着能演宫女呢。翟南跟着钊哥穿过了一个个的场景，终于在一处宫殿外的临时板房停了下来。钊哥喊道：“老张，给找身太监的衣服。”“知道了！”不过片刻，就见一个身材魁梧的大胡子，拿着一身太监的衣服和假发头套，走了过来。翟南立马接了过来，说道：“多谢张哥，我叫翟南。”张大胡子摆手说道：“甭客气，叫我老张就成了。”钊哥指着张大胡子说道：“这管道具的张建国老师，干了十多年了。别看长得凶，可脾气特别好。你也不用太拘束，先跟这待着吧。不过别乱走，指不定什么时候，就到你了。”说完，就急急忙忙地离开了。“得了，你先跟我把衣服换了。那边主角还没到呢，估计一时半会儿，也用不着你。”张大胡子说道。翟南点了点头，便跟着张大胡子来到了更衣室。刚到更衣室门口，就看见一个五六岁的小女孩，从其中一个更衣室里走了出来。这小女孩穿着一身公主裙，头上带着王冠头饰，满脸得意地说道：“爸，你看我像小公主吗？”翟南一愣，张大胡子却说道：“念念，跟你说了多少次了，这些道具不要乱动，快点把衣服换下来。”小女孩念念却争辩道：“爸，你可别想骗我。今天的戏没有公主，这身衣服根本不会用得到。”看着这争论不休的父女俩，翟南却眨了眨眼睛，几乎不敢相信自己看见的。张大胡子虽然被胡子挡住了半边脸，但也看得出来，他绝对不属于帅哥的范畴。而这个叫做念念的小女孩，一双水灵灵的大眼睛，生的唇红齿白的，活脱脱的就是个瓷娃娃。这两人父女？这基因到底产生了什么样子突变，才塑造了如此奇葩的一对父女。张大胡子习以为常地说道：“这孩子像他妈。”翟南点了点头，“这孩子还挺机灵的。”说着，便蹲了下来，看着念念，“小朋友多大了？来叫声哥哥听听。”可念念却翻了个白眼，说道：“拜托，大叔！我都五岁了，别用对三四岁小孩的语气跟我说话好吗？”翟南听了这话，差点没一口气背过去。这是五岁孩子该说的话吗？这压根就是一天山童姥吗！谁家五岁孩子这么说话的？张大胡子连忙说道：“这丫头就是不会说话，从小跟着我混剧组，也没人好好管教她。小南，你也别往心里去。”翟南干笑了一声，说道：“这哪儿能呢。我就是喜欢聪明的小朋友了。”说着，便朝着念念粉嫩的小脸蛋捏了一把。念念却皱着眉头，扯开了翟南的手。随即，扭头进了更衣室，“别烦我，我要换衣服了。”翟南笑了笑，也走进了另一件更衣室。按照张大胡子的指点，也都把头套和衣服都穿戴好了。等翟南出来的时候，张大胡子已经不知道上哪儿忙去了，房间里只有换好了衣服的念念。只见她穿着一条浅蓝色的牛仔裤，搭配着红色的童装衬衫，竟然还有几分童星范儿。只不过她此刻正坐在椅子上，翘着二郎腿，看着翟南，点头说道；“嗯，不错！本姑娘也在剧组混了五六年了，也就你穿上这身衣服像个太监。”今年你才五岁，怎么就在剧组混了五六年了？合着你在你妈肚子里的时候，就开始混剧组了！还就我穿着像个太监，这话夸我呢，还是损我呢？翟南随即上前，“怎么着，小导演还要给我说说戏？”说着，就要伸手去掐念念的脸蛋。念念也是个机灵鬼，看着翟南要伸手，当即就用她粉嫩的小手，拍开了翟南的手掌。随后，把脑袋一歪，看着翟南说道：“行啊！本姑娘看你这么有诚意，就给你说说这些怎么演。”翟南闻言，不禁笑了出来。这小丫头还真是个小机灵鬼，竟然跟我说上戏了。老子可是影帝级别的演技，就算还没满级，怎么也比你这个小屁孩强！翟南笑了笑，装出一副虚心求教的样子，“那就麻烦小导演了，给我说说吧。”念念一本正经地说道：“知道今天要拍什么吗？”翟南顿时一愣，他还真就不知道要拍什么。那位叫钊哥的副导演，把他仍在这儿，人就走了。翟南也就知道自己要演一个太监，至于剧本和剧情，他根本就不知道。翟南尴尬地摇了摇头。念念见状，小鼻子微微皱起，“呵呵！”呵呵？什么意思？鄙视我吗？我竟然被一个五岁小丫头给鄙视了！翟南故意瞪大了眼睛，问道：“那你知道今天要拍什么吗？”念念一看翟南脸色不对，立马从椅子上跳了下来，边朝着外面走去，边说道：“反正你是个太监，戏份也不重要，知不知道无所谓。”说完，也走出了板房，一溜烟地就跑了。板房内，只留下一脸呆滞的翟南。这……小丫头根本就是在耍我！而我竟然真的被她耍了！
第十章——陈家兄妹【求收藏！】 null
翟南不禁咧嘴，“没想到我堂堂七尺男儿，竟然被这个小丫头给耍了。”翟南这话音刚落，就听到一个女人的轻笑。跟着就看见一个穿着宫女衣服的美女，从外面走了进来。这个美女虽然一身的宫女装扮，但却难以遮掩她靓丽的容貌。白里通红的鹅蛋脸上，一双水汪汪的大眼睛，娇俏的鼻子下面一双红润的嘴唇。美女看着翟南，便笑道：“念念从小跟着张老师，大部分时间都是在剧组长大的，什么人她都见过，所以特别的聪明机灵。”“嗯，确实领教到了。”说着，翟南伸出了手，“我叫翟南。”美女也伸出手来，说道：“陈颖儿。”翟南握着陈颖儿的手，感受着掌心中的柔软细腻，竟然有些舍不得撒手了。不过陈颖儿却轻轻一笑，将雪白的柔荑抽了出来。翟南顿时尴尬一笑，说道：“我今天第一天来，什么也不懂，还请多多指教。”陈颖儿谦虚地说道：“我也不过是跑了一两年的龙套，可不敢说什么指教。”翟南看着陈颖儿这样的美女，也是故意套近乎，便顺着话茬说道：“那您也是前辈。我可是实打实的新人一个，有什么不懂的，还得前辈你多多关照。”陈颖儿看着翟南耍贫，不禁一笑，“我看咱俩岁数差不多，怎么就成了你的前辈了。”翟南顺嘴说道：“这不论年龄，单论辈分，您可比我高多了。”这边翟南刚说完，便又有一个穿着大臣衣服的男人走了进来。这男的长得也是剑眉朗目，一表人才，特别是眉宇间跟陈颖儿还有几分相似。“颖儿，怎么这么慢……”这男人话刚说了一半，便看见了翟南。翟南连忙抬手招呼道：“前辈好，我叫翟南。”这人先是一愣，顺嘴说道：“什么前辈？”陈颖儿笑道；“哥，他说你呢？”原来是兄妹俩，难怪长的有几分相似。这么说来，我还是有机会的！不对，我好像已经结婚了！唉……结婚早喽！这时，陈颖儿的大哥笑道：“兄弟别闹了，我就是个跑龙套的。叫什么前辈啊，叫陈峰就行了。”翟南还想跟着扯两句，可是陈峰却是个急脾气，对陈颖儿问道：“颖儿，衣服换好了吗？我听钊哥说，人就快到了。”翟南插话问道：“这不都换好了吗？”说着，指了指一身宫女装的陈颖儿。可陈颖儿却一撩裙摆，直接将裙子提了起来。翟南下意识地扭过头去，还用手遮住了眼睛。陈颖儿不禁笑道：“没想到你还这么害羞啊！”我害羞？那是你没见过我无耻的样子！要不是你哥在这儿，我至于吗我！翟南扭着头说道：“初次见面，我可不好意思乱看。”陈峰也是笑道：“看来你是真没拍过戏啊！”陈颖儿则说道：“没事儿，让你看，你随便看。”“这……您也太客气了吧？这怎么好意思呢？”翟南嘴上虽然这么说，但却透过指缝，朝着陈颖儿看了过去。只见陈颖儿的裙摆之下，根本不是翟南臆想中的丝袜长腿，而是一条深蓝色的紧身牛仔裤。我靠，真是浪费我的感情！搞的我还以为有意外收获呢！翟南随即扭过头来，说道；“原来有衬底的，我还以为全都是真空的呢。”陈颖儿甜甜一笑，带着些许顽皮的意味，说道：“怎么，你还想看真空的？”翟南瞄了一眼旁边的陈峰，顿时连连摇头。陈峰则是笑着解释道：“咱们都是龙套演员，只要外面这身过得去就行，里面穿什么都无所谓。只要你愿意，里面套件羽绒服都没人管。”翟南不解地问道：“那颖儿怎么还要去换衣服？”不知不觉间，翟南也跟着两兄妹拉进了关系。陈峰解释道：“也是导演多事儿。刚在休息的时候，看见了颖儿里面穿着牛仔裤。说是怕穿帮，就让颖儿过来把衣服换了。”翟南不禁一愣，说道；“那就是要真空上阵啊？”陈颖儿噗嗤一声，笑道：“你都想什么呢？只是换上短裤，反正不被看出来就行啦。”陈峰则说道：“兄弟，我看你还真是什么都不知道啊。”翟南点头说道；“我就纯新人一个，今天还是第一次来影视城的。”陈峰摆手说道：“得了，颖儿，你快去把衣服换了吧。翟南，你过来，我跟你说说这些拍戏的事儿。”翟南当即应了一声，随后又看向陈颖儿，“前辈，咱回头见啊。”陈颖儿摇头笑了笑，就进了更衣室。而翟南则跟着陈峰走了出去，跟着其他龙套演员站在了一起。这陈家兄妹在影视城也混了一段时间，对于这些人也算是熟悉。在陈峰的引荐下，翟南也算是跟他们混了个脸熟。而在这些人之中，跟陈峰关系比较好的，则只有三个人。一个是叫做孙贺的小胖子，年岁比翟南还小一些。长得圆脸圆眼的模样，天生一副憨厚的笑脸。说的少，应的多，一看就知道是个好说话的人。另一个叫做易新，是个秃头。虽然大家都带着假发头套，但是他这个闪光点，还是被陈峰给爆出来了。而且这家伙还是个话痨，一直拉着翟南胡吹乱侃，说个不停。还有一个叫做王远的，看着年岁不小，个头也不高，长相也是不敢恭维。哪怕就是翟南跟他站在一起，也能被衬托成一个超级帅哥。虽然这个王远其貌不扬的，但是陈峰却一直说王远的戏特别好。就算是一线明星，也未必比王远演得好。可就是因为这身材长相，把前途给耽误了。翟南和他们聊了一会儿之后，突然就觉得小腹发胀，便对孙贺问道：“小胖，你知道哪有厕所吗？”话痨易新却插话道：“在乎那么多干嘛？找个没人地方就解决了。”小胖孙贺却是个老实人，指着板房不远处说道：“那边就是厕所。”翟南道了声谢，便一路小跑了过去。不过就在翟南方便完了之后，正好路过板房门口。竟然看见一个穿着黄色长袍的男子，正趴在更衣室的边缘，往里偷窥呢。哎呀，这小子身手够快的！老子上厕所的时候，还没看见你呢。一泡尿的功夫，就跑过来偷窥了。哎？不对啊！正在换衣服的不就是陈颖儿吗！老子见义勇为的机会来了！想到此处，翟南大喝一声，“淫贼，看本大侠踹死你！”说着，便三步并作两步，直接朝着那小子后腰狠狠地踹了过去。那小子当即惨叫一声，更衣室的陈颖儿也是一声惊呼。周围一群剧组的人，当即就围了上来。
第十一章——见义勇为还有错了【求推荐！】 null
“怎么回事儿？”陈峰关心妹妹，便一马当先地跑了过来。孙贺，易新，王远也都紧随其后，这四五个人一起跑了过来，旁人还以为发生了什么事儿，眨眼的功夫就在板房内外全都围住了。翟南一手掐着那个淫贼的脖子，另一只手则朝着他的脑袋狠锤了两拳，“陈峰，你来的正好，这王八蛋正在偷窥你妹妹换衣服，正好被我抓住了。”陈峰闻言，上来就照着那小子的屁股踹了一脚，痛骂道：“你个小崽子找死吧！”那淫贼连辩解的机会都没有，就被陈峰踹了个狗吃屎，又摔出去一两米远。陈颖儿这时候才从更衣室里走出来，一脸惊魂未定的样子，紧张地拉着陈峰的手臂。翟南见状，就知道自己表现的机会来了，一把揪住那淫贼的衣领，将他提了起来，怒骂道：“说什么废话，直接送派出所去！”翟南这话一说完，在朝着众人看去。只见众人都是一副望天的模样，全都齐刷刷地朝着天空看去，不知道还以为他们都流鼻血了呢。一个个的好像都看不见翟南，还有被抓住的淫贼似的。而陈家兄妹则是一脸的错愕，仿佛受了什么刺激似的，露出一副欲言又止的样子。就连话痨易新也只是砸吧砸吧嘴，一句话也没说出来。老实人孙贺憋得脸色涨红，说了一句，“要不这事儿就这么算了吧。”一向稳重的王远则是走上前来，说道：“看来是个误会，就这么算了吧。”可还不等陈家兄妹回话，正义感爆棚的翟南便说道：“这怎么能行，就这么放了这小子，岂不是白白地便宜了他。”而这时，才缓过劲来的淫贼，竟然怒骂一声，“你个死跑龙套的，看清楚老子是谁！”说着，便朝着翟南瞪大了眼睛。翟南闻言，一股火气顿时就上来了，抬手就朝着淫贼的脸上扇了过去，“老子管你是谁！”可翟南的手还没落到那淫贼的脸上，陈峰却一把抓住了翟南的手，“翟南，这件事儿就这么算了吧。我们不追究了。”不追究？这什么意思？合着我这英雄救美的大戏，刚开场就谢幕了！不等翟南说话，那淫贼便喊道：“你踹了我一脚，还想就这么算了。我告诉你，这事儿没完！”“你个王八羔子还来脾气，挨打没够是吧？”说着，翟南就要伸手。可就在翟南刚刚抬手的时候，又一个声音传来，“你干什么呢？还不快松手！”翟南循声望去，说话的人竟然是副导演钊哥。翟南提着淫贼，说道：“钊哥，你来的正好，这个小流氓偷窥别人换衣服，正好让我给逮到了。”钊哥立马上前，一把扯开了翟南的手。随即摆出一副卑躬屈膝的样子，对着淫贼说道：“白老师，这都是误会，您就大人不计小人过，高抬贵手吧！”白老师？这货还是个老师？禽兽老师吧！这副导演也是个怂货，怎么说的像是我偷窥似的呢！而这个禽兽白老师，则是捂着后腰，龇牙咧嘴地指着钊哥的鼻子，骂道：“我告诉你，这事儿没完！”翟南一把扯开钊哥，说道：“你想怎样？”那禽兽白看见翟南上前，顿时一个哆嗦，连忙后退一步。钊哥当即拦在翟南身前，对翟南吼道：“你小子么你长眼睛吗！这是白鸿飞老师，国内的二线明星，是能做出偷窥这种事儿的人吗？”禽兽白鸿飞看见有钊哥拦着翟南，也顿时来了底气，指着翟南的鼻子骂道：“你个死跑龙套的，竟然敢踹我！你知不知道，老子有一百种方法让你混不下去！”翟南也是光脚的不怕穿鞋的，直接朝着白鸿飞横了一眼，说道：“好啊，我倒要看看你的一百种方法，到底有没有没有效果。”眼看着话都说道这个份上了，陈峰也不能不出面了，连忙站在中间，说道：“翟南，你少说两句吧。这件事儿就这么算了吧。”王远也是插话说道：“眼看就要开拍了，咱们还是大事化小，小事化了，千万别耽误了拍摄。”易新也搀和着说道：“对对对，拍摄最重要，其他的都是小事儿。”本来众人都在说和，可这个白鸿飞却扯着脖子喊道：“小事儿，挨揍的是老子！你们想就这么完了，没门儿！”说着，指向钊哥，“宋钊，我告诉你，今天不让这几个王八蛋给我磕头认错，就别想开拍！”翟南听到这话，顿时就火了，“你特么一个耍流氓的，被老子抓住了，还特么有理了是不是？还想让我给你磕头认错？行！老子现在就废了你，到时候不但给你磕头，我还给你烧纸呢！”说着，便抄起了一把椅子，就要朝着白鸿飞砸过去。翟南的这一举动，顿时吓坏了所有人。钊哥，陈峰，王远，一起上来，死死地拉住翟南。易新则是拦在两人中间，朝着白鸿飞说道：“白老师，这事儿就这么算了吧。传出去对谁都不好！”白鸿飞也被翟南的气势吓住了，顿时连连后退，却一不小心撞在了桌子上，又是疼得一阵龇牙咧嘴。而就在这时，导演拿着剧本，一脸焦躁地走了过来，吵嚷道：“怎么回事儿，都给我让开！”一群围观的群众演员，看见导演来了，立马让开了一条路。白鸿飞看见导演走了进来，顿时就来了底气，指着翟南说道：“王导，这就是你找来的群众演员，敢在化妆间打我。我今天就告诉你，这部戏有我没他，有他没我，你自己看着办吧。”王导顿时一愣，看向了钊哥。钊哥见状，立马走了上来，跟王导耳语了一番。只见王导脸色一阵变幻，等到钊哥说完，却朝着翟南怒瞪了一眼，说道：“你可以走了，像你这种没素质的群演，我们是不会用你的。”“我走？”翟南当即一愣，“我见义勇为还有错了？”白鸿飞一脸小人得志的模样，抱着肩膀冷笑了一声，“见义勇为？哼！做跑龙套的就应该有点自知之明，别给脸不要脸。”翟南一股邪火，腾地一下就上来了，指着白鸿飞喝骂道：“你特么再说一句试试！”白鸿飞明显颤抖了一下，而王导则是脸色一沉，大声喊道：“保安！保安呢！”而就在这时，门口却传来了一个女人的声音，“哎呦，这怎么回事儿，离得远远的就听见大呼小叫的。”众人随即循声望去，只见来人一身华贵的宫廷女装，莲步轻摇，缓缓而来。而这个人，翟南竟然还认识，因为正是他老婆韩夏。
第十二章——跑龙套的也是演员【求收藏，求推荐！】 null
众人看着韩夏这个超一线巨星走了进来，顿时便都没了声音。就连吵嚷不停的白鸿飞，看见韩夏也顿时老实了下来。王导连忙上前，客气地说道：“韩姐，您怎么亲自过来了，那边不是给你准备了独立的化妆间了吗。”韩夏轻笑一声，说道：“我听说有人要罢工，所以就过来看看。要是今天不能拍的话，我就先回去了。”韩夏此言一出，王导的脸色顿时难看了起来。他这部电影筹划了一年多，可以说是费尽了心思，才请到韩夏这个超一线巨星的。要是因为这点小事儿，把韩夏给气走了，他这部戏可就要玩完了。王导立马说道：“没事儿，都是小事儿而已，肯定不会耽误开工的。”韩夏带着一脸狡黠的微笑，微微点头，随即看了一眼怒气冲冲的翟南，装作一副不认识的模样。随后，又朝着白鸿飞看了过来，问道：“小白，刚才到底怎么回事儿，谁欺负你了，跟姐姐说。”白鸿飞虽然是国内的二线明星，不过在韩夏这个超一线的面前，也就跟一个跑龙套的差不多。而且这部戏韩夏才是主角，他白鸿飞不过是个男三号的位置。他就是想借着这部戏，能跟韩夏合作一把，来提升一下人气，准备冲击一线明星的位置。可现在若是出了岔子，别说是冲击一线明星的位置，就连他这个二线都有可能被人打压的死死的。白鸿飞当即眼珠一转，指着翟南说道：“韩姐，就是这小子。我什么都不知道，他上来就踹了我一脚，我现在后腰还疼呢。”这时，韩夏的眼神，才轻飘飘地落在了翟南的身上。翟南则是毫不避讳地迎了上去，一双包涵怒气的眼睛，直直地盯着韩夏。钊哥见状，连忙上前说道：“韩姐，这都是个误会，误会而已。”白鸿飞自以为有人撑腰，当即说道：“什么误会。这小子就是故意的，我看他就是来找茬的。这样的人，还能留着，立马让他滚蛋。”翟南听得更是怒火难平，刚要开口怒骂，却听到韩夏说道：“小白，咱们这才几天没见，我看你这脾气也是见涨啊！动不动就叫人滚蛋，也是有本事了。”韩夏此言一出，众人都是一脸疑惑。在他们眼中韩夏与翟南素不相识，而且还跟白鸿飞有合作。不管情况怎么样，也都会帮着白鸿飞说两句话的。可现在情况似乎有点不对劲了，挺韩夏这语气，怎么感觉好像是在教训白鸿飞呢。不明真相的众人还都是一脸疑惑，白鸿飞更是彻底懵逼了，完全搞不懂韩夏的意思了。只有翟南露出了一丝得意的笑容，朝着韩夏眨了一下眼睛。韩夏则是继续说道：“龙套也是演员，大家都不容易，我看这件事儿就这么算了吧。”白鸿飞也是一脸的虚汗，听到韩夏这话，便连连点头说道：“韩姐说得对，这件事儿就这么算了。”就这么算了？就这么一个偷窥癖的臭流氓，怎么可能就这么算了。老子拍完一场走了，我老婆可是还要继续拍的，难道还能留着你这么一个祸害在这里。翟南当即说道：“不行，这家伙偷窥女生换衣服，怎么可能就这么算了！今天这是被我抓到了，明天老子不在这儿，他还指不定做出什么事儿呢。”翟南此言一出，在场的所有人都有一种想要骂人的冲动。虽说这事儿翟南站着道理，可毕竟胳膊拧不过大腿。白鸿飞就算再不济，也是个二线明星，他要是想坑一个跑龙套的，还不是跟拍死个蟑螂那么简单。现在说要放过翟南这伙人，已经算是给韩夏面子了，也是给了他们一条活路。可是这翟南却是个愣头青，偏偏死掐着这事儿不放，摆明了是自寻死路。可旁人虽然这么想，韩夏却知道翟南的心意，是怕她被白鸿飞占了便宜，所以才揪着这事儿不放的。韩夏不禁微微一笑，说道：“那你说要怎么办？”翟南毫不犹豫地说道：“当然是让他滚蛋了！这种人渣怎么可能还让他留在剧组！”“那你觉得这个剧组是你说了算，还是我说了算？”“当然是……”翟南话说一半，才意识到自己也就是个跑龙套的，随即改口说道：“当然导演说了算。”王导见状，也是气得直哼哼。事情搞成这个样子，已经根本轮不到他来做主了。韩夏是超一线巨星，有钱都难请的人物。而这个白鸿飞虽然人品不怎样，但是后台够硬。整部戏有一半的投资都是他找来的，就是为了能跟韩夏有个合作。说白了，就是韩夏和白鸿飞，他这个导演都得罪不起。韩夏看着翟南衣服死猪不怕开水烫的模样，不禁冷笑一声，说道：“你跟我过来。”翟南则是当作没听见一样，开始研究起了板房的防水能力，一双眼睛只朝着天花板看。旁边陈颖儿轻轻地推了推翟南，低声说道：“南哥，韩姐在叫你呢！”陈峰也是不断地轻声呼唤，“翟南！翟南！”王远则朝着韩夏指了指，孙贺也朝着翟南眨了眨眼睛，易新的眼睛也眨得更抽筋了似的。翟南却哼哼一声，扭头对易新说道：“易新，你眼睛抽筋了？”“嗯！我……”突然被翟南点名，就连易新这个话痨，也是愣了一下，不知道怎么往下接话了。韩夏则是面带愠色，沉声说道：“翟南，你跟我过来。”翟南翻着白眼说道：“我就不过去，有本事你过来。”钊哥闻言，当即怒道：“翟南，你说什么呢？韩姐叫你，你还不快过来。”陈峰也沉声说道：“兄弟，这位可不好得罪啊！”王远悄声说道：“翟南，这时候就别摆谱了。”白鸿飞怒骂道：“我看你是给脸不要脸！韩夏，他就是个死跑龙套的，你不必……”白鸿飞话未说完，韩夏却扳起了脸，说道：“跑龙套的也是演员！没有跑龙套的，你自己能撑起一场戏吗？”韩夏这一声训斥，白鸿飞顿时就没话了，脸色逼得胀红，不敢还一句嘴。而在板房外面，一群龙套演员，则是大声地叫起了好。“韩姐说得好！”“这才是大明星，不像某些人！”“韩姐这气度可不是一般人能比的！”不过在一群吹捧叫好之中，却只有翟南心里明白。韩夏的脸色不是摆给白鸿飞看的，而是摆出来给翟南看的。翟南虽然脾气倔强，但却不是个不懂变通的人。看着白鸿飞被韩夏训的跟孙子似的，脾气也就消减了大半。于是，翟南这才缓步上前，问道：“走吧。”韩夏看着翟南一副大爷似的模样，也是恨得牙根痒痒，咬牙切齿地说道：“去我化妆间说。”说完，便扭头走了。翟南则背着手，给陈峰等人做了一个OK的手势，不紧不慢地跟了过去。
第十三章——谋杀亲夫 null
众人眼看着翟南跟着韩夏，走进了一个独立的化妆间，各个都是胡乱猜测了起来。陈颖儿，“哥，你说小南哥不会出事儿吧？”陈峰，“应该不能吧。韩姐虽然嘴上不饶人，但是人品还是很好的。”易新，“我看就未必，这位南哥也是个猛人，当着这么多人的面，不给韩姐一点面子，鬼知道里面会发生什么。”王远，“小南还是太年轻啊！”孙贺，“没准儿是韩姐看上南哥了呢。”钊哥，“还以为你是老实人，原来是个闷骚的货。韩姐是超一线，那翟南今天才来跑龙套的！”王导，“都给我闭嘴，该干嘛干嘛去！”白鸿飞，“翟南是吧，我记住你了。韩姐能罩得住你一天，我就不信能罩得住你一辈子。”而就在化妆间外，众人胡乱揣测的时候，化妆间内却是平静若水。韩夏自顾自地坐在了化妆台前，而翟南也毫不客气地一屁股坐在了沙发上。小样的跟我玩沉默，我看谁先憋不住。想到此处，翟南双拳紧握，全身用力，‘噗’放了个屁。韩夏顿时站了起来，一脸厌恶之色，用手捂住口鼻，“你有没有点公德心啊！竟然在这儿放屁！”翟南瘫在沙发上，无所谓地说道：“干嘛啊，都老夫老妻了，还介意这个。”韩夏摆手说道：“谁跟你老夫老妻的，我就是跟你假结婚的。就算是结婚了，也才不过一天的时间。”翟南笑着答道：“就是了，以后日子还长着呢。屁大点事儿你都受不了，这怎么能行呢。”韩夏却越来越生气，猛然一拍桌子，呵斥道：“够了，翟南！你到底什么意思，为什么要跟着我到片场了？哦！我知道了，你还是想要钱吧。”说着，便将信用卡拿了出来。翟南轻声冷笑，“大姐，你想多了吧！我想要你的钱，民政局门口我就接手了，何必还来这个鬼地方，受着你的白眼。”韩夏听到这话，却更是恼怒，指着翟南怒骂道：“你……你管谁叫大姐呢！”喝，这什么神思路，怎么就找不到重点呢。翟南翻着白眼，说道：“不管你叫大姐叫什么？小姐，还是媳妇？”“你！”韩夏顿时被气得全身发抖，“你个臭流氓！”翟南摆手说道：“韩大小姐，我看你是误会了。臭流氓在外面，就是那个叫做白鸿飞的混账东西。友情赠送你一句，以后离那小子远点，别被占了便宜，还给人家数钱呢。”说完，翟南就要起身离开。韩夏却微微一愣，显然没想到翟南会说出这番话来。虽然这话有些不中听，但摆明了是怕她吃亏。而现在看着翟南要出去，韩夏不禁制止道：“翟南，你等等。”翟南不耐烦地回头问道：“韩大小姐，您老还有和吩咐啊？”韩夏沉吟片刻，“你到底为什么要来这里。是不是知道我在这里拍戏，所以故意要来的。”翟南皱了皱眉，这韩夏也太把自己当回事了吧。要不是给本体擦屁股，老子可未必会答应跟你结婚。翟南不想继续纠缠下去，便说道：“韩大小姐，我实话跟你说了吧。我的确是没钱吃饭了，不过我不是来找你要钱的。是因为在剧组开工，能发给我一份盒饭，所以我才来的。跟你，一毛钱关系都没有。现在你满意了吧，我可以走了吧！”韩夏听着翟南的话，竟然微微一愣。她是没想到自己眼中那个废柴一样的家伙，居然会放着十万块钱不要，而来跑龙套，就是因为跑龙套能得到一份盒饭。韩夏沉吟片刻，脸色也随即缓和了下来，指着面前的椅子说道：“翟南，你先坐下。”翟南却丝毫没动，“有事儿直接说。”韩夏也不废话，直接拿出了今天这场戏的剧本，放在翟南面前，说道：“你先看看剧本。”让我看剧本？我就是个人肉布景板，那还用得着我看剧本啊？她这又是要跟我玩什么套路？翟南随手接过剧本，简单地翻看了一遍。因为过目不忘的技能，所以翟南只是随便扫了一眼，就将内容记得清清楚楚了。这场戏要拍的内容也不是太复杂，就是皇帝上朝被女刺客当场刺杀。而皇子眼看着父亲被刺杀，然后追着女刺客出去，看到了女刺客的容貌。因为一时之间，惊叹于女刺客的容貌，所以错过了抓住她的机会。不用想女刺客此刻肯定是韩夏，那个二百五皇子估计就是白鸿飞了。而其中太监有若干名，有台词的就一个，在皇帝被刺杀的时候，给皇帝挡了一剑，结果也被杀了。至于其他的太监，就是负责受惊的。看完了这场戏的剧本，翟南也算是知道自己要干什么了。只是不知道韩夏，为什么会让他来看这个剧本。韩夏看着翟南只是扫了一眼剧本，就将剧本丢下了，不禁皱眉说道：“你看清楚没有？”翟南不耐烦地说道：“有什么看不清楚的，一共就这么几页。多数内容还都是你的动作戏，我就是个人肉布景板，看不看都无所谓。”韩夏却轻笑了一下，问道：“那我让你演被刺杀的皇帝，你能不能演？”翟南却为之一愣，随即又‘噗哧’一笑，“合着你就是想谋杀亲夫啊！”韩夏蛾眉微蹙，脸色顿时就沉了下来，说道：“毕竟你也是我名义上的丈夫，如果有这么一个机会的话，自然少不了你那份的。给你一个特约的名，这一场戏一万，你同不同意？”居然用金钱来腐蚀我纯真的内心！难道我就逃不了吃软饭的命运吗！我好歹也是有影帝技能的人，明明是可以靠实力吃饭的，为什么要逼着我使用颜值来征服你！不，我不甘心啊！做足了内心戏的翟南，怒瞪着韩夏，“韩夏，我告诉你。虽然我没有你有钱，没有你有名。但我也是个男人，我是不会软饭的。要不是看在你今天苦苦哀求的份上，我是绝对不会同意，陪你演这场谋杀亲夫的戏。不过看在你是我老婆的面子上，我就勉为其难地同意了。”韩夏看着翟南哔哔了半天，最后却只是翻了个白眼，“少跟我说废话，去把王导叫进来！”“得了！”说着，翟南便推门走了出去。不过在翟南走到门口的时候，却故意大声喊道：“韩姐，以后少吃点地瓜！”“地瓜？我什么时候吃地瓜了？”韩夏疑惑地嘟囔了一句。随后，便看见同样一脸疑惑地王导走了进来，“韩姐，您找我……嗯！这什么味？”韩夏顿时明白了过来，咬牙切齿地盯着门外的翟南，真的很想大喊一句，“这个屁！不是我放的！”【撒泼打滚求收藏，卖萌耍贱要推荐~】
第十四章——我要当爸爸了！ null
这边翟南刚刚走出来，陈颖儿等人就立刻围了上去，七嘴八舌地问了起来。“翟南，韩姐没为难你吧？”“你们在里面都说什么了？”“是啊，怎么还吃上地瓜了？”只有陈颖儿没有开口去问什么，而是对着翟南说道：“南哥，今天真是谢谢你了，要不是你我瘦了欺负，也就只能吃了哑巴亏了。”翟南笑着摆手说道：“都是小事儿，你不必介意。”陈峰则说道：“对你来说是小事儿，对我妹妹可不是小事儿了。白鸿飞那个王八蛋，早就听说他不是什么好人，就是没想到他这么变态。”这时，钊哥走了过来，看着翟南叹了口气，“翟南，虽然咱俩第一天认识，不过就你这脾气，哥们算是服了。不过看样子今天也呆不下去了，不过你放心工钱照结，不过人嘛……”钊哥这话没说完，但是这意思大家是心知肚明。毕竟每个行业都有自己的一套规则，虽然没有明文规定，但是大家却都在默默地遵守。尽管白鸿飞偷窥不对，但是翟南得罪了他，这个剧组也是呆不下去了。而且这个钊哥也算是仗义了，还能给翟南结算工钱。若是换了别人，恐怕直接被保安架走了。别说是工钱，不挨顿打就已经算是客气了。对于这样的结果，陈家兄妹也是一脸无奈。翟南被赶走，也是因为陈颖儿而起。所以翟南被赶走，这兄妹俩的心理也是特别的难受。陈峰直接说道：“翟南，你要是不麻烦，多等我们一会儿。等这边完事儿了，我请你吃饭。今天这事儿，是我欠你的。”陈颖儿也跟着说道：“对，我们兄妹请客。南哥，你可千万不要拒绝啊。”易新这话痨也凑了上来，“也不能少了我一个吧。”王远则说道：“在这个圈子混得久了，敢说话的也人见得少了。翟南，你这个朋友我交定了。”孙贺是个老实人，耿直地说道：“南哥，反正都是龙套，就一天的活儿。明个咱们一起开工吧。”翟南笑了笑，说道：“行，反正我这个太监也不能演了，不过能交到这样一群朋友，也算是值了。”说话间，一群人也互相留下了联系方式，方便以后有活儿了，大家也能互相知会一声。这边正聊着呢，却见王导从化妆间走了出来，大声喊道：“翟南！翟南呢？”翟南下意识地应了一声，而王远则十分警惕地说道：“小心点，这都要把你赶走了，现在还找你，我感觉有点不对劲。”王远此言一出，众人纷纷挡在了翟南身前。只不过这时已经晚了，王导早就已经看见了翟南，随即便走了过来。钊哥跟在王导身边，沉声说道：“王导，其实这事儿也不能怪翟南，毕竟是白鸿飞他……”钊哥话未说完，王导就冷哼了一声，钊哥也只能乖乖地闭上了嘴。而陈峰看见王导走了过来，当即便迎了上去，说道：“王导，您还找翟南干什么？他都已经被你们赶走了，你也不能赶尽杀绝吧！”王导皱了皱眉，“谁说我要赶尽杀绝了？”这回却轮到陈峰疑惑了，“那您这是？”王导走到翟南面前，脸上露出一副怪异的神色，看了翟南半天，才说道：“你去把这身太监的衣服换了吧。”听到王导这话，众人也是意料之中，肯定是让翟南换衣服走人了。不过王导接下来一句话，却说道：“张大胡子，把那套带着血包的衣服拿来。”管道具的张大胡子刚才还在布置背景，这时候才赶过来，显然还不知道发生了什么事儿。只听到王导这话，也没有多想，便开口问道：“王导，你要那套衣服啊？”王导没好气地说道：“要皇帝的那套！”钊哥一脸茫然，“皇帝的那套衣服！”陈峰也是错愕，“这什么意思？”王远更是疑惑，“不会是要拿他给韩姐练手吧？”陈颖儿略显焦急，“王导，你到底要做什么？”看着众人慌乱的样子，翟南不紧不慢地说道：“得了，你们都不要为难王导了。我来告诉你们吧。”众人随即朝着翟南看去，而翟南则是一脸得瑟的样子，说道：“韩姐跟我说，我要当爸爸了！”“当爸爸了？”“韩姐跟你说的？”“这什么意思？”“你们两个不会是……”众人听了这话，更是满脸的疑惑。只有知道真相的王导，却露出一副哭笑不得的样子，指着翟南说道：“你这小子，还真是嘴上不饶人，韩姐怎么就推荐你演皇帝了呢。”王导说出真相后，众人更是露出惊疑的神色。“什么，韩姐推荐了你！”“让你演皇帝，白鸿飞演皇子？”“你还是真是要当爸爸了。”“快说，你跟韩姐在化妆间里，到底做了些什么！”翟南一脸得意，毫不介意露出一副小人得志的样子，扯着脖子喊道：“韩姐说，有人欠管教，让我做起一个父亲的责任。”众人听明白了怎么回事儿，顿时都是脸色憋得涨红，忍不住地笑了出来。而在不远处的白鸿飞，则是脸色铁青，阴沉的就要滴出水来了一般。翟南却觉得还不过瘾，继续大声说道：“可惜啊！当爹的死得早，就养出了这么一个逆子来。”翟南这话说完，大多数人都笑不出来了。虽然翟南像是再说剧本上的剧情，可实际上却是在嘲讽白鸿飞，完全就是****裸地打脸。白鸿飞本就不是什么好人，又听到翟南这么骂他，当即就跳了出来，指着翟南咒骂道：“你小子找死是吧！你特么再说一句试试！”翟南冷笑，刚要开口时，韩夏却走了出来，大声说道：“都吵什么吵！翟南的这个角色是我推荐的，反正就这么一场戏，演完就结束了。有什么事儿，等拍完了这场戏再说。”说完，韩夏就进了化妆间。白鸿飞被韩夏喝止，也不敢在多说一句，只是咬牙切齿地看着翟南。一双眼睛之中，满是怨毒之色，仿佛就像一条毒蛇似的。这时候，张大胡子已经拿着皇帝的衣服走了过来，朝着翟南低声问道：“翟南，这到底怎么回事儿，你怎么惹上白鸿飞这家伙了。”翟南看张大胡子的语气，想来也是没少受白鸿飞的气。不过翟南这刚要开口解释，念念就不知道从哪儿钻了出来，跳着脚说道：“我知道，我知道……”随后，就把翟南和白鸿飞的事儿说了一遍。虽然念念才只有五岁，不过却机灵的令人发指，居然将事情的经过原原本本地跟张大胡子说了一遍。张大胡子听完，也是对翟南竖起了拇指，“兄弟，你牛逼！”翟南却得瑟地笑道：“教育孩子方面，还是比你差了点。”【我也想上新书榜，帮帮忙啦~】
第十五章——跪下，叫爹！ null
等到翟南换好了这身皇帝的衣服出来时，却发现外面的人，都是在暗中对他指指点点的。翟南却不以为意，故意抖了抖袖子，“当爹的感觉就是不一样啊！”陈峰几人闻言，也是笑嘻嘻地走了过来。陈颖儿朝着翟南打量了一番，“小南哥换上这身衣服，还真像个皇帝。”陈峰也是竖起了大拇指，说道：“今天我算是服了。”话痨易新则凑上跟前，神神秘秘地说道：“南哥，以后你就是我亲哥哥。刚才跟韩姐聊了十多分钟，就混了个特约的名额，能不能支兄弟两招？”支你两招？给我自己带绿帽子啊！翟南故意挤兑道：“兄弟，别说哥们不帮你，就你这个肉丸子的发型，真的很难帮你啊！”翟南此言一出，众人都是捧腹大笑起来，顿时又引起了旁人的关注。不过在一片欢声笑语之中，一声冷哼却格外的明显，“一场戏就死的特约。哼，还不是个死跑龙套的！”众人循声望去，只看见发出不满声音的不是旁人，正是臭流氓白鸿飞。易新见状，不禁轻哼一声，“欺软怕硬的东西。”王远则说道：“放心，有韩姐给你撑腰，白鸿飞也没办法。”老实人孙贺却劝道：“多一事不如少一事。”翟南却不以为意，摆手说道：“怕什么，待会儿我就让他跪下叫爹！”白鸿飞闻言，当即一拍桌子，怒吼一声，“我看你凭什么让我跪下叫爹！”翟南不甘示弱，上前一步，“我看你一会儿跪不跪下！”大化妆间内，两人正是剑拔弩张，气氛十分紧张的时候，张大胡子走了进来。只见他拿着一把假胡子，对着翟南说道：“老弟，别吵了。快跟我去把妆化了，本来这个皇帝的角色是个老头，现在换上你了，必须要化老年妆。韩姐说了，让你去她的单独化妆间。快走吧，别在这儿待着了。”说着，便将翟南拉走了。翟南被张大胡子拉到韩夏的小化妆间时，韩夏已经画好了妆，正坐在旁边等着。韩夏的御用化妆师，也都给翟南安排好了。张大胡子放好假胡子和头套，便急匆匆地离开了。而化妆间内，就只剩下翟南，韩夏，化妆师，还有韩夏的助理小雨了。翟南也不客气，反正都是自己媳妇的东西，便大马金刀地坐在了化妆台前。化妆师手脚麻利，立刻开始给翟南画了起来。韩夏看了一会儿，不紧不慢地说道：“怎么样，有信心吗？”翟南有着影帝技能，自然毫不畏惧，直接说道：“没信心我敢来吗？你也太瞧不起你老……”“咳咳！”韩夏突然咳嗽了一声。翟南这才回过神来，他们这是隐婚，可不能随便乱说的。讪笑一声，翟南硬接着说道：“你也太瞧不起你这个老朋友了吧。”而后面老朋友这三个字，却故意加重了音量，来表现他心中的不满。韩夏轻哼了一声，“知道是老朋友就好！你丢人，我也跟着掉面子，一会儿上去可千万别怯场。”翟南摆手道：“放心吧。怯场的人肯定有，不过一定不是我。”韩夏微微皱眉，不明白翟南这话的意思，便没有再理会他。等到翟南画好了妆，王导这才过来，问道：“韩姐，那边都已经准备好了，现在开始行吗？”韩夏看了一眼翟南，问道：“你行了吗？”翟南随即站起身来，挺胸抬头，器宇轩昂，一身皇者气势尽显。虽然脸上画了年老年妆，但是一双眸子之中精光四射。样子看似老态龙钟，但是实际上雄威犹在，就好似一头迟暮恶虎一般。虽然垂垂老矣，但是那一身上位者的雄霸之气，却不减分毫。王导看见翟南的扮相，当即惊呼一声，“好，这就是我要的皇帝。韩姐果然没有找错人，这迟暮皇者的气势真是太好了！”韩夏在旁也是吓了一跳，没想翟南会把这个皇帝的角色演绎的如此细腻。不过她听到王导的夸赞，却故意说道：“我看也就一般吧，希望一会儿别怯场就好了。”翟南横眼望去，怯场？老子影帝技能在身，比白鸿飞那个二把刀强多了。等会儿你们就看着老子发挥吧！王导对韩夏的话却没有丝毫担心，而是对翟南问道：“剧本都看了吗？需要我再给你说一遍吗？”翟南摆手说道；“不用了，刚才韩姐都给我看了。我知道一刀挂嘛，我肯定死的特痛快。”王导顿时一脸的黑线，心中暗道，“要是像你说的这么简单，我这个导演还还混个毛啊！”韩夏听着也是直翻白眼，当即催促道：“行了，先过去试试再说吧。”王导只能哼哼唧唧地应了一声，跟着一起走了出去。等到他们来到现场，所有人都已经准备好了。灯光，摄像，录音，演员，还有白鸿飞这个便宜儿子也在。翟南毫不客气，直接坐在了龙椅上，看着下面排在首位的白鸿飞，露出了一脸得瑟的笑容。而白鸿飞站在下面，则是恨得牙根直痒痒。韩夏的位置就在翟南身旁，伪装成了一个宫廷侍女。这时，副导演钊哥走到王导身边，问道：“王导，可以开始了吧？”王导看着一脸坏笑的翟南，犹豫了一下，拿着扩音器，说道：“先不要录，咱们先走一遍，然后再正是开拍。来，各部门注意！1，2，3，开始！”按照剧本流程的话，王导一声开拍之后，先是大太监高呼‘陛下驾到’。随后群臣山呼万岁，齐齐跪倒。皇帝再让他们平身，他们这才能起来。随后，才是韩夏出手刺杀皇帝，皇帝当场驾崩，宫闱大乱。韩夏扮演的女刺客逃走，白鸿飞扮演的大皇子追了出去。至于翟南则是给他一个要死的镜头，他就可以完事儿收工了。这就是正常的拍摄流程，不过现在多了翟南这个变数，所以王导才要先预演一遍。毕竟翟南以前没有拍过戏，现在让他演皇帝的角色，都是看韩夏的面子。虽然韩夏的面子够大，但是拍电影用的可都是胶片，这些可都是真金白银买来的。王导可不想就这么浪费在翟南的身上，所以才要预演一次，让翟南先熟悉熟悉。可是当王导刚喊出“开始！”之后，翟南还不等身边大太监说话，便猛然起身，抬手指向白鸿飞，大声喊道：“跪下，叫爹！”
第十六章——听爸爸的话【撒泼打滚求推荐！】 null
“跪下，叫爹！”翟南此言一出，在场众人先是一愣，随后却都涨红了脸，强忍着笑意。刚才在化妆间外面，翟南和白鸿飞发生口角，所有人可都是看得清清楚楚。翟南更是信誓旦旦地说过，要让白鸿飞跪下叫爹。只不过所有人都以为两人是互相放狠话而已，却没有想到翟南会如此作为，居然利用戏里的身份，来压制白鸿飞。若按照剧本来讲，白鸿飞还真是要跪下叫爹的。因为翟南演的是皇帝，而白鸿飞演的是皇子。可就是这么一个空子，偏偏让翟南给钻了。用剧情需要，逼着白鸿飞跪下叫爹，而白鸿飞还不跪不行。翟南这一嗓子喊出来，白鸿飞顿时脸色铁青，一双眼睛直直地看向翟南。若是目光可以杀人的话，翟南肯定被白鸿飞的目光，千刀万剐，体无完肤了。可现实却是，白鸿飞就算把眼睛瞪出来，也是那翟南没办法。而此刻翟南是一脸得意地臭得瑟，就好像在跟白鸿飞说，有本事你咬我啊！来啊！来啊！来啊！至于其他人，则全都是脸色涨红。想笑，却不敢笑出来。不过就在此时，翟南身边，却突然传来‘噗哧’一声。紧接着，便是一阵轻笑。翟南扭头看去，正在低笑的不是旁人，正是韩夏这个超一线巨星。整个片场里，除了韩夏之外，好像还真就没人敢这么直接嘲笑白鸿飞了。白鸿飞听到有人嘲笑的声音，当即就想要发飙。可是看见嘲笑他的，竟然是韩夏，他也就只能哑巴吃黄连，有苦说不出了。面对韩夏的嘲笑，白鸿飞也就只能忍了。可是韩夏的笑声却是那么具有感染性，就在她身旁的陈颖儿，也随之低声浅笑了起来。一时间，皇帝周围的太监宫女，全都低声笑了起来。这笑声好似瞬间被注入了神奇的魔力一般，顿时感染了片场的所有人……不对，除了白鸿飞之外的所有人。原本还是压抑的低笑，到最后也都变成了哄堂大笑。白鸿飞的脸色也跟着不断地变化，就像小孩的画布一般，一会儿发青，一会儿变红，最后却变成了锅底黑。王导也不厚道地咧嘴笑了半天，最后才强忍着笑意，拿着扩音器，大声喊道：“够了，够了，都笑什么笑，不准笑！”王导一声令下，众人才逐渐收敛起来。王导拿着扩音器大喊道：“翟南，你给照着剧本演，别给我乱加词儿！”翟南朝着王导点了点头，说道：“王导，你放心吧，一个梗我不会玩两次的。”翟南此言一出，所有人都是露出一副古怪的神色。这话什么意思，一个梗不会玩两次。难道他还没玩够，还想换个新招继续耍白鸿飞？虽然翟南这么做，似乎不太厚道，可是每个人的心中，却莫名地有点小期待呢。王导无奈摇头，挥手说道：“得了，再预演一次。1，2，3，开始！”这次，翟南稳坐皇位，一脸威严肃穆，犹如卧虎盘踞一般，让人不敢仰视。王导见状，也是默默点头。虽然翟南是靠着韩夏的关系，硬塞进来的。但是看翟南的演技，绝对不是那种混名气的小角色。这时，大太监掐着公鸭嗓，高喊道：“陛下驾到！”殿下群臣，当即齐齐跪倒，就连白鸿飞也情不甘，心不愿地朝着翟南再次跪了下去。“吾皇万岁万岁万万岁！”群臣山呼万岁，声势震天。而翟南稳居皇位，看似威严无比，可是却突然指向白鸿飞，说道：“大儿子，快起来吧！”“噗！”韩夏再一次不厚道地笑了，心中暗骂，“这翟南也太坏了！他这么喊谁敢起来，谁起来谁救是他大儿子！摆明了是要坑白鸿飞，却把所有人都坑了进去！”场外的工作人员，也都是低声浅笑。很显然，这次翟南没玩老梗，但是仍旧将白鸿飞坑得死死的。白鸿飞现在却是格外地尴尬，起来也不是，那不就是承认自己是翟南的大儿子了吗！可是跪着……跪着岂不是更憋屈。白鸿飞把牙齿咬的‘咯嘣，咯嘣’直响，但却仍旧不能起来，只能扭着头，朝着王导看去，大声喝道：“王导，这戏还能不能拍了！”王导还没说话，翟南便抢先说道：“快起来吧。瞧把我给心疼的！”说着，还做出了一副痛心的模样。而且翟南现在还是老年妆，再配合他的影帝级表演，不知道的还真以为他俩是父子呢。韩夏在旁边更是笑得腰疼，干脆半跪在了地上。旁边的宫女太监见状，也都放松了下来，全都瘫在地上大小不断。“翟南，你小子太不厚道了！”“还真不是一个老梗！”“这事儿要是传出去，白鸿飞恐怕再也没脸见人了。”“你还真是一肚子坏水啊！”“我就没见过嘴这么损的人，骂人都不带脏字的！”“哎哟，可要笑死我了！”翟南看着笑得花枝乱颤的韩夏，心中更是无比得意。这就能笑的肚子疼，我要是把前世的骂街三百六十五式拿出来，这还不得全送医院啊！相对这边的欢声笑语，白鸿飞却已经恨不得找个地缝钻进去了。因为太丢脸了，从他出道之后，就没有被人这么羞辱过。盛怒之下，白鸿飞猛然起身，直接站了起来，指着翟南便要开骂。可是还没等他开口，翟南便已经抢先说道：“这就对了嘛！要听爸爸的话！”翟南话一出口，旁边的太监宫女，顿时又笑倒了好几个。这都什么跟什么啊！怎么就听爸爸的话了！韩夏只觉得自己笑得肚子都要抽筋了，只能用力地拍着翟南，想让他不要在说了。翟南却灵机一动，扶起韩夏，朝着白鸿飞说道；“瞧把你妈气的！”不过翟南话一出口，场面顿时平静了下来，翟南当即就知道自己说错话了。他可以开白鸿飞的玩笑，因为韩夏罩得住。但是他不能开韩夏的玩笑，因为他罩不住韩夏啊！在场众人也都是再也笑不出来了，纷纷开始揣测了起来。“这小子跟韩姐到底什么关系？居然敢这么说话！”“他可是韩姐亲自推荐的，这关系肯定不一般啊！”“难不成他俩真有一腿？”“我看像，你们是没看见他俩亲昵的样子。”“不能吧？那小子哪能配得上韩姐！”
第十七章——翻脸也没用 null
在一阵阵议论声中，翟南也知道坏事了。完了，怎么一冲动，就把实话说出来了呢。这种事儿私下说说还行，这么当众秀恩爱，撒狗粮，我也是太不厚道了。可韩夏却猛地一把掐住了翟南腰间软肉，质问道：“你刚才说什么？”翟南顿时疼得一咧嘴，说道：“别……我就是说顺嘴了，你哪能有这么大的儿子，顶多也就是个干儿子！哎，快松手，松手！你是他姐姐，这还不行吗！”众人闻言，顿时又笑了出来。没想到翟南的这张嘴会这么损，就连道歉也捎带着占人便宜。管白鸿飞叫儿子，说韩夏是白鸿飞的姐姐，这不是拐着弯骂人嘛。这话虽然夹枪带棒地占了韩夏的便宜，却也给韩夏解了围。别人也只会以为翟南就是说话没把门的，而不是他们两个人之间，真的会有什么关系。一场尴尬，也被翟南就这么轻描淡写地顺手化解了。只不过真正被骂的白鸿飞，此刻才是最尴尬的人。他怒声大吼道：“够了，都给我闭嘴！”这一声怒吼，在场众人顿时都是一惊，随后就紧紧地闭上了嘴。白鸿飞惹不起韩夏，但是收拾他们，就跟拍死个臭虫没什么区别。像他们这种根本排不上号的小角色，就连跟白鸿飞拼命的资格都没有。也就只有翟南有那种光脚的不怕穿鞋的，破罐子破摔的勇气。而且翟南已经彻底把白鸿飞得罪死了，再怎么道歉两人的关系也不会缓和，而且翟南也根本没打算过道歉。索性直接把他得罪到底，大家都已经把对方划到仇人这一栏了。再说什么要给留脸面的话，那就是虚伪了。白鸿飞伸着颤抖的手指，缓缓地指向了翟南，又看了看韩夏，最后只能咬牙切齿地说道：“算你小子够狠，咱们走着瞧！”白鸿飞说完这话，便扭头朝着场外走去。来到王导身边，大声喊道：“导演，这戏我不演了，你爱找谁找谁去！”说完，便要离开。王导顿时一愣，原本只是几句玩笑话。虽然翟南的玩笑很过分，但是却没想到白鸿飞直接罢工了。王导也是面露难色，白鸿飞认识投资方，韩夏他也惹不起，夹在中间也是很难做人。韩夏见状，不禁瞪了翟南一眼，狠狠地说道：“都是你惹的好事儿。”翟南做出了一副无辜的表情，“他一个偷窥狂，我还跟他客气客气啊！”韩夏无奈摇头，随即快步走出了片场，先是跟王导耳语了几句。随后，便带着王导，一起去了白鸿飞的休息室。看着主心骨都已经离开了，陈峰等人便立马凑到了翟南身边。陈颖儿紧张地说道：“小南哥，这次你可是把事儿闹大了。”陈峰也担心地说道：“翟南，你这张嘴也真是太狠了。”易新却笑道：“不过骂的很过瘾啊！”王远摇头说道：“多一事而不如少一事，这么一来，我看你这角色算是彻底完了。”翟南无所谓地两手一摊，“无所谓了，反正已经跟姓白的结仇了，我根本就没打算在这儿继续待下去。”孙贺却说道：“南哥，你不知道这白鸿飞虽然是二线明星，但是也有点能力。你把他得罪了，以后的日子恐怕就不好混了。”王远微微点头，“阎王好过，小鬼难缠。虽然你认识韩姐，但她不可能一直照顾你。”翟南笑道：“我一个大老爷们，还能靠一个女人吃饭嘛。此处不留爷，自有留爷处。我有手有脚，还怕饿死不成。”这边正在说话间，韩夏和王导竟然带着白鸿飞回来了。白鸿飞虽然脸色难看，却没有在继续抗拒，看样子可以继续开拍了。而韩夏回来之后，便直接朝着翟南走了过来，不过走到翟南面前，却没有说话。王远年纪最大，也是最识趣，当即就把一群人拉到了远处，给翟南和韩夏留下来独处的空间。翟南见众人都走开了，便直接说道：“老婆，你还真有本事，这么快就把儿子找回来了。”韩夏顿时柳眉倒竖，寒声说道：“你够了，这事儿都是因你而起了。现在过去跟白鸿飞道个歉，这页就先这么揭过去了。”“让我道歉？”翟南听了这话，驴脾气顿时又上来了，“我凭什么道歉？我是偷窥女生换衣服了吗？还是说我见义勇为做错了？只要你能挑出毛病来，别说是道歉，让我磕头认错，我都认了！”“你……”韩夏苦笑摇头，“我果然没有猜错你。”韩夏此言一出，翟南反而愣了一下，“什么意思？”韩夏摆手说道：“没事儿了，白鸿飞我已经摆平了，他会继续演下去。不过接下来，希望你不要再胡闹了。如果你不好好演完这场戏，我也不会再护着你了。”护着我？果然是亲老婆啊！都说媳妇是别人的好，可知冷知热的还得是自己家的。翟南随即一笑，“我就知道老婆出马，一个顶俩，那小白脸就是翻脸也没用。”“你说谁是你老婆？”韩夏猛地瞪了翟南一眼，光滑的小手就又要朝着翟南的腰间抓去。翟南连忙后退，笑着说道：“我先去准备。”说完，就一溜烟跑了。韩夏看着跑远了的翟南，竟然也露出了笑容，突然间，她似乎觉得翟南也不是那么招人烦了。与此同时，王导也开始拿着扩音器，开始喊了起来，“各部门注意，咱们再预演一次！”而翟南听到这话，却大声说道：“王导，不用预演了，我能行！”王导闻言一愣，说实话他还真是有点信不过翟南这个新人，所以便将目光投向了韩夏。韩夏看了一眼翟南，想了想，便对着王导点了点头。王导也是深吸了口气，说道：“好正式开拍，所有部门注意了！”王导又是一阵吩咐下去，随后钊哥上前打板，“四幕一场第一次！”“啪！”一声脆响过后，大太监高喊，“陛下驾到！”翟南虎步龙行，阔步走到殿前。殿下文武百官，山呼万岁。等到翟南稳稳坐定，才缓缓抬手道：“都起来吧！”而翟南伸出的手指，竟然还在微微地颤抖，像极了一个迟暮老者的样子。一双精光四射的眼眸，却显现出了身为一代皇者的气势。这两者之间的强烈反差，居然在翟南身上完美地融合在了一起，将一个行将就木的皇者，演绎的淋漓尽致。王导坐在监视器后面，也是双眼放光，指着屏幕说道：“这小子有本事啊！还真就把这个角色给演活了！”
第十八章——影帝级的演出 null
白鸿飞站在殿下，恭敬地上前一步，高声说道：“儿臣，有本要奏！”翟南半眯着眼睛，一副无精打采的模样。可是当白鸿飞说到有事启奏时，双眼之中，却闪现了一抹精光。翟南缓缓挥手，对身旁大太监说道：“呈上来！”那大太监应了一声，便快步走了下去，准备要去接白鸿飞的奏本。可就在这时，潜伏在翟南身旁的女刺客韩夏，却猛然暴起，“狗皇帝！纳命来！”言毕，便是一柄软剑，朝着翟南的脖颈直刺过来。殿下群臣，齐声惊呼。白鸿飞怒吼，“有刺客！”翟南却临危不乱，一双虎目圆睁，怒喝一声，“贼子敢尔！”霎时间，翟南全身皇者气势瞬间爆发，就连韩夏也是下意识地颤抖了一下。剑尖一歪，恰好砍在了翟南的手臂上。而事先安装好的血包，也立刻爆裂，一道鲜血瞬间喷溅了出来。监视器后，王导不禁低吼一声，“好！这才是好演员！不光自己演得好，还能把对手带起来。”钊哥在旁，也是连连点头。他这么多年也是跟过不少剧组，见过的大牌明星也不在少数。可是想翟南这样出色的，还真就没有几个。特别是王导说的带着对手把戏演好，这一点他也是十分认同。就像一些小艺人演戏，完全就是照本宣科，表情做作，一看就是假的。而若是已经经验老到的艺人出手，举手投足都在这个角色之中。哪怕对手是个新人，情绪也会被老艺人带入其中，达到以假乱真的地步。很显然，刚才翟南就做到了。翟南的一声虎吼，韩夏也是明显颤抖了一下。虽然翟南吼出的这句，是临场加词的，但是却恰到好处，一下将韩夏的情绪也带动了起来。试想一下，女刺客深入皇宫，大庭广众之下，持剑刺杀皇帝。就算心理素质再怎么过硬，也难免有些紧张害怕，这才是最真实的反应。若是按照原先设计的那么演的话，韩夏作为主角必然是临危不乱，老皇帝吓得屎尿齐流。虽然把韩夏这个主角包装的高大上了，但是这戏却已经假了。而翟南这一声虎吼，则是恰到好处，真的震慑到了韩夏。所以这一剑砍偏，也是顺理成章，一气呵成。不过最关键的一点，却不是翟南的临场发挥，而是因为两人相差的地位。韩夏可是超一线巨星，影视歌样样精通。八岁出道，就开始做童星了，到了现在也是老艺术家了。翟南呢？今天刚来影视城的龙套演员，菜鸟之中的菜鸟，新人之中的新人。按理说大家担心的都是翟南，生怕他出了什么纰漏。可事实却是，翟南竟然带着韩夏演戏。这简直就是一年级小学生，在给北大教授讲课一样。就在众人惊叹不已，大跌眼镜的时候，周围的临时演员，似乎也都被翟南的气势带动了起来，纷纷进入了他们角色之中。本来要去接奏章的大太监，立马跑了回来，挡在翟南的身前。而韩夏也恢复过来，手中软剑轻挑，一剑封侯。大太监脖颈间隐藏的血包爆裂，一道鲜血喷溅出来，大太监顿时倒地身亡。眼看着大太监死在面前，翟南饰演的这个迟暮皇帝，也不免有些慌了神。一双眼眸之中，早就没有了皇者气势，反而闪现出了面对死亡时的恐惧。韩夏软剑横扫，瞬间就抵在了翟南喉咙上。虽然大家都知道，这软剑看似锋利，但实际上根本就没开刃。哪怕是现在韩夏将软剑抡圆了砍人，最多也就是砍出一道红印而已。可翟南却身体僵直，一动也不敢动，眼睛里尽是惊慌之色，甚至就连呼吸之中，都带着惊慌和畏惧的气息。哪怕在场众人都是心知肚明，知道这软剑无法伤人。可是面对翟南的精彩诠释，仿佛都觉得这一剑下去，可能真的要了翟南的小命一般。韩夏也瞬间进入角色，顿时剑尖一抖，翟南脖颈间的血包破裂，鲜血喷涌而出，溅了韩夏一身。而翟南立马捂住了脖子，仿佛那里真的有一道伤口似的。而鲜血却不断从他的指缝间溢出，染红了明黄的龙袍。翟南半倚在龙椅上，鲜血依旧在流淌，可他的眼睛却看向了殿外。就像一个皇者在临死前，还想看一眼他的万里河山一般。那种对至高无上权利的不舍，对遇刺而忘的不甘，都从他的眼神之中流露了出来。直到最后，一双眼眸变得失焦，变得空洞灰白，彻底失去了生命力。台词虽少，但是翟南的一双眼睛，却好像诉说了很多很多。王导坐在监视器后，也不禁大声说道：“好！精彩实在是太精彩了。单单是这最后的一个眼神，就绝对是影帝级别的演出。”此时，片场之中，群臣震惊，齐齐涌了上来。韩大小姐吊着威亚，一飞冲天，直接就飞走了。臭流氓白鸿飞装模作样地跑了出去，一直追到大殿外。王导看着监视器，脸上的得意之色难以掩饰，激动地说道：“果然是韩姐推荐过来的，还真是个厉害的人物！”看着王导激动的样子，周围众人也都是兴奋了起来。“这个叫翟南的还真挺厉害的。”“我刚才看他胡闹，还以为就是花架子呢。”“真是没想到，这家伙还真是有本事的人。”“不但嘴厉害，这演技也没得说。”“一般的一线明星，也未必能比得了他啊！”就在众人七嘴八舌，夸赞着翟南的演技时，钊哥却低声提醒道：“王导！王导，该喊卡了！”王导顿时一愣，朝着大殿看去，除了跑出去的韩夏和白鸿飞，其他演员居然还在演。特别是翟南这个已经‘死’了的皇帝，这么半天居然连眼睛都没眨一下。王导见状，立刻拿起扩音器，大声喊道：“卡！可以了！”王道一声令下，翟南当即就蹦了起来，甩起袖子抹了一把脖子上的血迹。而周围众人也纷纷上前，有人给翟南递上了毛巾，有人给送上来一瓶矿泉水。丝毫没把翟南当成龙套，反而像是个大明星似的。王导走上前来，不断地拍着手掌，说道：“翟南，你是我见过戏演的最好的龙套了。”有着王导带头，片场众人，也都是齐刷刷地鼓起了掌来。就连韩夏也是面带喜色，走上前来，对翟南说道：“行啊，就连我也是被你带着走的，没想到你演技这么好。”翟南看着一脸笑意的韩夏，却无奈地摇了摇头。这个败家媳妇，就喜欢谋杀亲夫的戏码！早晚有一天，我会让你知道，老子喷在你身上的液体，肯定不会只有红色的血！
第十九章——我想吃口你的蛋 null
就在众人都对翟南拍手称赞的时候，白鸿飞这个作死的货，又跳了出来，“翟南，我说你个龙套，到底会不会演戏？这场戏你就一句词，你自己乱加什么！”白鸿飞一声嘶吼，众人都是一愣，就连鼓掌的声音也是戛然而止。王导见状，立马打圆场，“没事儿的，不就是一句台词嘛，我觉得没问题。”白鸿飞却抓着这点不放，强硬地说道：“王导，话不能这么说，剧本是早就写好了的。他这么乱加台词，还让被人怎么接。刚才他喊的那么一句，明显都吓到韩姐了，难道你看不见。”白鸿飞此言一出，当即就把韩夏给得罪了。正所谓外行看热闹，内行看门道。翟南临场加词，明显是把韩夏带入了角色中。王导也是心知肚明，知道这一句台词有着至关重要的作用。可是白鸿飞本就拍戏不多，对于表演的理解，还只是流于表面。不过他心高气傲，对于别人的指点也都是不以为然，说白了就是个花瓶而已。所以对于刚才翟南与韩夏的表演，他根本就没有理解到其中的精髓，只是以为翟南说错了台词。不过当时王导没喊‘卡’，他也没敢叫停，只是硬着头皮演了下去。到现在看见全场都在给翟南鼓掌，白鸿飞却再也抑制不住他那颗作死的心，又出来挑刺了。韩夏听了白鸿飞的话，不禁冷哼了一声，“小白，刚才那场戏你真看懂了吗？”早就被仇恨蒙蔽了双眼的白鸿飞，却没理解韩夏的意思，继续说道：“这有什么看不懂的，就是翟南乱加台词。韩姐，我知道这要是换了个演员，肯定都不知道怎么接了。也就是你，其他人都不行。”白鸿飞这是想顺手拍下马屁，不过韩夏听到，顿时就气乐了。翟南在旁边也是直翻白眼，这小子是真傻，还是假傻？就我这十分之一的影帝技能的选手，都知道什么叫带戏，这货居然没看懂！没看懂也就算了，你自己找个凉快地方待着，也没人笑话你白痴。可现在偏偏自己跳出来找骂，这人犯贱都没有底线吗？还是真的忘了给自己智商充值了？Nozuonodie啊！遇见这种犯贱的二货，最好的办法就是配合他将犯贱进行到底，然后继续狠狠地打脸。翟南这边正在想着，韩夏却说道：“小白，我劝你有时间还是找个表演老师，再……”不过韩夏话未说完，翟南就插话道：“再重新来一遍吧！”翟南此言一出，众人都是一愣。刚才那一场戏，翟南的表演可谓是无可挑剔。如果说非要找出一个让人不满意的地方，那就是翟南这个当爹的，其实比白鸿飞这儿子年轻。就在众人不明所以的时候，白鸿飞却笑道：“怎么承认自己加词不对了？我就跟你说，你们这些龙套就是自以为是，以为跟大明星一起拍戏就了不起了，还自己加词，哼！”翟南却笑道：“对，是我不对，不该乱加词。”众人听到翟南这话，却是更加疑惑了，这还是刚才抄起椅子要砸人的翟南吗？就连韩夏也是微微皱眉，不知道翟南怎么突然又变成软柿子了。翟南却笑眯眯地继续说道：“王导，咱们再来一条吧。白鸿飞老师这么愿意给我当儿子，你们也都别拦着了，人家喜欢犯贱，你们何苦救他呢！”翟南此言一出，韩夏第一个绷不住了，当即一声笑了出来。周围一群人，也都是低声浅笑。“这个翟南，我就知道他不会服软。”“他这张嘴，我是真服了！”“以后招惹谁，都不能招惹他！”“白鸿飞也真是自己找骂。”王导也是摇头一笑，竟然打趣地看向白鸿飞，顺着翟南的话，说道：“既然白老师强烈要求，那就再来一条。来，大家……”王导话未说完，白鸿飞却猛滴一甩袖子，说道：“不拍了！”说完，就带着一脸怨气走了。王导见状，摆手说道：“已经中午了，大家先吃饭，下午把补一下细节就行了。”王导一声令下，众人便随之散开。陈峰等人还想招呼翟南，一起去剧务那边领盒饭。不过韩夏却率先说道：“翟南，跟我去化妆间。”翟南略显不耐地说道：“我还没吃饭呢！”韩夏皱着眉头，瞪了一眼翟南，“去我那儿还能少了你的饭吃吗？”去你那儿吃饭，软饭吗？本大爷还真就没什么兴趣！翟南刚要拒绝，韩夏却说道：“我可是单独的小灶。”翟南双眼一亮，“去去去，谁不去谁孙子！”说着，便跟了上来。等到了韩夏的化妆间，房间里便只剩下他们两人。桌子上也早就有韩夏的助理，将饭菜送过来了。一共四个菜，一个清水西兰花，一个清水胡萝卜，一个清水小白菜，一个清蒸不知道什么品种的鱼。翟南眼巴巴地看着四道菜，说道：“软饭果然不好吃，我还是去领盒饭吧。”韩夏却笑了一声，“当艺人要保持身材，必须低盐低油。”翟南摇头说道：“我可不是什么艺人，恕不奉陪了。”说着，就要离开。韩夏却不紧不慢地说道：“行啊，反正你说的，谁不去谁孙子。你自己看着办吧。”我靠，在这儿等着我呢！尼玛，坏事儿就坏到嘴上了。早知道软饭不好吃，还非要跟着来，真是自己作死。这臭娘们又逼着我吃软饭，还是这么难吃的软饭！翟南黑着脸，也只好坐在了韩夏的对面。不过幸好这时，韩夏的助理拿着一盒盒饭，走了进来，“韩夏，这是剧组的盒饭，我怕你们两人吃不饱。”翟南听了这话，更是气得直翻白眼。这说给谁听的，怕两人吃不饱？这么难吃的软饭，我还会抢着吃吗？翟南一把抢过盒饭，说道：“正好，我就吃盒饭了。大明星的小灶，我可享受不了。”韩夏淡然一笑，对着助理说道：“行了，小王，这没你的事儿了，出去时候把门带上。”助理小王也是个人精，听了这话立刻走了出去，知道韩夏有事儿要跟翟南说，便把门关严了，只留下他们两个人在房间里。翟南打开盒饭，顿时一阵香气扑鼻。虽然这份盒饭成本不到韩夏小灶的十分之一，但却是色香味俱全。里面也是四个菜，一个宫保鸡丁，一个烧茄子，一个火爆大头菜，还有一个焦香太阳蛋。韩夏看了看自己的清水套餐，又看了看翟南手中的盒饭，也是吞了吞口水。其实女人没有不喜欢美食的，只是韩夏作为艺人，必须保持自己的身材，所以才会如此克制自己。现在看着翟南的盒饭，顿时觉得自己的清水套餐，无比的索然无味了。翟南笑呵呵地说道：“看来我就是吃盒饭的命啊！大明星的小灶，我是享受不了了。”说着，便拿起筷子，夹起了焦向酥脆的太阳蛋。不过翟南还没吃呢，韩夏却可怜巴巴地看着翟南，“翟南，我想吃口你的蛋！”
第二十章——随便的一家子 null
吃口我的蛋！这也太直接了吧？民政局的时候，也没见她放得这么开啊！而且这场合也不对啊！万一被人看见了呢！翟南犹犹豫豫地说道：“这不太好吧！”韩夏却无所谓地说道：“这有什么不好的，反正这个化妆间是我的，别人也不会进来。”都说新婚夫妻爱玩点有趣味的，现在还真是体会到了。仔细想想，还真是有点小激动呢！翟南一脸浅笑，把刚夹起来的太阳蛋放下，刚准备站起来的时候，韩夏去直接将太阳蛋抢了过去。只见平日里美艳高贵的韩夏，竟然完全不注意自己的形象，毫不客气地夹走了翟南的太阳蛋，然后狠狠地咬了一大口。一下就把八月十五的太阳，给咬成了八月三十的月亮。而翟南则是有些发懵，站也不是，坐也不是，半弓着身子，特别尴尬。我这都没羞没臊地想什么呢？人家说的是煎蛋，是食物，又不是日用品！翟南顺势往后一靠，硬撑着一张笑脸，说道：“看来这大明星也没什么好当的，吃饭连个蛋都没有！”韩夏无奈地说道：“女艺人就是这样，必须要保持身材。”说着，看了一眼八月三十的月亮蛋，又放回了翟南饭盒里。翟南则结果小半块煎蛋直接塞进嘴里。嗯，这味道焦香四溢，还有点丝丝甜味。这算是间接接吻吗？怎么突然感觉有点害羞呢！呸，害羞个毛！这可是亲老婆，别说间接，直接都是应该的。翟南这边还在胡思乱想，韩夏却说道：“之前没听说过你会演戏啊！今天才发现，你演的还挺不错的。有人教过你吗？”翟南边吃边说道：“这还用谁教吗？没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？这就叫阅尽****无数，心中自然无……码。”翟南话说一半，才知道自己说错话了。韩夏听到这话，顿时就扳起了脸，朝着翟南瞪了过来，“你说谁是猪？”翟南咧嘴，这都什么点啊？难道只会注意到身材吗！翟南干笑了一声，“肯定不是说你啊！猪都是不穿衣服的，哪像你啊！”韩夏顿时俏脸一红，咬牙切齿地看着翟南，却又不知道如何反驳。翟南笑了笑，说道：“不过话说回来，你以后也得注意点。我看白鸿飞那小流氓就没按什么好心，你记得离他远点。”韩夏美目流转，看着翟南，问道：“你这是关心我吗？”翟南毫不顾忌地说道：“虽说咱俩只是假结婚，但怎么说你也是我明面上的老婆。不管是不是你愿意，绿帽子都会扣在我头上，我可不愿意做****。”“名面上的老婆？”韩夏眨了眨眼睛，“这么说背地里还有一个喽！”翟南撇嘴说道：“这你管不着。反正咱俩都是假结婚，你不能只许州官放火，不许百姓点灯吧。”韩夏想了想，说道：“话也不能这么说。虽然咱们两个只是走了一个形式而已，但是毕竟也涉及到了两方的利益。如果你真的有了心上人，就必须先通知我，让我知道这人是谁才行。”翟南直接翻了个白眼，“你又不是我妈，为什么要告诉你！再说了，你要出轨，我不是也没拦着吗！”韩夏却狠狠地将筷子拍在了桌子上，“不行，必须先告诉我。我可是你老婆，咱们可是领过结婚证的。”翟南无奈地摇了摇头，“行吧，行吧，先告诉你，还不行吗。”韩夏这才点了点头，问道：“说吧，你背着我养的小老婆是谁！”翟南苦笑，哪有夫妻间这么聊天的。丈夫鼓励妻子出轨，妻子关心丈夫的小老婆。这一家子过的，还真是……挺随便的。翟南摇头说道：“我一个没车没房，没工作的三无青年。哪个二百五会看上我啊！”韩夏顿时蛾眉微蹙，“你又变着法的骂我！”“呸，呸，呸！”翟南连忙啐了几口，“就是说顺嘴了，不要注意这些细节。”韩夏轻哼一声，随手加了一块西兰花，狠狠地咬了下去。看样子，似乎是把翟南幻想成西兰花了，恨不得将他咬的稀巴烂。翟南见势不妙，立马叉开话题，问道：“对了，白鸿飞那孙子被我羞辱的那么惨，你和王导到底用了什么招，就把他劝回来？”韩夏闻言，不禁得意地一笑，“白鸿飞不过一个二线中游的小明星，虽然这部戏大部分投资都有他的关系，但是实际上却是为了能跟我有合作。”翟南点头，“明白了，他耍大牌没耍过你。”韩夏轻哼一声，“想多了，姐姐我可不是耍大牌的人。只是他一些规则的钳制，虽然资方有他的关系，但是合同却是和制作方签的。资方有他的人，可是制作方却也有我的关系。他要是敢不拍，保证他赔的倾家荡产。”翟南一听，顿时就明白了，“又是那个王八蛋律师给你出的损招吧。”韩夏轻笑了一声，“什么王八蛋律师，是王勇，我的私人律师，你说话给我注意点！”翟南却叹了一口气，心中竟然有些同情起了白鸿飞。虽然白鸿飞是个人渣，但却一样被那个王八蛋律师给涉及了，顿时有了点同病相怜的感觉。说话间，两人也都吃的差不多了。翟南随意地往椅子上一瘫，享受着午后的美好时光。而韩夏则拿着他的包包，翻了半天，递给了翟南一样东西。翟南接过来看了一眼，竟然是机票，下午五点直飞魔都的。“给我机票什么意思？京城还不让我待了？”翟南已经习惯性地认为，这又是韩夏准备要坑他了。韩夏却翻了个白眼，说道：“想什么呢？晚上去魔都是陪我家人吃饭，咱们两个虽然是隐婚，不能大摆宴席。但是家里人还是要招待的，总是要和我家的人见上一面吧。”翟南厌烦地说道：“不去行吗？”韩夏轻挑眉毛，“行啊，只要你能配得起违约金。”翟南听到这话，顿时就变成了苦瓜脸，“这也在婚前协议里？”韩夏笑眯眯地点了点头，“没错，我就是有权利虽然让你去魔都，陪我去见我的父母。”翟南不满地看着韩夏，“这不公平！”韩夏却一脸坏笑地说道：“很公平的。协议里写的是，可以要求对方，回家陪伴对方的父母。”翟南顿时露出了一脸无奈之色，“可是我爹妈都已经死了！”韩夏无奈地摊开了双手：“对于我公婆的遭遇，我也是深表遗憾。对于你！怨我喽？”翟南看着韩夏一副得意洋洋的样子，也只能是咬牙切齿地嘀咕道：“该死的王八蛋律师，早晚有一天，老子要好好教训教训你。”说着，还是将机票收了起来。
第二十一章——Q版韩夏 null
放好了机票之后，翟南也不敢多在韩夏这屋待了，生怕她有搞出什么幺蛾子来。而韩夏看着狼狈逃走的翟南，竟然觉得这个男人，似乎并没有想像中的那么惹人厌了。不过翟南刚走出韩夏的化妆间，顿时就引来了所有人的目光。这群人也不知道有意，还是无意地围在韩夏化妆间的周围，似乎都在等着里面发生点什么事儿似的。陈峰看见翟南出来了，立刻就走了过来，一脸坏笑地问道：“翟南，怎么样？”翟南一愣，“什么怎么样？”王远也凑了上来，“小灶啊！韩姐的小灶，吃着爽不？”就连老实人孙贺，也露出了一脸猥琐的样子，“看来中午吃的是豆腐吧？”易新这个话痨更不用说，指着翟南就开启了玩笑，“看小南哥红光满面的，肯定是没少吃豆腐！”翟南则是气得直翻白眼，当即一挥袖子，“去去去，吃什么豆腐。老子这是红光满面吗？这都是被气得！”看着翟南抓狂的样子，众人却是一声哄笑，显然是没人相信他的话。翟南则只能是苦笑摇头，现在的人都怎么了？说句实话就这么难吗？陈颖儿却略显含羞地靠近翟南，低声说道：“小南哥，我相信你。”翟南这才露出一丝笑意，“还是颖儿最懂我啊！”不过还不等陈颖儿说什么，陈峰却带着一股醋味，抢先说道：“女大不中留啊！”“哥！”陈颖儿当即轻推了一下陈峰，“你可不要乱说话！”说完，就一路小跑地走了。陈峰无奈地摇头说道：“完了，这地沦陷了。”易新四十五度角，仰望天空，“下手晚了！”孙贺则郁闷地点了一根烟，开始抽起了寂寞的味道。唯有王远无所谓的样子，笑呵呵地看着其他几人。翟南看着王远，“远哥，您不说点什么吗？”王远两手一摊，“我说什么，我早都结婚了。”我也结婚了！就是不跟你们说而已。只不过陈颖儿要真像他们说的那样，这事情可就难办了。虽然韩夏支持我搞婚外情，但这么做好像有点对不起陈颖儿了。想到此处，翟南又是一阵犯愁。不过就在这时，钊哥却远远地喊道：“翟南，过来一下。”翟南闻言，立马跑了过去，远离了这个是非之地。钊哥拿着两个信封，一个是普通的黄色信封，另一个则是红色的信封。钊哥先把黄色信封塞进翟南手中，“这个是劳务费，之前就说好了的，一共一万，你先点点吧。”翟南用手掂了一下，不用看就已经猜得出，一共一万。翟南直接揣了起来，说道：“不用点，我信得过你。”钊哥也是一笑，又把红色信封塞给了翟南，“这个是红包。今天你演了死人，按照规矩这是必须给你的。记得这红包里的不能留着，尽快花光啊！”翟南接过红包，掂了掂份量，也是一万块。剧组里一般演死人给的红包，多数都是随便塞点零钱意思意思就行了。而翟南这份，居然直接给了一万，这肯定是韩夏在幕后起的作用。翟南也是懒得拆穿，反正现在身无分文，一穷二白。只要这钱的来源说得过去，翟南也不介意稍微吃点软饭。最起码这也是翟南付出了劳动，不是平白无故拿来的钱。翟南随即一笑，“你就放心吧，赚钱不易，花钱我可最在行了。”钊哥笑了笑，说道：“那行了，今天你的戏份就没了。对了，留个电话号，以后有活我再找你。”翟南也没多说什么，反正他的镜头都拍完了，剩下都是韩夏的事儿了，他留下来也没意思。于是，跟钊哥交换了手机号，带着两万块就准备离开了。片场这边，午饭吃完之后，翟南把服装交给了张大胡子，顺便跟其他几个人打了声招呼，就准备走人了。不过翟南刚走出去没多远，就看见在一个卖棉花糖的地摊前，站着一个熟悉的身影。“这不是念念那个小鬼丫头吗？”翟南嘀咕了一声，就走了过去。虽然之前被念念这小屁孩给耍了，但是翟南却挺喜欢这孩子的。机灵又可爱，长得跟瓷娃娃似的，谁看着都会喜欢的。翟南走上前去，看见地摊周围，还有几个游客，也都是带着孩子。可是念念却只有一个人，形单影只，眼巴巴地看着别人的棉花糖吞口水。看来也是张大胡子工作太忙，根本没有什么时间照顾她。而这里虽然是影视城，但也是个旅游区，像这里就是专门为游客准备的小吃街。所像这样的小吃摊子，也是不在少数，林林总总地占满了一条街。念念虽然人小鬼大，但无论怎么样，还都是个孩子。五六岁的小孩，哪有不嘴馋的呢。想到此处，翟南走到地摊前，装模作样地假装没看见念念，还故意大声说道：“这棉花糖看着不错，给我来一个。”地摊老板手脚也是利落，三下五除二，便做好了一个棉花糖，递给了翟南。翟南身上也没有零钱，直接从红包里拿出了一百，递给了地摊老板。就在地摊老板找钱的功夫，翟南咬了一口棉花糖，故意地看向念念，“哎，小丫头，怎么是你啊！自己一个人逛街呢？”念念却对翟南翻了个白眼，说道：“你管我！”这个熊孩子，简直就是个Q版的韩夏啊！也正好，先拿你练练手，然后再去对付韩夏那个小妖精。翟南干脆蹲了下来，故意在念念面前，晃了晃棉花糖，“咱俩怎么说也是相识一场，打声招呼还不行。”念念却小大人似的说道：“跟你说话嫌丢脸，这么大的人了，还吃棉花糖！羞，羞，羞！”说着，还用手指扒着小脸，努力地鄙视着翟南。翟南看着念念的样子，也是气得想笑。这小丫头想吃就直说嘛！还跟我用上了激将法！孩子就是孩子啊！太单纯了，以为我会吃你这套吗？好吧，我就吃这套！翟南装作丢脸似的模样，将棉花糖递给了念念，“得了，我不吃了还不成吗。这个给你了。”说着，将棉花糖递给了念念。念念顿时露出一副奸计得逞的模样，一脸得意地拿过了棉花糖，也不嫌弃是翟南吃过的，就直接往嘴里塞。翟南也是笑着摇了摇头，接过老板找回的钱，就准备回家了。不过刚走到不远处，竟然发现还有卖烤肠的。翟南砸吧砸吧嘴，来到烤肠摊子前，说道：“给我来根烤肠。”这边翟南话刚说完，就听到身后念念喊道：“这么大的人了，还吃烤肠！羞，羞，羞！”翟南回头，正是还在吃棉花糖的念念。这熊孩子，怎么还坑我坑上瘾了呢。
第二十二章——羞，羞，羞！ null
翟南看着念念，也是觉得又好气，又好笑。这小丫头，还想吃定我了，看我怎么收拾你。翟南先没管身后的念念，自顾自地买了一根烤肠，然后在扭头看向念念，“我就是觉得烤肠好吃不行么？”说者，直接将烤肠舔了个干净。念念不禁吐了一下小舌头，鄙夷地看着翟南，“你这人怎么这么恶心啊！”翟南得意地一笑，“你管我！”念念顿时小嘴一撅，“你学我说话。”翟南依旧说道：“你管我！”念念却骤起眉头，“你学我说话，你侵犯了我……”翟南听到这话，刚咬了一口的烤肠，直接就喷出去了。这孩子怎么说话呢？怎么了，我就侵犯你！老子喜欢的是御姐好不好！质疑我的人品也就算了，居然还篡改我的口味，这就是你的不对了。这边翟南还在擦嘴，念念却挠了挠头，继续说道：“……的版权，对！就是版权。你侵犯了我的版权，你要给我赔偿！”翟南顿时一脸黑线，这孩子说话能不大喘气吗？你再多想一会儿，我就被人送到派出所了。翟南无奈地摇了摇头，随即看向已经快要笑岔气了的地摊老板，说道：“哥们，别笑了，在给这孩子来根烤肠。少放辣椒啊！刚才差点没辣死我。”地摊老板也是不厚道地笑着说道：“你这逗孩子玩，也玩的太狠了。把整根烤肠都舔了干净，我还以为你是重口味的呢。”翟南呸了两口，也懒得多说什么，直接告诉老板烤肠给念念，就立马闪人了。不过刚走两步，就感觉刚才舔进嘴里的辣椒面辣嗓子，便四处打量着，看哪儿有卖水的。正巧前面不远，就有卖鲜榨甘蔗汁的。翟南立刻走了过去，跟卖甘蔗汁的大姐说道：“来杯甘蔗汁。”这边还不等大姐搭话，翟南就听到身后传来一个熟悉的声音，“这么大的人了，还喝甘蔗汁，羞，羞，羞！”翟南无奈地回头看去，只见念念这小丫头，一手棉花糖，一手烤肠，正站在他身后。翟南看着念念，就感觉自己看见了韩夏一样，根本没有丝毫反抗的力气。翟南叹了口气，对那位大姐说道：“来两杯，谢谢。”不过翟南这一时心软，却没想到自己惹祸了。等他喝完了甘蔗汁，才发现念念一直跟他在身后，一手甘蔗汁，一手烤肠。棉花糖也早就被她吃完了。不行，不能再让她跟着我了。花钱事儿小，丢人事儿大啊！动不动就跟我羞，羞，羞！不知道的还以为她要上天呢！翟南随即加快了脚步，不过刚到一家烧烤摊前，翟南就发现自己鞋带开了。正蹲下系鞋带，就听到烧烤店的大叔，扯脖子喊道：“纯正山羊羊宝，壮阳补肾啊！”紧接着，就听到念念在翟南身后，喊道：“这么大的人了，还吃羊宝。羞，羞，羞！”翟南听到这话，差点没直接摔地上。而烧烤店的大叔，也是一脸尴尬。烧烤店里，一个油光满面，脑满肠肥的中年大叔，也是一口嚼碎了的羊宝喷了出去。而在他旁边的妖艳女子，可是倒了霉。本来隔着十米远，都能闻到的狐媚味，顿时变成了一股腥臊的气味。翟南见势不妙，一把抱起了念念。也没管没系好的鞋带，就带着念念一路小跑，躲进了一个小胡同里。等到了没人的地方，才把念念放了下来，哭笑不得地说道：“你个熊孩子，知道什么是羊宝嘛！你就羞羞羞的，你要上天啊！”念念再怎么机灵，也不可能知道羊宝是个什么东西，更没可能有人给她解释这东西。现在听到翟南这么说，便扑闪着水汪汪的大眼睛，对翟南问道：“什么是羊宝？”翟南：“嗯……”自己挖的坑，这可怎么填呢？直接跟五岁的小女孩，解释羊宝是什么东西。张大胡子会不会跟我拼命呢？骗她？这个好像也很难啊！翟南摆手说道：“小孩子知道那么多干嘛！你不就是想吃点好吃的嘛，叫我一声哥哥，我给你买就是了。”念念却翻了个白眼，“我可没想要，是你自己非要给我的，我才勉为其难收下的。”翟南顿时一愣，好像还真是这么回事儿。翟南咧着嘴，说道：“不要在意这些细节。来，叫声哥哥，我给你卖好吃的。”念念却撇嘴说道：“大叔，你好意思吗？我今年才五岁，你都多大了，还让我叫你哥哥。”翟南轻哼一声，“不叫算了。”说着，便要转身离开。不过刚走到胡同口，就听到有人叫卖着，“碳烤大腰子啦！壮阳补肾，固本培元啊！”翟南心中，顿时万千神兽奔腾。我靠，我这是在小吃街，还是在壮阳街啊！不是羊宝，就是大腰子！前面是不是还有卖韭菜的啊！就这么沿街叫卖，就不怕教坏了小朋友！翟南刚想到此处，顿时惊呼一声，“不好！”说完，便会有看去。只见念念捧着一杯没喝完的甘蔗汁，正对翟南喊道：“这么大的人了……”翟南眼疾手快，不等念念喊完，便立刻捂着了念念的嘴，直接说道：“从现在开始，你这张嘴只负责吃，不负责说。你要是同意，就点点头！”念念果断地点了点头，然后一抬小手，直接指向了不远处的画糖画的地摊。翟南也没有再敢提什么要求，生怕这孩子再乱说话，便直接抱着她来到了糖画摊子。画糖画的老头看着念念，顿时露出了一副笑容，对着念念笑呵呵地问道：“小朋友，你喜欢什么小动物？小白兔，还是大花猫？爷爷，给你画一个！”念念看了一眼翟南，似乎是在询问翟南的意思。翟南默默点头，既然已经认栽了，也不好再扭捏了，要什么直接掏钱就是了。念念见状，直接开口说道：“给我来个最大的。”念念这话一出口，老头当时就乐了，而翟南却是欲哭无泪。早知道这小丫头不好惹，我招惹她干什么啊！刚赚了点钱，我就吃了一口辣椒面，剩下全便宜这熊孩子了。等到老头画好了糖画，翟南也只好付钱了。念念则是拿着海碗似的长龙糖画，左顾右盼的，准备继续坑翟南呢。只不过还没等念念找好下家，一阵手机的铃声便突然响起。翟南看了一眼自己的手机，“不是我的啊！”而旁边的念念，竟然拿着一个儿童手机，“爸，我逛街呢！”“嗯，我这就回去。”“爸，羊宝是什么啊？”翟南当即神色一慌，连忙说道：“行了，你爸都找你了，你就快回去吧，我也回家了。”说着，便一溜烟跑了念念却拿着手机，懵懵懂懂地说道：“爸，翟南他跑了！”
第二十三章——命犯菊花 null
翟南冲出影视城，一点没犹豫，直接打车回家。有钱了，就必须任性一下。到家之后，才下午三点多，整个四合院一个人都没有。就连蒋暮云那个包租婆，也没有回来看家。翟南想了想，拿出了演死人的红包钱。顺手在红包上写道：“这是小爷刚赚的，具体数目没算，估计有个万八千的吧！先把房租还你，剩下的算下个月的。不用惊讶，小爷我就是这么厉害，随随便便一出手，就有这么多！”写完之后，翟南满意地点了点头，然后便想将红包，从门缝塞进房东大姐的房间。不过塞了差不多一万块的红包，一指左右的厚度，什么门缝也塞不进去啊！想了半天，还是把红包带回了自己的房间，然后给房东大姐蒋暮云发了个短信，“本大爷赚钱了，一会儿还要出差，你回来就去我房间拿吧。”发完短信，等了半天，也不见房东大姐回信息。翟南撇嘴，“这指不定又跟谁家小伙浪去了。”说着，顺手打开了电脑。一阵拖拉机般的噪音之后，这台不知道多少手的电脑，终于顺利开机了。翟南也是暗自庆幸，真不容易啊！每次开机感觉都跟买彩票似的，真怕这老爷机直接瘫痪了。看着屏幕进入了操作界面，翟南熟悉地打开了创世中文网，进入了自己的账号。看了看昨天发的《射雕英雄传》，嗯……没人看！好吧，这一点也不奇怪。创世中文网作为最大的中文网站之一，每天的更新量，都是一个极为恐怖的数字。翟南这才几千字，根本连个水花都掀不起来。轻轻地叹了口气，翟南又坐在了电脑前，开始继续写起了《射雕英雄传》。昨天写了前三章，正写到丘处机路过牛家村，误会了郭杨兄弟二人。接着下来，便是郭杨兄弟与丘处机误会解除，又定下了本书主角，郭靖与杨康二人的名字。翟南也是越写越激动，不过碍于手速不够，写了一个多小时，才勉强写了两章而已。设置了定时更新之后，看看时间也该去机场了。虽然本体这个宅男之躯，从来没有做过飞机，但是翟南前世的时候却坐过。所以翟南也没有闹出什么2B之类的笑话，便顺利登机了。上了飞机之后，翟南看了看手机，房东大姐还没有回短信，就连微信也没有回一个。翟南想了想，直接微信语音，“云姐，别再外面浪了，回家收钱了！”说完，便立马关机了。调侃完了，就立马闪人，这是翟南一直以来对待蒋暮云的态度。这边翟南刚放好手机，便有一个中年大叔，坐在了翟南旁边。翟南看了大叔一眼，四十岁多岁的年纪，一脸的胡茬，还顶着一对黑眼圈。看这样子，要么是常年肾亏，要么是常年颓废啊。翟南不禁撇嘴，还以为能遇到什么艳遇呢。结果旁边来了个中年大叔，我这倒霉催的命啊！要么没桃花，要么桃花劫。翟南无奈摇头，没有去理会这个中年大叔。不过翟南不理会这个中年大叔，这个中年大叔却好像有点不太甘心，竟然一直偷瞄翟南。翟南用眼角余光，扫到了中年大叔畏畏缩缩的眼神，顿时生出了一成鸡皮疙瘩。这货为什么总是偷瞄我？不会吧……不能吧……不是吧！桃花没来，菊花来了？他不会是真的想调戏我吧？翟南想到此处，猛地朝着中年大叔看去。中年大叔顿时一惊，被翟南杀了个措手不及。翟南当即喝道：“你瞅啥！”中年大叔想也不想地说道：“瞅你眼熟！”哇擦，套路好深啊！就连这句有百分之九十九点九九……可能引起斗殴的挑衅名言，也被他如此轻松地化解了。这家伙肯定不是第一次玩偷窥了，居然回答的这么溜。翟南双眼一瞪，质问道：“你看我哪儿眼熟？”中年大叔左右看了看，一副做贼似的模样，竟然反问道：“你是翟南吧？”翟南听了这话，也是被吓了一跳。这货怎么知道我是翟南？难道他早有预谋！莫非今天的‘偶遇’，是他精心安排的杰作！难道我真的不是命犯桃花，而是命犯菊花！就在翟南胡思乱想的时候，中年大叔则低声问道：“你是韩夏的隐婚丈夫吧？”翟南眉头紧皱，就连着都知道了！难不成他垂涎我的美色，早就已经偷偷地跟踪我了。中年大叔看着翟南惊慌不安的样子，顿时猥琐地一笑，然后把守塞进了裤子口袋里。翟南顿时张大了嘴巴，早就听说过公车色狼，没想到我今天也遇到了。不过不是公车色狼，而是飞机色狼啊！居然选择这个时候打飞机，也太不吉利了吧！只见中年大叔在裤子口袋之中，套弄了一阵之后，竟然拿出了一个白色的……嗯，名片！中年大叔客气地拿出名片，直接递给翟南，“我是第一家视频的网络视频监制，我叫李文化。”翟南接过皱巴巴的名片，只见上面写着的，和李文化说的一样。第一家视频网站的网络视频监制，上面还有电话和微信等联系方式。李文化则是继续说道：“翟老弟，我这么叫你不介意吧。”翟南看了李文化一眼，你叫都叫了，我还能怎么介意。而李文化却依旧自顾自地说道：“没想到咱俩一趟航班，还能做在一起，这就是缘分啊！”翟南当即摆手，“打住，谁跟你有缘分啊！你有事儿说事儿，没事儿别影响我休息。”李文化当即连连点头，说道：“翟老弟，你也不要这么直接拒绝我。有些事儿，你没试过，怎么就知道不喜欢呢？你说是不是？”翟南听到这话，当场就想抄家伙揍人了，只可惜周围没有趁手的武器。翟南只好虎目圆睁，恶狠狠地等着李文化，说道：“你个老流氓给我滚远点，我没有那喜好，也不想和你试！”李文化却焦急地搓了搓手掌，“价钱都好说，只要你点头，咱们都有商量的。”“滚！你再多说一句，小心我扒了你的皮！”“别别别，咱们有话好好说。买卖不成仁义在嘛！”“谁跟你有买卖！你不撒泡尿照照，我就算瞎了眼，也不可能跟你！”“翟老弟，你这怎么还人身攻击上了呢！我就是想让你上……”“不上！免谈！”
第二十四章——原来只是上网综 null
翟南一口回绝之后，李文化却依旧是不依不饶地说道：“别啊！再商量商量，我可以给你加钱！”翟南双拳紧攥，咬牙切齿地说道：“老子有痔疮，多少钱都不干！”对于李文互这个老流氓，翟南已经是彻底没招了，只能使用自黑的手段了。可是李文化却说道：“没关系，有痔疮咱们可以站着拍嘛！”翟南顿时瞪大了眼睛，“站着？还要拍？你个老流氓，玩得也太花花了吧！”李文化理所当然地说：“这有什么啊！我们公司有很多人都这么做的。”翟南已经觉得越来越不可思议了，“你们公司还有很多？”李文化坦然点头，“是啊！多的时候有十多个人呢。”“还十多个！你们这企业文化也太独特了吧？”翟南只觉得自己三观都快要被颠覆了，可李文化却依旧是无所谓地说道：“这是当然了。人多的时候坐不开，那就只能站着了。”翟南已经不敢直视李文化了。可李文化却继续说道；“怎么样，有兴趣吗？我们还有网络直播，保证让你一炮而红。”翟南听了这话，再看看李文化的胡渣脸，顿时觉得一阵恶心。还网络直播，这也太不要脸了吧。见了鬼的一炮而红，当我是新媳妇洞房啊！翟南直接抬手指着李文化的鼻子，咬着牙说道：“你再多说一句试试，信不信我现在就抽你。”李文化当即一愣，看来翟南是真动怒了。李文化不禁叹了口气，说道：“翟老弟，我知道你不愿意出镜。毕竟这种事情，让你直接出镜，也是挺尴尬的。”翟南不禁撇嘴，“知道你还说。”李文化却哭丧着脸说道：“我也是被逼无奈啊！你和韩夏隐婚的事情，虽然外界传媒已经被压制了。但是在圈子内，却已经传开了。现在无论什么节目，都想请你和韩夏。不管事情是真是假，只要你上了节目，那肯定就是第二天的头条了。”“你……你说什么，上节目？什么节目？”李文化看翟南搭话，便立马说道：“就是我监制的节目，属于网络综艺，虽然人气不是太高。但是只要你上了我的节目，肯定能火爆网络。到时候不光是你出名，我的节目也就跟着一起活了。”网络综艺！这货怎么不早把话说清楚，害得我以为……嗯，以为是一炮而黄呢。翟南顿时一脸的尴尬，轻咳了一声之后，装作抱怨似的说道：“原来只是上个网综节目，你怎么不早说呢。”李文化听了这话，顿时眼前一亮，觉得有戏，立马客气地说道：“是我不好，没把话说清楚。怎么样，翟老弟，你有兴趣吗？”翟南直接问道：“你先说说你们节目怎么样，我再考虑一下。”李文化连连点头，“我们节目是第一家视频网站的自制网综，名字叫做十分好笑。一般都是请一些喜剧艺人，或者三四线的小艺人。然后主持人，领着嘉宾一起做做游戏什么的。不过尺度比电视综艺大一点，但你放心，我们也是有底线的。”翟南微微皱眉，“我连公众人物都算不上，你请我做什么？”李文化不太好意思地说道：“因为……你跟韩夏隐婚的事儿呗。虽然网上的舆论已经被压制了，但是圈内人却都已经知道了。”翟南闻言，轻哼一声，“所以你邀请我上你的节目，然后故意点破我和韩夏的关系，借此机会来炒作你的节目是吧？”李文化也是一脸尴尬，不过最终还是微微点头，说道：“翟老弟，我也就不瞒着你了。其实同类网络综艺很多，我们节目已经快撑不下去了。我这次去魔都，就是去拉赞助的。如果在没有广告赞助，我这个节目就要被砍了。”翟南干脆翻了个白眼，“你节目被砍了，跟我有没有一毛钱关系。”李文化苦着脸说道：“翟老弟，你看我这人到中年，还是一事无成。从我入行开始，什么苦活累活，我都干过。可现在呢，居然沦落到即将失业了。我离开京城的时候，我们经理已经跟我说明白了。如果现在这个节目，要是再保不住，我也就不用再回去了。”翟南听完这话，也是深深叹了口气。这李文化其实也挺惨的，这把年纪还要是失业。只不过可怜他又有什么用，把韩夏隐婚的事儿捅了出去，那死的可就不是他，是我了！翟南想到此处，也只能是无奈摇头了，“李大哥，实话实说，我确实挺想帮你的。”翟南此言一出，李文化顿时双眼一亮。可是翟南却接着说道：“不过，我现在是有心无力。如果我帮了你，那死的那个人就是我了。”李文化顿时神色一黯，“其实我早就该猜到了。韩夏的公关团队那么厉害，应该早就做了完全的准备，你也是身不由己吧。”翟南点了点头，给了李文化一个‘你懂我’的眼神。李文化苦笑一声，“毕竟你我也是萍水相逢，一见面就要求你帮我卖命，也是我莽撞了。翟老弟，这事儿是我做得不对，老哥给你道歉了。”说着，便朝着翟南拱了拱手。翟南也是一愣，没想到李文化知道这件事儿绝无可能之后，反而变得洒脱了起来。翟南一抬手，按住了李文化的手掌，“李大哥，说这话客气了。咱俩一趟航班，还能做在一起，这就是缘分啊！”李文化微微一怔，“这话怎么觉得有点耳熟呢？”翟南连忙摆手，“不要在意这些细节！李大哥，今天这个忙，我是帮不上你了。不过以后要是有机会的话，我还是希望可以跟你合作的。”李文化笑了笑，“希望还有这个机会。”两人一来一往，竟然也熟络了起来。从京城到魔都的这一路，倒也不算无聊。而翟南对李文化也有了大概的了解，这家伙有才华，但就是运气不好。从省级卫视，到地方电视台，又到了视频网站，可以说是一路下滑。从某些方面来说，他也算是个奇人了，只是这个运气实在是太衰了。两人从京城聊到了魔都。下了飞机之后，李文化留了翟南的联系方式，便急匆匆地离开了。而翟南这才开了手机，不过手机刚打开，就像******棒似的震个不停。连续五百多条微信语音，不断地在屏幕上显示提醒。翟南索性把手机放回裤子口袋，等它震动完了，再去看是谁发的。可是这震动的‘嗡嗡’声，却一直不停。就连周围的路人，也随之投来了异样的目光。翟南一脸尴尬，立马掏出手机，喊道：“只是手机震动！”周围路人纷纷侧目。“怪癖！”“恶心！”“变态！”翟南：“卧槽，越描越黑啊！”
第二十五章——韩夏的软肋 null
翟南喊完这句之后，场面就变得尴尬了起来，不过更尴尬的是，震动停止了。“这人有毛病吧？手机开着震动放裤子口袋里！”“现在年轻人的喜好真是让人搞不懂啊！”“自嗨也就罢了，居然还到处跟人说！”“这个哥们路子太狂野了！”翟南瞄了一眼四周的围观群众，最后只好是一路小跑，冲到了机场外面。等到了机场外面，翟南找了个没人的角落，才看起了手机的消息。一共有五百三十二条微信消息，全都是韩夏发过来的。而只有一条短信，则是蒋暮云发过来的。翟南没有理会韩夏的微信消息，先点开了短信。只见蒋暮云毫不客气地回复道：‘就这么点钱，还不够老娘买姨妈巾的呢！得瑟个毛线！’吹！往死吹！你大姨妈是团购的啊！简直就是空穴来风！翟南也不客气，直接回复道：“云姐海量，小弟佩服！”回复完了蒋暮云，这才打开微信，点开了韩夏的语音消息。“七点半，到和谐饭店。”“是和谐饭店。”“时间是七点半。”“你到底有没有看到我的微信？”“你倒是说话阿！”“你在做什么？不会是还没出门吧？”“你要是敢不来……哼，后果自负！”……“你还在飞机上吧？”“你到底什么时候才能开机！”“开机立刻给我打电话！”“听到了就立马回答我！”翟南听了半天，总算是听完了韩夏的微信，同时也对韩夏的想象力钦佩不已。五百多条微信语音，除了前面几条通知了时间和地点之外，剩下的全是韩夏的各种猜测。按照韩夏的猜想，翟南在这短短两个小时之内，经历了从出轨到卧轨的各种神奇旅程。这娘们的脑子天天都在想些什么，不知道上飞机不能开手机吗？居然在背后这么编排我，她就这么闲着没事儿干吗？翟南皱着眉头，给韩夏回复道：“刚下飞机，马上就过去。”而韩夏则是秒回道：“你还知道来！”这话听着也是语气不善，看样子韩夏也是被自己的各种猜测给气到了。不过翟南懒得解释，反正就是个形婚，大家走个过场罢了，犯不上跟她计较这些。而韩夏却再次回复道：“我家里人都已经到齐了，现在全在等你一个人。你到底怎么想的，居然这么晚才到！”翟南本不想回复韩夏的，不过听着韩夏的口气，却是心中不满。本来就没想来，是你拿着协议威胁我的。现在竟然还反过来说我的不是，真以为我是你老公吗！翟南也是毫不客气地说道：“机票是你定的，地方是你安排的。你现在是在埋怨我吗？你要是不愿意，我现在就能直接回京城，我看你怎么收场。”翟南发完了这条消息，便直接打车去了和谐饭店。翟南这话虽然说的狠，但他却不会这么做。因为他也不是个不负责任的男人，既然答应了，就不会反悔的。五分钟之后，韩夏就回复了消息，和翟南预计的一样。“到了和谐饭店，直接给我打电话。”翟南轻声一笑，他就知道韩夏会服软。这次魔都的婚宴，说白了其实就是一场家宴，来的都是韩夏的亲戚。所以翟南不去，丢人的肯定不是他，而是韩夏。听着韩夏的语音消息，翟南的脸上更是露出了得意之色。真是小树不修不直溜，人不修理梗赳赳。老子不振振夫纲，你还真以为我怕了你的什么狗屁协议啊！翟南拿着手机，回复道：“马上就到了，在门口等着我吧。”翟南说完这话，便露出了一脸恶作剧得逞的笑容。其实他现在距离和谐饭店还远着呢，起码还要半个多小时的时间。翟南这么说，就是想晾着韩夏，让她等在门口干着急。半个小时之后，翟南来到了和谐饭店，进去之后，居然没有看见韩夏的身影。翟南犹豫了片刻，给韩夏打了个电话，“喂，在哪儿呢？我不是说让你在门口等我吗？”韩夏却冷哼一声，“你以为我是这么好骗的吗？从机场出来不到五分钟，你就能到和谐饭店，你是打飞……”翟南先是脸色一沉，知道自己计划落空了。不过当他听到韩夏的后半句，却顿时来了精神，立马追问道：“打什么打？飞什么飞？不要犹豫，直接说出来吧。”韩夏轻哼一声，“再撒谎，就打飞你！在门口等着我，我叫人带你过来。”说完，便急匆匆地挂断了电话。翟南却撇嘴笑道：“就是欠调教！”这时候，一个年轻貌美的服务员，来到了翟南的身旁，十分客气地问道：“请问，是翟南翟先生吗？”翟南点头。服务员说道：“请您跟我过来，您的朋友已经在等着您了。”翟南点了点头，跟着服务员走进了和谐饭店深处。七八分钟后，服务员带着翟南到了一个包厢的门口，先是轻轻地敲了敲门。紧接着，就看见一脸紧张的韩夏，略显慌张地走了出来。韩夏看到翟南，便先是狠狠地瞪了一眼。翟南则是一副死猪不怕开水烫的样子，小样的，还敢瞪我，看我一会儿怎么收拾你！服务员看见韩夏，显然愣了一下，不过去立刻恢复了过来，恭敬地对韩夏说道：“韩小姐，您的客人已经带到了。”韩夏点了点头，“多谢了。”服务员也是十分识趣，客气了一声之后，便立马离开了。翟南见状，不禁赞叹道：“这里的服务员素质很高嘛！”韩夏听到这话，又是瞪了翟南一眼，“怎么，你还看上她了呗！”翟南却笑道：“你这是吃醋了吗？为了我跟一个服务员吃醋？这还是我认识的韩大小姐吗？”韩夏却板着脸说道：“你说话给我小心点，我父母亲戚都在里面。等会儿进去了，记得少说话。如果说漏了一句，都算是你违约。”翟南一双眼睛打量着韩夏，看样子韩夏很紧张这顿饭啊！总算抓住你的软肋了。让我跟你假扮夫妻，那就别怪老子不客气了。到时候来个假戏真做，我看你怎么办？翟南随之一笑，毫不客气地搂住韩夏纤细的腰肢，说道：“我的小宝贝，我怎么会让你为难呢。”韩夏顿时一惊，当下就想推开翟南，同时说道：“你想干什么，你快给我松……”不过她话刚说了一半，包厢内便有人推开了门，走出了一个十八九岁的女孩，笑道：“姐……咦，你就是我姐夫吧？”翟南当即甜甜地一笑，手掌狠狠地在韩夏腰上摸了一把，回答道：“没错，我就是你姐夫，翟南！”
第二十六章——韩夏的这一大家子【多谢打赏！】 null
就在翟南玩了命地占便宜时，却突然感受到了一股杀气，从身旁传来。韩夏一双美目之中，竟然带着一股无形剑气，直刺入翟南脑海之中。翟南当即神魂一颤，下意识地松开了手。嗯……好吧，这段是吹牛逼呢。只是韩夏瞪了翟南一眼，翟南就直接萎了。韩夏轻轻瞟了一眼翟南之后，才介绍道：“这是我舅舅家的小表妹，宋宁。”还不等翟南打招呼，这小丫头却撒娇着说道：“表姐，我是妹妹，宋静。”韩夏顿时一脸尴尬，娇嗔道：“你们姐妹俩是双胞胎，一个模子里刻出来的，我哪分得清楚。”就在她们姐妹俩说话的功夫，翟南却在仔细地打量着宋静。只见她柳叶弯眉樱桃口，谁看见了都愿意瞅。特别是那种十八九岁少女的机灵活泼的样子，确实很惹人喜爱。如果韩夏的颜值是一百分的话，那这个宋静起码要有九十分以上。再加上她的青春无敌，清新可爱的模样，竟然也不觉得会输给韩夏。正在这时，包厢内又传出一个清甜可人的声音，“静静，你在门口做什么？”紧接着，便看见另一个美少女，从门缝中钻了出来。而这个美少女的模样，居然和宋静一模一样。韩夏连忙说道：“这是我大表妹宋宁。”翟南看着两个一模一样的双胞胎姐妹花，还以为自己看重影了呢。只见她们姐妹两人，还真是长的一模一样。特别是这两人还都是穿着一样的衣服，都是粉色T恤加牛仔短裙，简直就是Ctrl+C复制出来的。翟南看着这对姐妹花，心里却只想对韩夏的舅舅说一句，“干得好！”宋宁睁着大眼睛，仔细地打量了翟南一番，也是露出了一个似笑非笑的样子，才缓缓说道：“姐夫，别再门口站着了，大家都在等你们呢。”说着，就拉着宋静走进了包厢。紧接着，就听到宋静大声喊道：“姐夫来了！”本来还准备趁机给韩夏好看的翟南，居然感觉有些紧张起来了，全身上下都觉得不自在。韩夏看着翟南的样子，轻笑一声，“丑媳妇总要见公婆，别跟我说你现在才害怕了。”翟南轻哼一声，“让我进去，你可别后悔。”韩夏却给了翟南一个‘你以为我会怕你啊！’的眼神。翟南看着韩夏不屑的样子，心中也是暗暗发狠。老虎不发威，你还真把我当机器猫了，看我一会儿怎么收拾你。翟南随即轻轻推门，直接走了进去。韩夏自然是紧随其后，跟着翟南一起走进了包厢。只见包厢内，一张巨大的圆桌，周围居然坐了十多个人。正对着门口的主位上，一对头发花白的夫妇。翟南看着有些眼熟，眉宇间还能找到一些韩夏的样子，想来就是韩夏的父母了。在韩夏父母的左手边，则是个三四十岁的男人，打扮的跟花公鸡似的，旁边还有个长的跟调色板似的嫩模作陪。而相对的另一边，人可就多了。宋宁和宋静回到了他们父母的身边，一对衣着朴素，但是十分有涵养的夫妇二人，这就是韩夏的舅舅和舅妈了。再旁边，也是一家三口，穿着就夸张了许多。男的带着一条大金链子，比狗链子还粗。女的就是全身上下各种镶钻，差点没闪瞎了翟南的狗眼。至于他们家的孩子，看样子有十六七了，也是一朵旷世奇葩，完全就是非主流杀马特造型。上身红色的运动夹克，下身绿色的窄腿绷蛋裤，脚上一双带着铆钉的马丁靴。光看着这身穿着，翟南就觉得无比蛋疼了。不过最奇葩的就是发型，做的跟鸡冠子似的，还染成了绿色。他这是有多期待他女朋友跟隔壁老王，发生点超友谊的关系啊！翟南看着韩夏这一大家子，只能用触目惊心来形容。除了韩夏的父母，还有她舅舅和舅妈之外，其他人简直就是刚从动物园里出来的。就在翟南还没有从震惊之中回过神来的时候，韩爸爸和韩妈妈就已经走了上来，喜悦之情溢于言表。韩妈妈激动地说道：“这么多年没见，小南都长这么大了。想想小时候，才那么大一点，整天跟在我身后，叫我韩妈妈。”韩爸爸也是笑道：“现在好了，都是一家人了，可以直接叫爸爸妈妈了。”翟南却是一怔，对于二老的热情，接受也不是，拒绝也不是。韩夏在旁轻轻地推了翟南一下，翟南略显尴尬地咧嘴一笑，“韩爸爸，韩妈妈，好久不见了。”韩妈妈却佯怒道：“把韩字去掉，直接叫爸爸妈妈。”韩爸爸却劝道：“没事儿的，都已经这么多年没见了，是有些陌生了。你还是像小时候一样，叫韩爸爸，韩妈妈就行啦。”韩妈妈这才回过神来，笑着说道：“好好好，你怎么称呼都行。”翟南这才松了口气，心中暗道：“都说丈母娘看女婿，越看越顺眼，看来还真是没说错啊！”随后，韩妈妈和韩爸爸，便一边一个，拉着翟南开始介绍起了韩家的人。而韩夏这个亲生女儿，居然被挤到了一旁。经过了韩爸爸和韩妈妈的介绍之后，翟南也总算是把他们这一家子，都认识全了。那个花公鸡和调色板，就是韩夏的小叔，韩爸爸的亲弟弟韩锋和他的女朋友。按照韩爸爸说的，小叔韩锋应该是个生意人，至今未婚，但是女朋友从来没少过。至于这个调色板，则是小叔韩锋最新的女友，就连韩爸爸都没见过。而另一边韩夏的舅舅舅妈，都是人民教师，修养礼数极佳。就是韩夏的这两个表妹宋宁和宋静，着实是调皮了一些。最后从动物园跑出来的一家子，则是韩夏的姑父姑妈。据说是做建材生意的，也是这几年才有钱的。不过这一点不用韩爸爸介绍，翟南也看得出来。就冲他们一副土豪的做派，就差把‘我是土豪’四个字刻在脑门上了。等着韩爸爸和韩妈妈把这一圈人都介绍完了，这才宾主落座。韩爸爸直接说道：“好了，这人都到齐了，就开席吧。小南啊，因为夏夏工作的关系，咱们这也不能办婚礼，就这么一场家宴，你也别嫌弃啊！”翟南摆手说道：“韩爸爸，你这话说的就太见外了。都已经是一家人了，就不必在意那些俗礼了。更何况我家里就我一个人，办不办婚礼都一样。”韩妈妈笑道：“还是小南懂事儿，从小我就喜欢这孩子。夏夏借给你……哎，夏夏呢？”翟南也是一愣，扭头看了一圈，韩夏还真就没影了。你瞧着老两口。人家都说有了媳妇忘了娘，您两位到好，有了女婿却把亲生闺女给忘了。【居然真的有人打赏了……激动得我半宿没睡觉啊！多谢，多谢！】
第二十七章——还是结婚来钱快啊！【求收藏】 null
宋静见状，当即起身说道：“我去找表姐。”不过还没等她站起来，韩夏就已经推门进来了，而且还带着一个漂亮的美女。只见这美女也是一双大眼睛，处处透着狡黠和机灵。一张粉嫩的鹅蛋脸上，却是堆满了歉意和羞涩。身上还是长裙礼服，穿的比韩夏还要庄重几分。她跟着韩夏进来之后，便开口说道：“叔叔阿姨好，我来晚了，真不好意思！”翟南看着这人有些眼熟，但却一时有些想不起来了。这时，韩妈妈直接说道：“原来夏夏是去接美琪了，我说怎么转眼就不见了。”韩夏则帮着解释道：“琪琪之前有个活动，所以才来晚了。这身礼服还没来及换，就急急忙忙地赶来了。”听着他们的对话，翟南顿时就回想了起来。韩夏带来的这个美女，竟然也是个明星，名字叫做杨美琪，不过只是个二线明星。虽然是二线明星，但是比白鸿飞的排名高了许多，一直处于二线前三的位置，随时都有可能冲进一线明星的行列。只是翟南不知道，这个杨美琪会跟韩夏关系这么好，就连韩夏隐婚的这种事儿，都能邀请她一起来。而且看韩爸爸和韩妈妈的样子，对于这个杨美琪也是十分熟悉，看来这杨美琪跟韩家人混得很熟啊。一阵寒暄过后，宾主落座，也终于可以开席了。韩爸爸和韩妈妈自然坐在主位，而翟南和韩夏自然是紧靠着两位老人家。只不过是韩夏被挤到外面，韩妈妈则是一直拉着翟南的手，问长问短的说个不停。而韩夏的另一边，则是她小叔韩锋还有那个调色板。在旁边就是韩夏的姑父姑母，那一家子奇葩。至于杨美琪则是夹在奇葩一家人和韩夏的舅舅一家中间，位置虽然有些尴尬了一些，但好在她和宋家姐妹花也是熟悉。三个美女凑在一起，时不时地看向翟南，也不知道在说些什么。而韩夏的舅舅，则是挨着翟南的岳父大人，两位也是气味相投，能聊到一起去。翟南一直被韩妈妈拉着，从翟南八岁那年，他们一家离开京城开始，一直问到了现在的事儿。也好在翟南有着过目不忘的技能，只要仔细回想一下，也是对答如流。不过说到翟南父母意外的时候，韩妈妈却是黯然神伤，叹息道：“当初要不是你父母帮忙，我妈家老韩也未必能到魔都来工作。只可惜了，他们没等到你和夏夏结婚的这一天。”对于韩妈妈说的事儿，翟南也不是太了解。虽然翟南能过目不忘，但是当年他还是个孩子，有些事情也是接触不到。所以他父母对韩家的帮助，到底是做了什么，翟南也是一点也不知道。不过看到韩妈妈一脸悲戚的神色，翟南便连忙劝慰道：“韩妈妈，事情都已经过去了，你就不要伤心了。怎么说今天也是我跟夏夏大喜的日子，你就不要在想那些了。”韩妈妈看着翟南，笑了笑说道：“好，小南长大了，咱们不提以前的事情了。”说话间，服务员也都把菜上齐了。虽然服务员上菜的时候，看见韩夏这个超一线，还有杨美琪这个二线明星的时候，显得有些震惊。但是她们却很快平复了下来，就连翟南也不得不佩服这些服务员的素质。该上菜的时候就是上菜，多一句废话也没有，也不会多嘴问什么。等到菜都上齐了，韩爸爸作为一家之主，端起酒杯说道：“今天虽然是家宴，但也是夏夏和小南大喜的日子。因为夏夏工作的关系，婚礼可能就不会再办了，还望各位海涵。”韩爸爸这话刚说完，小叔韩锋就很不厚道地拆台了，“大哥，这都是自己家人，你就别端着你的官架子了。”说着，拿出手机，“来夏夏，小南。小叔没给你们准备什么，给红包我也嫌麻烦，直接给你们网银转账了。”紧接着韩夏的手机就响了，韩夏拿出手机一看，顿时露出一脸笑意，说道：“多谢小叔！”翟南就在旁边，正好瞄到了韩夏的手机。看着最新的转账信息10000.00，一二三四，四个零，五位数，这就是一万块钱。不愧是做生意的土豪，真是有钱任性啊！老子拼死拼活地干了一天的活，还是托着韩夏的面子，才赚了两万块钱。回头交了房租，就剩下一半了。他可倒好，一万块钱的现金，还嫌带着麻烦！我不嫌麻烦啊！想到此处，翟南立刻把手机递了过去。虽然翟南的手机破了点，但是银行账号和网银APP里面都有。小叔韩锋接过翟南的手机，二话没说，也直接给转了一万块钱。翟南拿回手机，看着账户余额，差点没乐颠馅了，居然情不自禁地嘀咕道：“还是结婚来钱快啊！。”韩妈妈就在旁边，好在她年纪大了听力不好，还问道：“小南，你说什么？”翟南顿时一怔，连忙说道：“我说多谢小叔了！”韩夏在旁边可是听得一清二楚，那粉嫩的小手，也随即摸到了翟南的腰间，猛地拧了一把。“喝！”翟南当即就惨叫了一声，众人也随之朝着翟南看了过去。幸好翟南也是机灵，立马端起酒杯，对着小叔韩锋说道：“小叔，我敬你，喝！”说着，一小杯啤酒就直接喝干了。韩夏却皱着眉头，说道：“你少喝点！”小叔韩锋也是个爽快的人，陪着翟南喝完了这一杯，笑着说道：“真是女生外向啊！这才刚结婚，就不管你小叔了，也不怕你小叔喝多了？”韩夏也是无奈，他让翟南少喝点，可不是多关心翟南，而是担心翟南喝多了，把他们俩假结婚的事儿说出来。不过在旁人看来，这就是这两人当众秀恩爱，撒狗粮呢。韩爸爸却轻笑一声，然后对着小叔韩锋说道：“你小子就是不老实，年纪也不小了，到现在还不结婚。你看看夏夏都已经结婚了，你这个做叔叔的还这么放荡，像话吗？”韩爸爸此言一出，小叔韩锋顿时就萎了，躲在酒杯后面，一句话也不敢多说。不过小叔韩锋不说话，他身边的调色板却来劲了，拉着小叔韩锋的手臂，撒着娇说道：“锋锋，要不咱们也结婚吧？明天就是民政局领证，你说好不好？”翟南看在眼中，也是乐的看笑话。这个调色板摆明了就是想嫁入豪门，当个养尊处优的阔太太。只不过她这一说话，都直往下掉渣的脸……呵呵，小叔，你自求多福吧！而在场的其他人，也都是一副看热闹的样子，谁也不搭话茬。小叔韩锋更是尴尬的要死，只能低声说道：“明天再说，明天再说……”【新书太瘦了，继续求打赏就有点不要脸了，还是接着求收藏，求推荐吧！】
第二十八章——我爱葩葩葩【求推荐】 null
众人看着小叔韩锋的窘态，也都是默不作声。因为韩锋这人年纪不小了，还是那么爱作爱闹，所以大家也都乐意看他的笑话。不过韩夏的舅舅宋玉书却是个老好人，看着韩锋脸都憋得跟紫茄子似的了，便开口说道：“夏夏，小南，我跟你舅妈都是当老师的，可没有你小叔出手哪么阔绰，不过也是一份心意。”说话间，舅妈便拿出了一份红包，一指多厚，看样子也是一万块钱。虽然没有小叔韩锋拿的多，但是对于他们来说，这就已经不少了。毕竟他们两口子都是教书先生，比不了韩锋这个生意人。而且他们家还有对双胞胎姐妹花，也是一笔不小的花费，所以这一万块可比小叔的两万都要贵重。翟南看了一眼韩夏，韩夏也是犹犹豫豫的。她舅舅的家庭情况她自然心知肚明，这钱她也不缺，可现在人家已经递过来了，她又不好意思不要。韩妈妈看了一眼韩夏，也知道韩夏的为难，便开口说道：“你舅舅给你的钱，你就收着吧。等到宁宁和静静结婚的时候，可少不了你这个表姐帮忙的地方。”韩妈妈这话也是说的明白，就算是收了舅舅的红包，也可以从宁静姐妹那边，把这钱给送回去。韩夏也是冰雪聪明，立马就明白了母亲的意思，也是笑着将红包收了起来。杨美琪见状，尴尬地说道：“夏夏，我来的太匆忙，还没给你准备红包，一会儿我也给你网银转账吧。”韩妈妈却说道：“琪琪就不用了，你是小辈，有没有结婚，这可使不得。”杨美琪有些尴尬地张了张嘴，似乎是要说什么，不过却看见韩夏微微摇头。杨美琪便随即一笑，说道：“好，我就听韩妈妈的话。”翟南在旁，却是看得有点心急火燎的。这都可是钱啊！说不要就不要了，怎么都这么大气呢。你们当时礼钱，我可是当作出场费啊。白天一场戏就给了两万，到了晚上这出场费就打了个对折，身价掉得也太快了。给人演活女婿，还不如给人演死爹了呢。不过就在翟南犯愁的时候，那奇葩的一家子又开始作妖了。只见韩夏的姑妈韩玉，直接拿出了镶钻的手提包，往桌子上一放。姑父王虎则说道：“夏夏，我和你姑姑也给你准备了点，你别嫌少就行。”说话间，就看见姑妈从手提包里拿出了一打百元大钞，然后又是一打，又是一打，又是一打……这段不是骗子数，也不是手卡进键盘里了。而是这奇葩姑妈，真的从手提包里，拿出了十打钞票，整整十万块钱。翟南看在眼中，也是两眼放光。这一家果然是……一，二，三朵奇葩！谁没事儿闲的带着十万现金出门，你也不嫌沉！不过对于这么豪爽的奇葩，翟南只想说，“我爱葩葩葩！”只不过还没等这十万块钱，送到翟南的面前，韩爸爸就冷哼一声，“王虎，你这是什么意思？”翟南当即一愣，这什么情况？姑妈连忙说道：“就是一点心意而已。”姑父也是十分客气，“我们就夏夏这么一个侄女，怎么说也不能少了她这份啊。”韩爸爸却冷眉冷眼地说道：“别说废话了，把钱收回去。”姑妈见状，却皱起了眉头，“大哥，你至于吗？我们的钱是给夏夏的，又不是给你的，你这脸色摆给谁看呢！”姑父却拉了一把姑妈，仍旧是一脸谦卑的模样，“大哥，阿玉不会说话，你别往心里去啊！我们就是给夏夏的一份心意，跟那个工程一点关系没有。”翟南有些茫然地看向了韩夏，韩夏靠在翟南的耳边，轻声说道：“姑姑家是做建材生意的，最近想搞房地产的买卖。”翟南皱了皱眉，有瞄了一眼自己的老丈人。韩夏心领神会，低声说道：“我爸副市长。”What？我老丈人是魔都副市长？我媳妇岂不就是官二代了？这么算来，我也算是半个官二代吧。以后到了魔都，我岂不是横着走都行了。没想到这碗软饭里面，还吃出一个硬茬来。不过翟南这边还没回过神来的时候，韩爸爸却猛地一拍桌子，“你们想要那个工程，就自己去竞标，别给我搞这些小动作，立马把钱给我拿回去。”姑妈面子上过不去，竟然直接开始撒泼了，“大哥，你可就我这么一个妹妹，我就求你这么点事儿，你至于这么为难我们家老王吗？那个工程只要你点头，谁还能拦着，我看你就是故意跟我过不去。”姑父见状，连忙拉了一把姑妈，说道：“大哥，阿玉不是这个意思，你别误会啊！”小叔韩锋见状，也是满脸不耐烦的样子，说道：“大姐，今天是夏夏的喜宴，你说话注意点行不行！”姑妈则一把扯开了姑父的手，不满地说道：“韩锋，你还是不是我弟弟了？这时候你还帮着他说话，为难你亲姐姐！”韩夏的舅舅也是没有骤起，略带不满地说道：“这毕竟是孩子的喜宴，只谈家事，不谈公事。”姑妈听了这话，就更来劲了，直接站起来说道：“我们家的事儿，用不到你个外人说三道四的！”翟南看在眼中，也是心生厌恶。这货吃泰迪鞭了吧？怎么逮着谁就喷谁呢！也不看看这是什么场合。虽然老子是假结婚，但是你这么折腾，就是自己找骂了。翟南直接站起身来，对着姑妈说道：“姑妈，不知道我算不算外人啊？”翟南此言一出，众人便都朝着他看了过去。韩夏蛾眉微蹙，轻轻地拉了拉翟南的衣角。毕竟这都是长辈之间的事儿，做为小辈的插手，的确有些不合适。所以韩夏就算是心中不满，但也一直都没说话。可是现在翟南开口了，也就代表着韩夏的态度。姑妈看着翟南直接站了起来，也是有些犹豫，毕竟这是韩夏和翟南的喜宴。姑父见状，立马说道：“是是是，都是韩家的人。”翟南却摆手说道：“姑父，这话可就不对了。现在韩夏是嫁给我，可不是我入赘了。所以韩夏是我翟家的人，以后可不是韩家的人了。姑妈既然要送礼，那也是送进我翟家的口袋里，跟他们韩家可以没有一分一毫的关系。”“这……”姑妈不禁犹豫了起来。按照翟南这么说的，在理论上好像还真是这么个意思。不过仔细想想，怎么感觉好像有哪里不对呢。
第二十九章——丈母娘攻略 null
趁着韩夏姑妈和姑父还发懵的时候，翟南话锋一转，说道：“不过这礼钱也是姑父姑妈的心意，我也不好意思直接拒绝。”说话间，翟南已经走了过去，一把拍在了那十万块钱上，说道：“这钱我就收下了，多谢姑父姑妈的好意了。”只不过翟南并没有全拿，而只能拿了一打一万块钱，其他的却丝毫未动。舅舅连忙说道：“小南说得对，礼不在重，心意到了就好。”小叔韩锋也是说道：“大姐，差不多就行了。”姑妈还有些犹犹豫豫的，显然她还没从翟南给她绕的弯里走出来。不过姑父却是个察言观色的高手，见翟南给了他台阶，便立刻就坡下驴，客气地说道：“是是是，小南能收下我们这份心意就行，其他的以后再说。”说着，就把剩下的九万块钱，往姑妈的手提袋里装。可是韩夏的堂弟王大壮，也就是那个奇葩非主流，看着一沓沓的钞票，当即说道：“爸，既然堂姐不要，你就把钱给我吧。我正好想买个游戏机，还缺点钱。”说着，就伸手朝着桌子上的钱抓了过去。姑妈见状，当即拍了王大壮的手一把，“你个死小子，整天就知道玩游戏，看我不打死你。”说着，又劈头盖脸地打了王大壮两巴掌。韩爸爸见状，便呵斥道：“好了，要教育孩子，自己回家教育去。”姑父闻言，立马拉开了这娘俩，挤在了他们两人中间，开始安抚起了姑妈。而翟南则是坐回了自己的位置，看都没看韩夏，直接把这一万块揣进自己的口袋里了。韩夏看着翟南，低声说道：“没想到你有两下子，连我姑妈都被你绕晕了。”那是必须的啊！这又不是义演，两万的出场费，肯定一分也不能少啊！你舅舅那份你都拿走了，我要是再不出手，可就什么都捞不到了。翟南心里虽然这么想着，不过嘴上却说道：“小意思。”韩妈妈也是一脸笑容，拉着翟南的手，低声说道：“还是小南有本事。你是不知道，夏夏的这个姑姑可是厉害着呐。就是我家老韩，有时候也治不了她。”翟南拍着韩妈妈的手，也是小声地回答道：“妈，你放心，以后她再跟你们作，你就找我，我最会收拾这种人了。”韩夏在旁，轻哼一声，“说你胖，你还喘上了。”翟南正想着借机回敬两句的时候，韩爸爸却突然说道：“小南啊，既然大家都给了你礼金，自然也少不了我们这份。”说着，也拿出了一份红包，看样子差不多也是一万块。翟南看见红包，差点没乐出声了。意外收获啊！没想到结一次婚，能赚这么多。这还是没办婚礼呢。这要是办了婚礼，以韩夏的知名度，再加上韩爸爸的地位，起码也得分我几十万了。这场戏演的不亏，不但赚了个便宜老婆，还有礼金收。翟南当即伸出手去，便要去接这个红包。不过小叔韩锋，却不合时宜地来了一句，“这红包可是改口费，谁接着以后谁当家啊！”韩夏听了这话，本来不在意的她，竟然也把手伸了出去。翟南不禁皱眉，这小叔没事儿闲的，不去哄你的调色板去，在这儿捣什么乱啊。眼看着翟南和韩夏的手，都伸到了韩爸爸的面前，韩爸爸也有点无奈了。给韩夏吧？显得韩家有点仗势欺人了。给翟南呢？这不是当众打了女儿的脸吗。这边韩爸爸正犯愁呢，韩妈妈突然出手，把韩夏的小手拉了下去，“夏夏，你这戒指可真漂亮，是小南给你买的吧。”韩夏皱眉，没想到这个时候被自己亲妈给卖了。翟南则是咧嘴想笑，这老两口真是默契。瞧瞧这男女混双打得，真是出神入化啊。翟南这就顺理成章地接过了红包，不过还没等翟南乐出声呢，韩夏的另一只小手，就已经摸在了翟南腰间软肉上。翟南拿着红包，无奈地看了一眼韩夏，乖乖地高举双手，把红包递给了韩夏。众人见状，也是啼笑皆非。韩夏的两个小表妹，更是十分不厚道地调侃了起来。宋宁笑道：“还是表姐厉害！”宋静也是如此，“表姐，你以后可以多教教我们啊。”杨美琪也是掩嘴轻笑，“夏夏果然是驭夫有道。”小叔韩锋则更是直接，“小南，你也不行啊！看着家庭地位，不是很高嘛！怎么着，这是怕回家跪键盘啊？”就连韩夏的奇葩堂弟，也是摇头说道：“你们这么秀恩爱，撒狗粮，也太不厚道了！”翟南则是气得只想骂娘。有本事你们试试韩夏的夺命追魂掐，一把下去钻心的疼。一个个话说的轻巧，被掐的可是我。宝宝是心里苦，可宝宝不能说啊！不过还好，就在众人都在调侃翟南的时候，韩妈妈却朝着韩夏瞪了一眼。韩夏无奈，松开了已经摸在翟南腰间的小手，轻描淡写地说道：“算了，算了，你留着当零花吧。”翟南听到这话，顿时觉得情况不对。看了看韩夏的神情，又瞄了一岳母大人的眼神，顿时就明白了过来。这还真是恶人自有恶人……呸，不对，是恶人自有亲妈磨。没想到韩夏这么怕她妈，既然被我抓住了小辫子，那就别怪兄弟不够意思了。威胁我是吧！掐我是吧！我看看你妈怎么收拾你。想到此处，翟南当即大声说道：“多谢老婆大人赏赐，小南子谢主隆恩！”翟南此言一出，众人都是哄堂大笑。虽然知道翟南是在开玩笑，不过看起来，还真是挺可怜的。韩妈妈顿时更是不满了，不光是瞪着韩夏，更是直接说道：“夏夏，你怎么能这样。看你平时就没少欺负小南。”韩夏气鼓鼓地瞪了翟南一眼，对着韩妈妈撒娇着说道：“妈，他平时可不是这样的，都是他骗你的。”韩妈妈却说道：“少来，我还不知道你，大小姐的脾气，就会欺负人。小南多好的孩子，他怎么会撒谎呢。我告诉你，你要是再敢欺负小南，小心我收拾你。”翟南则是挤眉弄眼地看向韩夏，心里早就乐开了花。小样的跟我斗，老子走的可是丈母娘攻略。我收拾不了你，自然有人能收拾你。我看你以后还敢不敢找那个王八蛋律师，拿着婚前协议威胁我！
第三十章——我愿化身石桥 null
这边翟南正依靠着丈母娘的势力，玩命地挤兑韩夏时，那个奇葩孩子王大壮，却突然说道：“姐夫，你也太怂了，能不能拿出点男子汉的气魄来！”我怂！你看不出来我是装的吗？好吧，以你的智商恐怕真的看不出来，那老子就让你看看什么才叫男子汉的气魄！翟南随即抬手，轻轻地捏住了韩夏娇俏的下巴。韩夏顿时一惊，喝问道：“你要干嘛？”翟南装作一副凶恶的样子，粗着脖子，沉声说道：“小妞，给大爷笑一个！”韩夏直接翻了个白眼，一巴掌打开了翟南的手，朱唇轻吐，只说了一个字，“滚！”翟南随即冷哼一声，“竟然敢不笑！那大爷我给你笑一个……嘿嘿嘿！”说着，便露出了一个装可爱的笑容。旁边小叔韩锋见状，当即一口酒水没绷住，直接喷了出去。不过这一口酒水喷出去不要紧，旁边的调色板可就惨了。她本来就是一脸大浓妆，估计也不是防水的。现在更是直接从调色板变成了大花猫，尖叫了一声就跑了出去。小叔韩锋也没有去管她，只是一个劲地咳嗽。在场的一家老小，也是忍俊不禁。老一辈的不好意思多说什么，只是含笑不语。可是跟翟南韩夏平辈的弟弟妹妹，可都已经笑弯了腰。宋宁捂着她的小蛮腰，笑道：“姐夫，你太没节操了！”宋静更是夸张，直接拍着桌子说道：“姐夫，你……真是太怂了！”王大壮居然捂着眼睛，说道：“姐夫，你这个笑容，有点辣眼睛！”杨美琪好歹也是个二线明星，居然也很没有仪态地放声大笑，“夏夏，你老公好逗逼啊！”小叔韩锋这时候也擦干净了嘴，指着翟南说道：“你小子能不能好好聊天了！”韩夏此刻也是哭笑不得，虽然知道翟南肯定会搞出什么幺蛾子，只是没想到这玩笑开的……也是挺没节操的。韩妈妈在旁边，直接拍了翟南一巴掌，笑骂道：“你这孩子也是太能闹，以后过日子可不能这么胡闹啊。”翟南笑道：“妈，你就放心吧。”说着，一手抱住了韩夏，“我会好好对夏夏的。”宋静却插话说道：“姐夫，别光说不练啊！总要有点表示才行吧。”宋宁帮腔说道：“对啊，光动嘴皮子可不行。”翟南皱眉，问道：“那你们说该怎么表示？”杨美琪突然说道：“听说你俩是娃娃亲，你好像还没有正式跟夏夏求过婚吧？”杨美琪此言一出，韩夏便偷偷地瞪了她一眼，杨美琪娇羞地吐了一下舌头，便没敢再多说什么。不过杨美琪不说了，宋宁和宋静这对姐妹花，却不安分了。这两人也不知打是心电感应，还是早就商量好的，竟然一起拍着桌子，喊道：“求婚，求婚！”王大壮那奇葩孩子也是玩开了，竟然跟着一起喊了起来。而其他人也都是侧目凝视，就这么看着翟南和韩夏二人。翟南看着众人如此起哄，便知道自己耍韩夏的机会来了。于是，翟南直接拉着韩夏，站了起来。韩夏怎是一脸莫名其妙，完全不知道翟南又要玩什么花样。而这个时候，翟南的影帝技能，也随之发动了起来。一双眼眸之中，饱含着热切的深情，随后对着韩夏单膝跪地。韩夏则是有些微微诧异，连忙后退了半步。翟南却是一直凝望着韩夏的双眼，缓缓说道：“我愿化身石桥，受五百年风吹，五百年日晒，五百年雨打，只求你从桥上经过。”翟南此言一出，韩夏竟然又后退了半步，全身也都止不住地颤抖了起来。她一只手捂在口鼻之间，仿佛有些话就在她的口中，只是被她硬生生地压了过去。有些话虽然被她压制了，但是那从心底之中涌现的感情，却没能被她压制。一双美目竟然微微泛红，泪水不住地在她的眼眶之中打转。旁边众人也是被翟南的话所惊艳，反复咀嚼着翟南这番话其中的韵味。宋静竟然有些痴痴地说道：“姐夫的这番话，真的好美！”感情丰富的宋宁，竟然已经哭了出来，一边抹着眼泪，一边说道：“这句话虽然用字平凡无奇，但是却让人感觉好心疼。姐夫对表姐真的很痴情，五百年的风吹雨打，只是为了一面之缘。”杨美琪也是之分感触，轻声叹道：“难怪夏夏肯嫁给他，只是这一份痴心，便已经无人能及了。”小叔韩锋赞叹道：“没看出来，这小子还挺有才华的。”就连韩夏的舅舅宋玉书，这位人民教师也称赞道：“这是我近几年来听过最好的诗句了。”翟南听到众人的话，心中也是有着几分得意。这句话可是翟南从前世带来的，原本是前世本土化佛教故事《千年等待》的桥段，后来经过改编就成了所谓的《石桥禅》。在经过电影《剑雨》的上映推广，这句话更是成了经典情话之一。对于这句话的杀伤力，翟南根本没有丝毫的怀疑。而且最关键的一点，就是在这个平行世界的佛教十分严谨，根本没有任何佛教爱情故事的存在，更加没有《石桥禅》和《千年等待》的故事。所以翟南用这话，用的很心安，因为既没有人告他侵犯版权，也没有人会举报他抄袭。在这个世界里，这句话就是翟南的原创。不过就在众人都感动的要哭时，王大壮这个奇葩孩子，居然说道：“姐夫，你能再说一遍吗？我想发个微薄，刚才你说的话，我没记住。”王大壮这奇葩孩子此言一出，众人瞬间就全都破功了。原本都还是眼眶泛红的样子，一下就全都破涕为笑了。翟南不禁心中暗骂，“这个死孩子，能不能不这么讨厌啊！专业来拆台的吧！”宋静眼眶含泪地笑骂道：“大壮，你能不能长点心啊！”宋宁抹干净了眼泪，说道：“怎么什么话到你那，都意境全无了呢。”而杨美琪身为二线明星，记台词的功力也是不凡，当即就指导着身边的王大壮，把翟南刚才的那番话，又重新说了一遍。韩夏也是轻笑了一声，顺势抹去了眼角的泪水，竟然主动将翟南拉了起来。翟南站起身来，依旧保持着影帝级的演技，含情脉脉地看着韩夏的双眸。而就在这时，王大壮这死孩子，估计是已经发完微薄了，看见翟南和韩夏双目凝望的样子，竟然喊了一句，“姐夫，亲啊！”亲？亲你姐啊！这死孩子终于来了一次神助攻。坑完了姐夫，坑你姐，真是好样的！不愧是专业拆台的，我喜欢！
第三十一章——韩夏的初吻 null
王大壮此言一出，宋静这个不安分的小丫头，也跟着喊了起来，“对，姐夫亲啊！”宋宁的情绪也被带动了起来，跟着喊道：“亲她！亲她！”就连小叔韩锋也跟着瞎起哄，“小南，上啊！小叔看好你哟！”翟南听到这话，心里顿时就乐开花了。这可不怨我，都是你们家亲戚，一起坑你，我只能顺应民意了。早就应该告诉你，出来混的，迟早要换的。以前总是你坑我，现在终于轮到我了。想到此处，翟南便已经缓缓地拉进了与韩夏的距离，看着韩夏红润的嘴唇，不禁吞了下口水。韩夏却微微皱眉，似乎想要后退。不过翟南一直抓着她的手，她就算是向后退，也没有机会了。已经陷入绝境的韩夏，只能用眼神，不断地威胁着翟南。翟南看着韩夏一双美目之中，杀气四溢，仿佛在对翟南说：“你要是敢亲我，有你好受的！”翟南看在眼中，却露出了一个坏笑的表情。这个时候还敢威胁我，真当老子不敢吗？翟南随即又靠近了几分，双眼之中，仿佛也在给韩夏透露一个信息，“你敢威胁我，我就敢亲你！”韩夏又把眼睛瞪大了几分，似乎在警告翟南，“你再过了一点试试！”翟南毫不避讳地针锋相对，“试试就试试！”这俩人眼神之间的你来我往，在外人看来就好似美目传情一样，根本没发现他们之间的交锋。眼看着翟南就要亲到韩夏的时候，韩夏的小手再次摸到了翟南的腰间。翟南顿时颤抖了一下，那痛苦的感觉再次涌现在了他的心头。臭丫头又掐我，老子现在就把你办了！想到此处，翟南顿时痛下狠心，闭上了双眼，想都不想直接亲在了韩夏的嘴上。韩夏下意识地抵抗了一下，不过这抵抗也就是这一下，便彻底放弃了。翟南只感觉怀中的韩夏，顿时瘫软了下来，完全依靠在了翟南身上。就连掐在翟南腰间的小手，也瞬间松开了翟南也是双唇一阵酥麻，仿佛全身都被电流击打了一般。不过这个过程却不是痛苦的，而是特别的美妙。翟南感觉唇齿间传来的幽香甜腻，就好似最美味的蜜糖甘露一般，让人食髓知味，欲罢不能。而翟南越是享受到了这种甜蜜，就越像获取的更多。几乎是下意识的，翟南想要深入下去，到韩夏的口中，去寻求这美味的芬芳。可是韩夏感受到了翟南的举动，顿时瞪大了眼睛，不可思议地看着翟南。双手突然紧紧地抓住了翟南，想要将翟南推开。翟南感受到了韩夏的异样，便立刻松开了手，没有再继续下去。虽然翟南很想继续，但毕竟韩夏的父母和长辈都在场，这种事儿点到即止就可以了。如果做的太过分了，哪怕韩夏不说，韩爸爸和韩妈妈也会觉得尴尬。不过就算翟南没能一探幽境，但也觉得很满足了。毕竟他和韩夏只是形婚，大家只是走个过场而已。现在翟南不但收了出场费，还强吻了韩夏这个超一线巨星，全民女神，这已经是赚到了。如果再毫不客气地，在大庭广众之下，跟韩夏玩法式湿吻，这就有点说不过去了。翟南拉着韩夏，嘿嘿一笑，满脸的得意。而韩夏则是霞飞双颊，满脸的羞怯之色，脸蛋红的像是个苹果似的。王大壮拍手大笑，“姐夫，威武！”宋静则是指着韩夏，笑道：“表姐，你的脸好红啊！”宋宁则稍显害羞，但依旧调侃道：“表姐害羞了。”而韩夏那个老不正经的小叔，则是看着翟南，不厚道地问道：“你小子行啊，这可是夏夏的初吻。怎么样，感觉如何？”韩夏被众人取笑，脸色顿时变得更加红润。可翟南却无所谓地笑道：“还有待开发！”韩爸爸则直接瞪了小叔韩锋一眼，呵斥道：“这么大了还没个正形，哪来的这么多废话。”小叔韩锋则是尴尬一笑，搂着不知道什么时候回来的调色板，轻轻地耳语了几句，惹得调色板也给了他几记粉拳。翟南则是砸吧砸吧嘴，没想到这竟然是韩夏的初吻。按理说韩夏都是老艺术家了，就算以前没交过男朋友，也有可能演过吻戏啊。说是初吻，翟南还真是不太相信。看着脸色羞红的韩夏，翟南也不知道哪根筋搭错了，竟然低声问道：“韩夏，这真是你的初吻吗？”韩夏微微一愣，然后猛地瞪了翟南一眼，说道：“不是。”说完，便扭过头去，没有再理会翟南了。翟南没想到韩夏反应这么大，也是有点发懵。旁边韩妈妈看得清楚，拉着翟南，低声笑道：“你个坏小子，别得了便宜还卖乖了。夏夏的初吻是在什么时候，你还不记得吗？”翟南听了韩妈妈这话，更是迷糊了。怎么说的好像跟我有关系呢？她初吻什么时候，我怎么可能知道？难道真的就是刚才……嗯，不对！翟南猛然会想起了在他小的时候，似乎才是四五岁的年纪，就已经亲吻过韩夏了。韩妈妈此时笑着说道：“怎么，忘记了。那时候你们才四五岁，你妈妈跟你说夏夏以后就是你的媳妇，你当时是怎么做的？”“我……”翟南嘿嘿一笑，看向了韩夏。一向心高气傲的韩夏，此刻却脸色通红，一直低着头，一副没脸见人的样子。翟南的心里，这个……委屈啊！四五岁的小朋友，互相亲亲抱抱，这算数吗？就算是确有其事，那也不是我干的啊！都是本体干的好事儿，现在却埋怨到了我头上，这黑锅背的太冤枉了。翟南只能干笑了一声，说道：“那都是小时候不懂事儿。”韩妈妈却不依不饶地说道；“现在长大了，也是你第一个占便宜的。”翟南有些意外地问道：“不能吧。我看夏夏的电影，不是也有吻戏吗。”韩妈妈笑道：“你这是吃醋了。”翟南笑道：“怎么会呢。那都是为了艺术献身。”韩夏在旁边，却轻描淡写地来了一句，“我可没献身。”韩妈妈笑道：“那都是借位而已。夏夏一直被她爸爸保护的很好，网上的传言都是假的。”翟南听到这话，才明白了过来，这是丈母娘给他吃定心丸呢。怕他受到网上那些说辞的影响，所以才说的这番话。不过翟南可没有什么处女情结，也不介意是不是初吻。他刨根问底地追问，其实就是想算算占了韩夏多大的便宜而已。只不过这样的举动，在韩妈妈看来，却是翟南关心韩夏的表现。翟南笑道：“妈，你放心吧。我和夏夏可是真爱，不会受到网上那些流言影响的。”韩妈妈微微点头，韩夏却已经想要翻白眼了。翟南看着韩夏不屑的样子，便靠了过去，在她耳边细语道：“亲爱的，这亲都亲了，一会儿是不是还要洞房啊？床戏可得加钱啊！”【昨晚才发现，我终于不是光屁股书了，因为我有封面啦！不过这个封面，怎么感觉跟我的小说，不是一个画风的呢……而且封面是网站给配，我是有心无力，不敢吐槽了。各位书友，看你们的了，我在书评区等着诸位。】
第三十二章——不该招惹神经病 null
听到翟南的话，韩夏狠狠地瞪了翟南一眼，低声说道：“你要是再得寸进尺，小心我翻脸不认人！”翟南轻咳了两声，没敢在多说什么。反正今天翟南已经占尽了便宜，要是真把韩夏惹毛了，那可就不好收场了。且不说她家这堪称恐怖的势力背景，单单是那份婚前协议，就可以把翟南下半辈子都搭进去了。得了，好男不跟女斗。翟南也没再多说一句，一直都是乖乖地听着韩妈妈说翟南小时候的事儿。翟南也是一直点头答应着，偶尔敬敬酒，但也没敢多喝。不过这一顿饭吃下来，翟南却发现韩妈妈似乎有点不对劲。首先就是韩妈妈的手，要比一般人凉了许多，气色也很差。离远了看还好，但是坐近了看，就会发现韩妈妈其实是花了淡妆。如果没有这层妆容的话，就会发现韩妈妈的脸色其实很差。就算是有一层粉底掩盖，翟南也看得出来。而且韩爸爸虽然看上去都是在跟别人喝酒聊天，但眼神却一直没离开过韩妈妈。他们这个年纪，应该不会有那种初恋时，依依不舍的感觉了吧。那韩爸爸这样紧张的神色，再加上韩妈妈这不是太好的气色，就只能说明一个问题了。那就是韩妈妈可能是患了重病，或许现在还没有康复，所以韩爸爸才会如此紧张。翟南又跟韩妈妈聊了一会儿，韩爸爸就给韩夏打了个眼色。韩夏随即凑了过来，对韩妈妈说道：“妈，你到时间吃药了，咱们等会儿再聊吧。”翟南一听，果然不期然，韩妈妈是生病了。翟南也连忙说道：“妈，你先歇会儿，我等会儿再跟你继续聊。”说着，就给韩夏让开了地方。韩夏挤在了中间，而翟南则坐在了小叔韩锋的身边。小叔韩锋看样子也是没少喝，一身的酒气，跟调色板说着些没羞没臊的话。翟南轻轻地推了一把韩锋，问道：“小叔，你过来，我有事儿问你。”韩锋瞄了一眼翟南，笑呵呵地说道：“有什么事儿，你还怕谁听见啊。”翟南不好多说，只是眨了眨眼睛。小叔韩锋还以为翟南要问韩夏的事儿，便坏笑地点了点头，借着放水的借口，先后跟翟南走了出去。到了包厢外面，小叔韩锋坏笑着问道：“你小子是不是想问韩夏的事儿？”翟南却摇头说道：“不是，我对夏夏还是比较了解的。我是看韩妈妈，她身体似乎不是太好。”翟南这话一出口，韩锋却叹了口气，说道：“你看出来了？”翟南微微点头。韩锋叹着气说道：“嫂子她是白血病，上半年才查出来的。医生说像嫂子这个年纪，还是保守治疗比较稳妥，所以一直都是依靠吃药来缓解病痛。”翟南听到这话，也是一怔。原本他以为韩妈妈只是一些感冒发烧之类的小毛病，没想到居然是白血病。这对于韩妈妈这么大岁数的人来说，跟被判了死刑，几乎没什么区别了。小叔韩锋似乎也是醉得不轻，指着翟南说道：“要不是我嫂子这病，你小子也没机会娶走夏夏这么好的女孩。”翟南不禁咧嘴，直接说道：“小叔，你这话什么意思？合着我跟韩夏结婚，就是为了冲喜呗！”韩锋打了个酒嗝，说道：“不是……但也差不多，你就这么理解吧。”翟南也是哭笑不得，“这都什么年代了，还玩冲喜这套。有病了就应该积极治疗，一直这么拖着可不行啊。”韩锋摆手说道：“魔都什么好大夫没有，你看我们家也不是缺钱的人。要是能治早就治了，你不懂就别乱说，回去喝酒吧。”说着，就没有理会翟南，回到了包厢内。翟南看他不说，也就没能继续问下去，便跟着走回了包厢。包厢内，韩夏还在照顾韩妈妈。看着韩夏辛勤的背影，翟南顿时觉得，对韩夏的不满消减了大半。旁边韩爸爸还在跟舅舅一家聊天。姑父看见小叔回来，就拉着他继续喝酒。不过姑父王虎的眼神，却一直往调色板的身上瞄。另一边，杨美琪和宋宁，宋静两姐妹早就已经打成一片，在嬉闹着。只有韩夏那个奇葩堂弟王大壮，自己一个人站在落地窗旁，凝望着夜幕下的魔都。翟南看着都是一家人，只把王大壮晾在一旁似乎也不太好，便走了过去，跟着一起朝着窗外看了看，问道：“大壮，看什么呢？”王大壮甩了甩他的绿毛鸡冠头，轻声叹道：“有时候看见繁华的烟火，就会莫名地伤感！”翟南听完这话，恨不得立马就扇自己两耳光。我特么就是犯贱，我没事儿招惹什么神经病啊！看他这打扮，就不是正常人的路线。翟南这功夫就已经萌生了退意，可是王大壮却继续说道：“姐夫，你已经跟我姐姐结婚了。两个人一起看的烟花，肯定不会如此孤独吧！”说着，给了翟南一个‘爷的悲伤你不懂’的眼神。翟南伸手摸了摸落地窗，不过不是在体会王大壮的悲伤。而是想试试这落地窗的质量，看能不能一脚把王大壮踹下去。而王大壮依旧自顾自地说道：“我今年十七岁了。整整十七年的孤独，我想你是不会明白的。”说完，还来了个四十五度角的仰望天空。你看毛线呢？天上连个月亮都没有。今天阴天啊，你有毛好看的！才十七年你就悲伤了，老子单身二十来年呢，也没像你这么作妖啊！翟南直接拍了拍王大壮的肩旁，“大壮，放心吧。虽然你的孤独我不懂，但是我肯定十七年是不够的，您继续忧伤着，我去那边看看。”说完，翟南就脚底抹油，直接开溜了。王大壮却一脸的怨念，死死地盯着翟南，沉声嘀咕道：“你这个该死的宅男！”翟南没敢在搭理王大壮这个奇葩，刚准备回头去找韩夏，看看韩妈妈的情况。但是中途却被宋静拉住了，“姐夫，我们见了一个群，你微信多少，我拉你进来。”翟南也没多说什么，直接拿出手机，先加上了宋静，又被他拉到了群里。群名居然叫做‘我愿化身石桥’。里面不但有韩夏，居然还有杨美琪。不过群里面只有这两个人用的是真名，其他人都是网名。宋宁叫宁静的宁，宋静叫宁静的静。这姐俩就连网名都像是团购的。除了他们之外，还有两个不认识的。一个叫做寒风，看头像就认出了是韩夏那个老不正经的小叔。还有一个叫做‘學哙菰獨’，头像居然是个背影。看到这个名字，又看了看这个头像，翟南不禁看向了还在四十五度角仰望天空的王大壮，试探着问道：“这是大壮吧？”【朋友说封面的画风是狂拽酷旋风，我说我的小说是逗比抽风，真是不是一个画风的啊~】
 第三十三章——又被曝光了
杨美琪瞄了一眼，微微点头。宋宁给了翟南一个‘赞！’。宋静直接夸赞道：“姐夫你真聪明。”翟南笑道：“你可得了吧，这不用猜都都看得出来。”杨美琪笑道：“其实大壮人挺好的，就是有点……嗯？”杨美琪话说了一半，却有点不知道该怎么形容了。翟南见状，接着说道：“矫情！”杨美琪重重地点了点头，宋宁和宋静两姐妹，也是毫不犹豫地给翟南点了个赞。正说话的时候，韩夏走了过来，问道：“你们说什么呢，聊得这么高兴。”翟南可不敢当着韩夏的面，直接说他弟弟的不是，便摇头笑道：“没什么，就是随便聊聊。”韩夏却警惕地说道：“没想到才几分钟的时间，你们就厮混到了以前，这要是时间再长点，是不是连我都要被你们出卖了。”杨美琪笑着抱住韩夏，“怎么可能呢，我们只会帮你看着翟南的。”宋宁和宋静两姐妹，也是如此，齐齐说道：“表姐，我们只会帮你的。”说话间，众女又变成了同盟，翟南在旁却忍不住直咧嘴。幸亏老子没说韩夏的坏话，要不然还真让你们给卖了。这个世界可不可以少一些套路，多一点真诚呢。韩夏看着翟南吃瘪的模样，轻声一笑，说道：“好了，咱们有时间再聊。我妈身体不太舒服，现在就要回去了。”众人闻言，随即便朝着韩妈妈看去。只见韩妈妈眉头微蹙，脸色也是略显苍白，看状态似乎就不是太好。旁边韩爸爸也在照看着韩妈妈，至于其他几个亲戚，也看得出来韩妈妈不舒服，也都纷纷起身告辞了。韩夏对着几个姐妹说道：“有事儿微信联系，我们先走了。”说完，又看了一眼翟南，“你还不跟我一起过来。”翟南却有些诧异，不是说不洞房的吗？这都快十点半了，要我跟你一起走，什么意思？老子可是卖艺不卖身的啊！韩夏看着翟南迟疑的样子，便一把拉住翟南，说道：“让你跟我走，你跟着就是。”跟韩家的亲戚一一道别之后，翟南便跟着韩夏一家，来到了和谐饭店的后门。一辆低调奢华的保姆车，早就已经再次等候多时了。韩夏先是扶着韩妈妈和韩爸爸上车，翟南不明所以，还想跟着上去的时候，韩夏去一把拉住了他。韩妈妈看着翟南，似乎还是有些不舍，便问道：“小南呢，怎么还没上来，我还没跟他聊够呢。”翟南刚想说话，韩夏便抢先说道：“妈，翟南刚接到京城那边的电话，还有点事儿要他立刻过去处理，今晚就不回家了。”翟南在旁听着这话，眼珠子差点没瞪出来。这什么意思，什么意思？这都晚上十点多了，把我一个人晾在魔都的大马路上了。有这么提上裤子就不认人的吗？翟南当即就想要反驳，可是韩夏一回手，便把她粉嫩的小手，搭在了翟南腰间。翟南顿时下意识地颤抖了一下，仿佛已经预感到了韩夏下一步的动作，只能僵硬地说道：“妈，我京城那边的确有点忙。咱们以后有的是机会聊天，您先回家休息，等我京城的事儿忙忘了，就立刻回来看你。”韩妈妈还有些犹豫，韩爸爸却说道：“老伴，孩子都有事业要忙，咱们可不能成了他们阻力。”韩妈妈也是轻叹一声，点了点头，随后对翟南说道：“小南，那你有时间可千万记得来魔都找我。”翟南笑呵呵地答道：“妈，你就放心吧。等我忙完这阵，肯定来魔都找你。”这边翟南刚说完，韩夏就拉了一把翟南，然后扭头对韩妈妈说道：“妈，你们现在车上等我，我跟翟南有点事儿要说。”说完，就关上了车门，将翟南拉到了远处。在角落里，韩夏直接从包包里，拿出了一张机票，说道：“晚上十一点的机票，魔都直飞京城的。”翟南见状，当即就扳起了脸，“你这什么意思，翻脸就不认人啊！”韩夏却笑道：“还不满意，你这一趟直接收了三万出场费。晚上要是再加一段床戏，你不得狮子大开口啊！”翟南也是尴尬地摸了摸鼻子，虽说是假结婚，但是这礼钱可都是真的。这么一说起来，翟南还真就有点不好意思了。韩夏见状，便笑道：“还不快走，再晚就赶不上飞机了。”翟南悻悻然，正准备转身离开的时候，韩夏竟然踮起脚来，轻轻地啄了一下翟南的脸颊。感受着一阵幽香袭来，翟南顿时觉得脚下好似踩了棉花似的，云里雾里的犯迷糊。韩夏却在翟南耳边说道：“别乱想，我爸妈都在车上看着呢，临场加戏而已。”翟南这才回过神来，而韩夏则已经笑盈盈地上车了。不过看着韩夏远去的背影，翟南还是感觉一切仿佛都不是哪么真实似的。翟南摸了摸被韩夏亲过的地方，傻笑了一声，随即便打车直奔机场了。这一路上，翟南一会儿摸着脸傻笑，一会儿又揉了揉后腰，咒骂两声。一切的心思，都在回想着韩夏。这可就吓坏了出租车司机，通过后视镜，时不时地就瞄上两眼，还以为自己遇上神经病了呢。等到翟南到了机场之后，这才发现机场的问询台居然挤着不少人，打听了一番才知道。原来从魔都飞往京城的飞机，似乎是延误了，所以这一群乘客正在闹情绪呢。不过翟南心情好，便随便找了个地方，等着通知登机了。傻坐着回味了一番之后，翟南也是觉得无聊了，便打开了超人气系统。光幕界面开启之后，翟南顿时愣住了。只见自己的人气值，居然达到了三十万，而且数值还在不断上涨。这什么情况？人气值怎么突然飞涨了呢？难道我臭骂白鸿飞的事情，已经被传上网了？不会吧，就算被人爆了出去，以白鸿飞那个死要面子的性子，也会想办法给压制下去的。可是这人气到底怎么回事儿，居然会上涨的这么快。一脸疑惑的翟南，随即收回了超人气系统，拿出手机登陆了微薄。刚打开微薄，就看见微薄头条，置顶显示，“超一线巨星韩夏秘密隐婚视频！”下面显示回复量，三十多万人次，而且数字还在不断增加，就像翟南的人气值一样。翟南顿时脸色一沉，卧槽，这特么谁爆出来的！
第三十四章——人气暴涨 null
翟南参加韩夏的家宴，从开始到现在，才不过两个多小时而已。而且出席家宴的，还都是韩夏家里的亲戚，谁会把这件事儿给捅出来啊。如果照这个势头继续发展下去，到了明天早上，这条新闻肯定是街知巷闻了。翟南立刻打开这条新闻，只见里面居然还有一段视频。翟南想都没想，立刻打开了视频。视频的内容，正是自己向韩夏求婚的那段。从翟南单膝跪地，说出了那句‘我愿化身石桥’，直到后面翟南强吻韩夏结束。虽然拍摄的角度很差，影片的质量也很差，看起来十分晃动和模糊。但是有几个镜头里，韩夏的样子被十分清晰地拍了进去。而翟南自然也有出境，不过却只出现了一次。虽然只有露了一次脸，但也被广大网友给截图了。下面评论区的人，都已经疯了。“这小子是谁？居然敢强吻我的女神，老子要和他拼命！”“还我女神！”“我突然觉得天都塌了！”“求人肉，我一定要找到这小子！”“这应该是和谐饭店，老子这就打车过去和他拼命！”“组团一起去，和谐饭店，走起！”这些已经疯了的，显然都是韩夏的铁杆男粉丝。不过还有一群人，却是在支持翟南的。“我愿化身石桥这首诗，真的将我感动哭了。”“我相信能写出这首诗的人，对韩夏一定是真爱。”“不为别的，只为了这首诗，我支持你！”“韩姐，祝福你找到了属于自己的幸福。”“祝福韩姐和她老公。”“韩姐老公真的好有才啊！”当然，除了群情激奋的粉丝之外，还有一群理智的围观群众。“你们注意到了没有，韩夏旁边的好像是胜天游戏公司的大老板韩锋。”“那个中年大叔是我中学老师！我记得他后来去教育局了。”“我记得他好像是教育局的什么主任。”“你们长没长眼睛啊！看中间那位，那可是咱们大魔都的副市长，别跟我说你们都没人出来！”“我去，韩姐威武，这一家子真厉害！”“不过旁边的那一家子杀马特哪儿来的？”翟南看完之后，也是觉得无奈。看了一眼访问人数，已经达到了五十万。找这个趋势下去，用不了多久，就会破百万了。娱乐圈超一线巨星隐婚，这种事情被爆了出来，现在就算是想压下去也难了。翟南想到此处，便想给韩夏打个电话。只不过电话打了过去，却直接被韩夏给摁掉了。翟南微微皱眉，又进入了‘我愿化身石桥’的微信群，直接发了条语音，“谁能联系到韩夏，让她尽快上微薄。”不过片刻时间，宋静便回复道：“姐夫，你不是跟表姐在一起吗？”宋宁似乎是看过了微薄，惊讶地说道：“表姐和姐夫接吻的视频，不知道被谁爆出来了。”片刻之后，杨美琪回答道：“夏夏正在处理这件事儿，估计这一夜都有的忙了。”这时候，王大壮这死孩子，居然来了一句，“寂寞的人生，总是有些喧嚣来打搅。”翟南看了一眼，直接推出微信了。这时候，韩夏的电话，也正好打了过来，“喂，你也看到了。”翟南应了一声，说道：“在等飞机，无聊就看了一眼微薄。你现在怎么样？”韩夏却笑道：“关心一下你自己吧，可有不少人准备跟你拼命呢。”翟南直接翻了个白眼，“得了，算我显得没事儿，自讨没趣了。没事儿，我挂了。”韩夏说道：“那好了。”说完，就挂断了手机。翟南微微皱眉，他知道这件事儿肯定不会这么简单就结束的。以韩夏的国内外的人气，这件事儿肯定会有不小的影响，现在韩夏也绝对不会是在家，一定是在跟她的公关团队商量对策。至于跟翟南这么说，多半可能是故作轻松，不想让翟南心理负担太大。不过，开玩笑呢！翟南会有心理负担，他巴不得能天天上头条。到时候人气飞涨，天天抽奖都能抽到手软。想到此处，翟南再次打开了超人气系统，人气值已经上涨到了六十万，而且上涨速度越来越快。翟南看着飞速上涨的人气，就止不住地想笑。今天是不是出门时候，没注意踩到****了，这运气也是太好了。到魔都吃顿饭的功夫，不但平白来了三万块钱，还赚了这么多人气。终于又可以抽奖了，老天保佑啊！翟南直接将把光幕界面，调整到了幸运转盘。一万人气瞬间消失，不过翟南却一点也不觉得心疼。只见幸运转盘飞速旋转。空……技能……属性……空……最后还是落在了‘空’上面。翟南微微撇嘴，看了一眼人气值，基本上没有消耗。现在人气值的上涨速度十分快，所以翟南根本不需要担心消耗的问题。继续抽奖，转盘再次转动。属性……物品……空……技能……眼看着转盘慢慢停止，可最后却依旧是落在了空上面。翟南恨得直咬牙，同时再次转动了转盘。连续九次的失败，折磨得翟南也没了脾气。不过好在韩夏够火，隐婚话题的访问量一直在上涨，翟南的人气也在飞涨。虽然翟南连续消耗了九万人气，但是也就是和上涨的人气值持平，所以翟南现在的人气值，还是六十多万。翟南双手搓了搓手掌，虔诚地祈祷道：“老天保佑，上帝保佑，阿弥陀佛，无量天尊，五湖四海的大仙毛神，都来帮帮忙啊！”说完，再次转动了转盘。空……技能……物品……空……物品！翟南的祈祷好像真的奏效了，转盘的指针终于落在了物品一栏上。系统再次提示，要不要加注？翟南沉思了片刻，最终选择不加注。毕竟人气商城还需要百万人气才能开启，留着人气准备开启人气商城，或许还有意外地惊喜。所以翟南直接领取了奖励，初级青铜宝箱。打开宝箱之后，一件十分眼熟的东西，出现在了翟南的面前。一小瓶幸运药水！翟南看了看还在跟机场方面争吵的乘客，又看了一眼时间，已经快十一点了。翟南可不想在机场继续耽误下去了，直接将幸运药水喝了下去。当翟南喝完这瓶幸运药水之后，一道刺目的光芒闪过，紧接着便是‘咔嚓’一声雷鸣响彻云霄。随后，噼里啪啦地就下起了大雨，都特么下冒烟了。翟南一脸懵逼，这什么情况？不是说好了的幸运药水吗？怎么一言不合就下雨了，这还怎么走啊！坑爹呢，这是！
