第一章 这一路，真不顺风
正午的太阳高高的挂在天上，好似一个热情过度的广场舞大妈，不遗余力的释放着自己的光和热。红褐色的高原上，星星点点的点缀着些针叶树，在这种干旱的地方，也就只有这种树能够存活下来。地平线的远方，随着阵阵隆隆声，一台悬浮摩托颤颤悠悠的以超高的速度这边驶来，那由于超高速而晃动不已的机壳，不禁让人担心这辆明显看起来东拼西凑的摩托会不会在下一刻直接散架。叶泽看着头上明晃晃的大太阳，抹了一把脸，随手一甩，滴滴汗珠随风飘荡。为了省钱，但又要赶时间，他花了1000块钱从废旧市场淘了辆废弃的悬浮摩托，自己动手修理了一下，勉强让它能够跑了起来。然而这也就意味着，他不得不面对这正午热情似火的太阳。感受着由于汗液的浸滋，黏糊糊贴在身上的衣服，叶泽心里有种强烈的冲动，马上调头滚回自己那可爱的小窝，舒舒服服的洗一个澡。看在上帝的份上，此刻他在心里无比虔诚的发誓，他以后一定要成为一个有钱人！不为什么，就为了能够毫不皱眉坐得起悬浮出租车。想想悬浮出租车那坑爹的收费，叶泽不由得倒吸一口凉气，整个人一瞬间似乎都凉爽了起来。昨天晚上他回家之后，小镇负责来往信件包裹的老大爷过来找他，说有他一封信。他打开一看，赫然是那个已经失踪了三年了无音信的无良老师寄来的。信上要求他在十三号之前务必到达A区找一个人，随信的还有一份表明身份的信物。可当天已经是十一号，叶泽用脚趾头都能猜到，那个送信的老头子肯定又是喝多了躺在屋里睡了好几天，耽误了送信，不然这封信至少应该在十号之前送过来。这里属于外区最为偏远的一个地方，除了那些接私活的悬浮汽车，唯一仰仗的远程交通工具悬浮公车两天才发一班，然而今天那一班已经发车，第二班估计要等到后天，那时已经赶不上了。叶泽默默盘算了一下，只有从明天早上开始动身先前往D区内城的车站，才能赶上明晚最后一班开往A区的悬浮列车。在了解悬浮汽车那坑爹的价格之后，少年无奈的跑去废旧市场淘了个废摩托回来，经过通宵改造修理之后，终于成功让它跑了起来。张口打了个哈欠，少年揉了揉眼睛提了提神，昨晚的通宵劳动对于他来讲是个不小的负荷。以至于今天凌晨他在收理东西的时候不小心将自己积攒了几年的一瓶子灵髓液倒在了一本道经上面。灵髓液是目前相当昂贵的高级货，那一瓶灵髓液市面售价至少在30万以上，可以说是他全部家当里面最值钱的一件。当时心疼得他差点没把那本书给撕了。然而仅存的那一点理智告诉他这样做的下场估计会相当惨烈，这本道经可是他老师最为珍贵的东西，曾经三申五令的警告叶泽要好好保护这本经书。由于赶时间他也来不及再晾干整理，只得仓促地用布把道经包了起来，放进包里，顺带塞了一些准备要在列车上吃的食物。在清晨太阳初升的那一刻，伴着隔壁刘大妈响亮的送别声中离去。“小叶子哟～路上慢点，一路顺风～”想到刘大妈那爽朗响亮的声音，叶泽不由得伸指头转了转额头的刘海，苦笑了两声。为了能够快速赶到，他选择抄了一条近路，可D区外围作为临近紊乱区的边缘，各种情况都有可能发生。恰巧天公不作美，上午的时候风雨交加，正午的时候又是突然的大太阳。在路过一片树林的时候还被一群变异猴纠缠，丢了几份食物才得以逃脱，过河的时候又不小心把吃剩下的果核丢在河道里砸到了一条急行鳄，被盛怒之下的鳄鱼愣生生地追着横穿了一条宽约三百多米的大河。“嘛……这段路也算是走的丰富多彩了。”左手转着刘海，叶泽尴尬的笑了笑。看到视野里那渐渐扩大的一抹浓绿，他不由得喜笑颜开，这条漫长的路程终于快到尽头了。他有个爱好，闲着没事就查一些乱七八糟他感兴趣的东西，而这条路线是他所了解的最快能到D区内城的。如果叶泽记得没错的话，穿过这片森林就将进入D区内城的领域，这段征程即将迎来胜利的曙光。“终于结束了…终于结束了…这个时间段到那里我还能去洗个澡……我要去洗澡……洗澡洗澡……”叶泽双目精光四射，碎碎念不停。兴奋得一脚推进踩到底，推进碟啪的一下应声而断，摩托顿时以最大的速度向前飞驰。反正也要到内城了，这辆摩托的使命也算完成了，此时正是应该燃烧它的生命挥洒最后光彩的时候。嗖的一下冲进了树林，在树荫之下，温度瞬间下降，凉爽的风扑面迎来。叶泽不由舒服地呻吟了起来。“这样的事情我绝对不会再做第二次，哪怕那个死老头死了，要我去送殡我也不会再做第二次。”少年享受着树荫的阴凉，悠哉得吹起了口哨。突然，天色一暗，一段巨木毫无征兆的从天而降，迎头砸下。叶泽瞳孔一缩，来不及思考，下意识向左一个急转，闪了过去，还未等喘口气，迎面一道阴影扑来，一击直拳直冲他面门。他当即向后一仰，随之右手一按，两腿抬起，勾着车把手将摩托甩了出去，砸向对面。这一切发生在电光火石之间，转瞬即时。阴影紧接着又是一击直拳，直接将摩托一拳打爆，乌烟火光爆开冲起。刚刚虎口脱险的叶泽不由得倒吸一口气，那摩托虽然是他从废旧市场淘来的，但为了最大限度的提升速度，他也将其好好加固了一番，普通人只怕挨了一下就会被当场砸死，更遑论一拳打爆。想到这一击刚刚差点落到自己身上，叶泽不由得冷汗连连。双手向后一抹，两把短刀落手，叶泽目不转睛的盯着那片缓缓散开的云烟。一阵阵呻吟声响起，若隐若现，非是野兽的低吼而是人类的呻吟。叶泽眉头紧蹙，一点都不敢放松，“啪…”一滴水珠从刀尖落下，打碎在草叶上。他瞳孔骤然一缩，全身肌肉瞬间绷紧，两柄短刀抖手射出，如箭一般打进黑雾之中。那若隐若无的呻吟声突然变大，一个斗大的水球如炮弹般从浓雾中射了出来，势如千钧。早有准备的叶泽侧身一矮躲了过去，两脚一跺侵入了浓雾，双手从后一抹，又是两柄短刀入手，顺势就向上刺去。感受那一刀入肉的触感，一击得手后，他并不恋战，抽身就要后退。这次的对手如果他没猜错的话他根本不是对手，只求能出其不意将其重伤然后快速逃跑。就在他刚得手后，耳边的呻吟声突然暴涨，那如丝如缕的声音如针一样刺进他的脑袋，让他头脑一阵发懵，身子发僵，一阵恶风涌动，后背结结实实的被砸了一拳，一击将他打飞几米远，重重地装在一棵树上。“咳…咳…哇！”叶泽捂住胸口，喉咙一甜，一口鲜血没压住张嘴喷出，五脏六腑都好像被锤子砸了一般，后背火辣辣的疼痛更是让他倒吸了几口凉气，又是一阵咳嗽，逆血上冲逼得他脸颊通红。“我去你大爷的，D区的外围巡警都是吃屎的么，怎么能让这种东西在这里出现。话说这家伙怎么有可能在这里出现。”叶泽红着脸喘着粗气，感受着脊椎那几乎要折断的痛感，他两条眉毛都快拧成了一个疙瘩。看着浓雾渐散露出的身影，他都快要哭出来了。一只身高两米多的猿猴正在那里嚇嚇喘气，胸口还有肩膀上各插着四柄明晃晃的短刀，这显然是叶泽的杰作。虽长着猿猴的模样，但仔细一看，却不难发现它长着四只耳朵，再加上身上环绕的丝丝水汽，这只猿猴显然不能以常理度之。“长右……传闻中的生物，神话中的异兽。虽然最终之战导致了它们的觉醒，但它不应该，不可能也根本没道理出现在这里啊。”叶泽连说三个不，足以表明了他的震惊，不解以及不敢相信。然而即使他再不相信，事实就这样呈现在他面前。袭击他，并将他一击重伤的毫无疑问就是眼前的这只古代传闻中的异兽——长右。一阵呻吟声响起，长右一声大吼，随手一捏，一个水球砸了出去。叶泽强忍着疼痛，向左一翻躲了过去，啪的一下，好似炸药一般把大树的底部给炸去大半。来不及感慨这水球的威力，接二连三的水球接踵而来，已经身负重伤的叶泽狼狈躲闪，转头窜入林中，长右也紧随其后，手上的水球却也毫不含糊，一发接着一发，丝毫喘息的余地都不给。感受着背后爆炸的余波，叶泽大口喘着粗气，被一拳击中的后背疼痛欲裂，脊椎毫无疑问遭到了近乎毁灭性的打击，这样的情况下，他根本支撑不了多久，凭那个水球的威力，只怕一击就能把他砸死。一边躲闪，一边他也在努力思考，究竟该怎样度过这次危机，活下来。砰的一声巨响，打断了他的思路，一个明显尺寸大了几圈的水球在他身后轰然爆开，这突如其来的冲击让叶泽猝不及防，一下子被炸了出去，饱受摧残的脊椎这一刻再受刺激，瞬间爆炸的痛感让他险些昏了过去。“冷静……冷静………”叶泽艰难的侧过身，靠在一颗大树上，呼呼喘气，“好好想想，好好想想，这家伙有什么弱点，一定会有办法的，一定会有的。嘶………”背后的剧痛让他难以冷静思考，感受着身后越来越近的水汽，叶泽不由得万念俱灰。“长右好食，把汝包中的食物拿出来，包裹着迷药，扔出去。他会吃的。”一阵清脆的声音突然在叶泽脑海响起，也顾不得思考，或许是自己已经疼出了幻觉，也顾不得这办法有用没用，事已至此，与其坐而等死不如死马当活马医。叶泽把包里所有的食物掏了出来，把随身携带的迷药包裹进去，转身向后用尽全力扔了出去。只感到身后的水汽一阵沉寂，随后一阵剧烈的呻吟声响起，如针一般的声音灌入他的大脑，令他抱头翻滚，加之背部的疼痛感，两相交织，叶泽顿时痛不欲生，生不如死。一阵剧烈的呻吟声过后，万籁俱静，叶泽满身大汗，犹如从水里捞出来一样，几欲虚脱。“小叶子哟～路上慢点，一路顺风～”刘大妈的吆喝声隐约响起在耳畔，叶泽苦涩地扯了扯嘴角，终于抵抗不住，昏倒在了地上。“大妈～我这一路，可真不顺风。”
第二章 少女？道经？若水
阳光透过树叶的缝隙斑斑驳驳的撒下，鸟儿清脆的鸣叫着，扑腾着翅膀跳跃在树梢枝丫间。叶泽眼皮动了动，耀眼的阳光有点刺目让他难以睁眼，微微的抽动了一下身体，意外的却没有感到一丝的疼痛。这让他有点惊讶，回想起昏迷前那一幕幕的惊险，那突然出现的异兽长右。毫无疑问他是由于被其重伤才致昏迷的。难不成自己是在做梦吗？“哟……少年，醒了啊。”清脆悦耳的声音响起，叶泽迎着刺目的阳光转头望向声音的源头。明媚的阳光好似薄纱般铺撒，这如梦如幻的一幕他一辈子都难忘。金色的阳光下，一名身着道袍，美丽精致的少女正笑盈盈地看着他，乌黑的秀发在头上精巧的挽成两个团子，一黑一白两个太极鱼各自绑在两个发团上，双马尾从团子下流出，随风飘摆。一对眉毛纤细淡雅，一双眼睛如黑宝石璀璨，相得益彰，就像个精工细琢的人偶，如水清澈的眸光荡漾，一眨一眨的。少女跷着二郎腿坐在一旁的大岩石上，宽大的衣袍伴随着风飘扬，隐隐约约衬托出纤细的身材，裸露出的小腿如玉雕琢，纤足轻摆好似仙子误落凡尘，轻灵淡雅。瞬间，叶泽看呆了……“喂～喂！少年？少年？？少年！不会吧，难不成汝被那孽畜伤了魂魄？变得痴呆？这可真是有点糟了。”少女瞬间脸色一变，绣眉轻蹙，焦急起来，关切之情溢于言表。“这如何是好，吾辈这才刚刚苏醒，这世界的变化又如此剧烈，眼前就一个人还痴呆了。那该死的孽畜…吾辈、吾辈…”少女嗖的一下跳起来，张牙舞爪地想要找长右报复，轻灵静雅一扫而空，显得活泼俏皮，好似一个糖果被盗了的小女孩。叶泽回过神来，尴尬的咳了两声，拍了拍身上的土站了起来：“那个…你好，抱歉…刚刚从昏迷中清醒，有点没反应过来，抱歉。”看着那个在长右身上一蹦一跳，踩来踩去的倩影，叶泽不禁有点莞尔，指头习惯性的绕了绕发梢。“唔…汝没什么大碍真是再好不过。”少女见叶泽没什么问题，便安静下来，好整以暇的站在一旁，顺了顺自己略有紊乱的双马尾：“为了治好汝身上的伤势，吾辈可是好生费了一番功夫，这只孽畜一身灵力十有八九都耗费了在你身上。”说着少女悄悄瞄了一眼一边早已挺尸的长右，眨巴眨巴眼睛，目不转睛地盯着叶泽。“额…我身上…有什么问题？”叶泽被盯得有点不好意思。少女闻言，有点尴尬的笑了两声：“嗯？？有吗？没啊…汝的身体可是完全没有问题哦，甚至比汝之前还要强壮了几分呢。嗯…吾辈的水平可是相当了不得的。”“不过话说回来，汝不饿么？重伤初愈，正是应该进补的时候，汝应当饿了吧。”道袍少女摆动着手臂，似是有点顾左右而言他。“还好吧……现在并不是很饿，倒不如说我现在感觉身体异常的充满了活力。”叶泽有点诧异，没想到重伤之躯竟然复原的如此之快。他现在身体充满了力量，少女所言非虚，他能清楚的感觉到他的肌肉力量整体拔高了一层。“那是当然……也不看看吾辈是谁。”少女仰起自己的小脑袋，好似一只骄傲的小孔雀一般。“不过……话说……那个……”话锋一转，少女脸色微红，低下头来不停把玩着手上的长发，低声咕哝道：“那个…吾辈……肚子有点饿了。汝可否将那只长右给料理一下？”少女的声音越说越小，到了后面简直细若蚊鸣。“呃…你在说什么？”她的声音太小了，以至于叶泽并没有听清她后面的话。少女把玩头发的手一顿，突然大力搓揉了一下，脑袋猛然抬起来，对着叶泽大声喊到：“吾辈说！吾辈饿了！！”少女说完，脸色通红，好像一个熟透的苹果：“汝这身伤势可是吾辈治好的，说起来吾辈也算是汝之救命恩人，如果连这点小事都不帮忙，汝也未免太过忘恩负义了吧！哼！”紧跟着连珠炮般说完了这句话，少女把脸撇向一边，似乎叶泽不帮忙就是个十足的大恶人。“额………这当然没什么问题，小事一桩。”叶泽挠了挠头，笑了两声。真是一个有意思的人啊……不过片刻，叶泽已然架起了烤架，滋滋的烤了起来。自小生活在D区外围，加之那个无良老师的好吃懒做，叶泽12岁那年就开始独自一人探入紊乱区狩猎以补贴家用，之前打翻的那瓶灵髓液就是他这些年来所捕猎变异兽所得到的。故此，他身上常常备有各种乱七八糟自己研制的，或者跟小镇上老猎手学来的迷药。有时候，在外面肚子饿了他也会烤一些野味，现在用的这个伸缩烤架可是他花了1200块买回来的，当时买回来后也是心疼了好久。这次出远门，叶泽估计自己不会再回来了，于是就把这个伸缩烤架带了过来。再怎么说也是花了1200，就这么扔了他可舍不得。“唔………看不出来，汝的手艺还不错哦。”道袍少女蹲在一边，歪着头看着烤架上滋滋作响的烤肉，不由得咽了下口水。“呐………请问这只长右是你杀死的吗？”叶泽按捺不住内心的困惑，张口问道，“之前提示我长右好食的，应该也是你吧？”“提示你的自然是吾辈，但杀长右这点，可以说是，也可以说不是。这只长右本身状态就不对，说是重伤之躯也不为过。否则你的那些迷药也不会有那么好的作用。”道袍少女眼睛一眨不眨的看着烤肉，张口说道，“吾辈不过是在他昏迷之时抽取了他的灵力，本是重伤之躯的它可以说是靠那些灵力强行吊着一条命，失去了灵力自然就魂去西归。吾辈不过是个补刀人罢了。”叶泽点了点头，这道袍少女来历神秘，他也没打算再深究些什么，省得再给自己惹麻烦。随手拨了拨柴火，他转身把包拿了过来翻找起来。之前打翻了一瓶灵髓液在老师的道经上，这次刚好趁着有火放一边烤干一下，省得放久了潮湿生霉。翻找了一会，叶泽脸色突然一变，抖手把包倒了一个底朝天。“不会吧……那本道经呢？”叶泽双手慌乱地翻拨着从包里倒出来的东西，一滴滴冷汗悄然浮现在额头。想到老师之前的三令五申，叶泽脑袋瞬间有点发懵，那怕面对长右都敢悍然挥刀的他此刻一双手都在发抖。小时候被老师体罚锻炼的情景一幕一幕的浮现在他的心头，令他不寒而栗，叶泽不由得打了一个冷战。“唔……少年，没事吧？身体还不舒服？”道袍少女看叶泽那惨白的脸色，关切的问道。“没…没…没什么大问题。”叶泽嘴唇都有点发抖，“不过是老师之前让我好好保存的一本书丢了。没什么的…没什么……”“书～～少年，可是一本道经丢了？”道袍少女闻言，腔调拉得有点怪异，面色微妙的看着叶泽。“嗯…是……不对！你怎么知道？！”沉浸在痛苦回忆中的叶泽突然反应过来，震惊地看着少女，“难不成……”道袍少女站起身来，黄昏的余晖如金色的衣纱覆盖在她的身上，别有一番庄重圣洁。她低头俯视着叶泽，清脆的声音如夏日的风铃：“吾名若水…那本道经既是吾辈，吾辈既是道经所化。”“此身为最古亦是最初的道经，乃道法之起源，万术之起点，虽不是很清楚缘由，但少年……作为唤醒吾辈之人，你可有何愿望？以最古道经之名，吾辈都将替你实现！”“…………………………哈？”
第三章 出发！目标A区
“喂……等等吾辈嘛。”一个身穿道袍的少女晃晃悠悠的走在丛林间：“你就是这么对待你的救命恩人的？”走在前面的叶泽绕了绕头发，有点头疼。直到现在他都没能很好的接受面前这个现实。他从小看到大的那本破旧的道经，竟然化成了一名俏生生的少女，这也太过神话了，简直难以置信。“神啊………那个老东西知道了会怎么想？或者说我该怎么向他解释呢？”叶泽靠在树上，无奈的甩了甩头。“呼………累死吾辈了，才刚刚苏醒就让吾辈如此的剧烈活动。少年……你可真是不知道怜香惜玉。”若水略微气喘，毫无形象地坐在一旁的大石头上。“你骗我的时候怎么就没想过面前这个人可是你的唯一依靠？”叶泽翻了一个白眼。当若水说可以实现他的愿望时，叶泽愣了一下，随之便陷入了深刻的思考中。他不是在考虑若水那句话的真假，而是真真的在思考自己的愿望。所以当少女俏皮的说出开玩笑时，叶泽当时直接气得把烤架撤了，这种梦想的破灭少有人能够平静接受。若水一番好说歹说，他才重新架了起来。“吾辈也没想到你竟然真的会相信啊，这种事情再怎么样也不可能的吧，万能许愿机什么。”若水道：“不过开了一个小玩笑而已，何必那么介意，再者吾辈说吾辈乃道经所化可是真的，没有半点虚假。”“不过你认真思考愿望的时候也是蛮可爱的。”若水想起叶泽一脸纠结的坐在那里思考着愿望的模样，不由得扬起了嘴角。叶泽没有理她，继续思考着他的问题。本来他已经不再相信若水的话了，什么道经所化之类，简直一派胡言。可之后若水的一句话让他确信了。想到老师曾经的嘱咐，叶泽不得不承认眼前这名少女真的是那本经书所化。虽然若水所说的能实现愿望是假的，然而作为最古的道经，自称为万术的起点毫无疑问是名副其实的，若水可以说掌握着从古至今所有的道法秘术！而对于道家秘法的种种神奇，这个世界上能比叶泽清楚的估计没有多少。至于若水苏醒的锲机……叶泽突然想到自己价值30w的那瓶灵髓液，心脏莫名抽痛了一下，自己数年来的积蓄就这么没了。看着一旁正在石头上好整以暇的把玩着自己双马尾的少女，叶泽难以想象老师看到她时的表情。“算了……船到桥头自然直，现在还是先快点赶到A区吧。已经耽误了这么长的时间了，按时到达是不可能，只希望这次的事情不是太着急。”叶泽长吁了一口气，伸了伸懒腰。不管在这里再怎么凝思苦想也是难以得出结论，还是先走一步看一步吧。“嗯嗯！吾辈也想去体验下现在这个世界到底是个怎样的光景。”若水一跳而起，通过这一路上与叶泽的沟通了解，若水对现在这个世界升起了巨大的好奇心。她改掉了自己略有古意的说话方式，只不过“吾辈”这个自称却是仍旧挂在口头。——————————————拨开挡在眼前的树枝，叶泽终于走出了树林，看在近在眼前的那片鳞次栉比的建筑物。叶泽不由得松了一口气，终于，熬过了一路惊险，此刻，目标近在眼前！“呼………好广阔的一片建筑物。”若水不由得感慨道。“那是当然，这里虽然没有内几区那么繁华，但作为缓冲紊乱区的地方，D区也是不容小觑的。”叶泽道。跟城门口的警卫站报告了他遇到长右的事情，叶泽便带着若水进了城。他先是找了家服饰广场，去买一身衣服，身上衣服在与长右的战斗中早已变得破烂不堪。站在镜子前整理了整理衣领，换了身衣服的他看起来精神了很多。叶泽很是满意，他对穿戴这方面没有太多的讲究，身上这件衣服促销价不过280，这个价格让他觉得十分满意。“呐……小叶子，快看，吾辈这身好看吗？”背后清脆的声音响起，叶泽转头看去。若水身着淡蓝色的长裙，搭配着白色的小夹克，不同于身穿道袍时的那种仙灵，而是如同邻家妹妹的那般清丽。叶泽不由得眼前一亮。“怎样？怎样？好看吗？”少女提起衣角欢快地转了一圈，双马尾随风飘扬。“嗯…还可以，挺不错的。”叶泽看向了一旁的导购，“你好，请问这件多少钱？”“你好，这位客人，这个牌子最近正在做优惠，两件一起买的话打95折，总计2710。”叶泽闻言脸色不由得一黑。“小叶子不要小气嘛，吾辈怎么说也是你的救命恩人，不过2710而已。”若水看叶泽表情不对，赶紧说道，“实在不行这次算吾辈借你了，总有一天吾辈会还你的。”若水眨巴着眼睛可怜巴巴的看着叶泽，大有一种你不买我就不走的架势。看得出来，她很喜欢这件衣服。“总有一天，你这总有一天估计都要到世界末日了吧。或者说，那怕到了世界末日你估计也是0收入。”叶泽绕了绕头发，忍住心底的抽痛，无奈道：“嘛………算了，仅此一次。”吃人家最短，拿人家手软。更何况自己这身伤势确实是她治愈的，买件稍贵的衣服作为报答也未尝不可。“哈哈……谢谢你，小叶子。”若水开心的跳了起来，抱住了叶泽。“快点放开……你沉死了。”叶泽脸色微红，闻着少女发梢的微香，脸庞有点发烫。买完衣服后，两人到车站附近找了一家快餐厅坐在那里休息。看着窗外人来人往，若水不禁有点感慨，“没想到这个世界已经发展到了这个地步。”“嗯……自从一百年前，爆发了第四次世界大战，战前各国在最终之战投入了各自雪藏的战略级武器后，便导致这个世界发生了天翻地覆的变化。普通生物开始变异，那些隐藏地球不知明深处神话中的生物一一觉醒。在各国发现不对，准备停止相互厮杀抵抗这变异时，却已经晚了。一些弱小的国家没有灭亡于战乱，反而灭亡于异变。还好人类在这场战争中，自身的潜能也得到了巨大的开发。开始拥有了各种神奇不可思议的能力，有了对抗变异兽的实力，其中的强者甚至能够独自抗衡远古生物。而幸存下来的国家结成了三大盟区，这里便是三大盟区之一的空椿区的D区。”叶泽道，“战后人们借助之前的科技，联合实际情况，从而发展出了更为辉煌的文明。迎来了新的纪元。”“因此，这个战后世界，历法也改变了？”若水喝了一口奶茶：“嗯………真是美味。”少女眯起了双眼的，一脸幸福。“嗯嗯…没错。”叶泽道。“果然，怪不得吾辈能够苏醒。”“怎么？你的苏醒跟历法有关系？”叶泽有点诧异。“也没什么…快要开车了，快点走吧，不然就赶不上车了。”若水一口把杯中的奶茶喝完，拉着叶泽向外跑去。“出发！向着A区！”若水有点兴奋，传承千古的道术在这个崭新的纪元里将会焕发怎样的光彩？
第四章 玉依玉子
A区车站，叮铃铃的铃声响起，预示着一辆悬浮列车到站。熙熙攘攘的人流来回往复，摩肩接踵，这里作为空椿区核心区域A区的交通枢纽，每天都有数不清的人在这里要赶往远方，或自远方赶来。“不要拉我啦…吾辈还要再坐一会，作为道家的传承，吾辈一定要搞清楚这件法器的炼制方法，吾辈要为道家的建设添砖加瓦。”出站口，一名少年拖着一名大声叫嚷，手舞足蹈的少女一脸无奈的向外走去。感受着周围路人异样的眼光，叶泽老脸一阵发红，眉角乱跳，强忍着想要一拳将少女打晕直接扛走的冲动。冷静冷静……只要把她带到那个老头哪里就行了，之后的一切他都不会再管了，叶泽强迫自己冷静下来，右手跟个铁箍似的扣着若水的衣领一步一步地把她拉出车站。伟大的道家祖师啊，睿智如你们怎么写出这么一本书来。“呼～呼～～”叶泽站在车站外的一处公交站牌下不停喘息，看不出来这么娇小的一个人，拖起来竟然这么费劲。“叶泽！你知道你做了些什么吗？你扼杀了一项伟大的创新，你摧毁了道家的前途，你让一门瑰丽的道术胎死腹中。由于你的错误，道家的前途从此晦暗，由于你的错误，道家的传承可能断绝。世界将会陷入黑暗，未来将在不久后走入终结。是你！加速了末日的到来！你就是罪魁祸首！你就是原罪！”若水站在那里义正言辞，理直气壮，滔滔不绝地指责着叶泽，而且越说越离谱，恨不得把他说成毁灭世界的大魔王。“得了吧…你可别扯了，现在道家除了你这本话唠吃货经书之外还有任何遗脉吗？还因此断绝了一门伟大的道术？你现在能施展出来那怕一门最为简单的道术吗？”叶泽抬头看着公交站牌，头也不回地冷声嘲讽道。这一路上若水可没少给他带来麻烦。不过也亏得这一路的交谈……好吧，或许叫骚扰更为合适点。叶泽已经充分地了解了面前这位本体年纪已经久远的无法计算的“花季少女”。他之前猜得没错，她确实是由于叶泽的灵髓液才苏醒的，然而化形则是借助长右的灵力。尽管拥有着所有道术的记忆，可其本身却无法施展任何一门哪怕是最为简单的道术。只因她的躯体虽为灵力所化，但却无法存贮一点灵力在体内。没有自身的灵力作为引子，就算施展出正确的法印口诀，她也无法施展任何一门道术。这就好比一个高明的程序员虽然精通各种代码编程，然而电脑却没有电一样。之前能够施展道术治好叶泽的伤势则是因为在化形的时候故意多汲取了一丝的灵力，在形体刚刚固定，那丝灵力尚未消散之际，若水借助其治好了他的伤势。此刻形体早已稳定，她已经再也无法施展出任何道术。“哦～道家的传承真的断绝了吗？那么你又该怎么解释呢？”若水眼珠一转，一蹦一跳地站在叶泽面前，歪着脑袋轻声笑道，“吾辈是不能施展了，但不是还有你的嘛。”看着少女微妙的笑脸，叶泽表情顿时有点不自然，“呵………你真是想得太多了。”“唉呀～吾辈也真是不清楚你到底在顾忌着些什么呢。”若水把玩着发梢，饶有兴趣地看着叶泽。“我的事情你少管。”叶泽转过身去，看着对面缓缓的悬浮公交，说道，“车来了，准备上车吧。”花费了大约2个小时左右，叶泽他们按着信上指示到达了目的地。站在门口的叶泽的心情比较复杂，忐忑，期待，愤怒，还夹杂着一丝的安心，五味杂陈的。三年前秦天通留下了留言就再也了无音信，他曾无数次猜测这个老家伙或许遭遇到了不测，也曾无数次在深夜中因为担忧而辗转难眠。当接到那封信件的时候，叶泽真是松了一口气，多年担在心头的一个重担卸下了，他知道他还活着。从小父母双亡的叶泽，可以说是由他老师一手带大的，故此秦天通可以说是他世上唯一的亲人。若水此时很知趣的默不作声，站在一旁打量着这个房子。这是一座很普通的两层居民房，房前的院子里栽种着些各种各样的花朵，翠绿的草地也是有在细致的打理，门前的邮件桶纤尘不染，看得出来平时有在按时的清理。这完全不像是一个中年大叔的居所，反而更像是一名精致整洁的少女的房子。“真看不出来，小叶子的老师竟然是个生活如此细致的人。”若水低声咕哝道。整理了下心情，叶泽到房前按下了门铃。铃声刚落，不过片刻，咔嚓一声…门开了。开门的是一位身着校服的少女，年龄看起来大概在15岁左右，容貌细致精巧，可爱得令人侧目，145cm的身高，披肩的秀发乌黑秀亮，看得出来平时是有在精细打理的。褐色的眼睛光彩动人，正一眨不眨的看着叶泽，雪白皮肤在阳光的照射下如上品的白玉，隐隐约约可见肌肤下的静脉。一身校服剪裁合身，彰显着少女的青春活力。“你好，请问……你们找谁？”少女半个身子藏在门后，怯生生的，声音软糯。“额……你好，打扰了，请问秦天通在吗？”叶泽愣了一下，他没想到开门的竟然会是一名少女。“我叫叶泽，是他的学生，是他让我过来这里找他，不过中途出了点事所以来晚了两天，这是他寄来的信物。”叶泽看少女略有戒备，赶忙补充说明道。“啊…………原来是叶泽前辈，真是抱歉了。”校服少女看到信物后，恍然大悟，忙不迭地将叶泽他们迎进屋里。“真的很抱歉前辈，我以为你可能不会来了，所以………真的抱歉。”校服少女有点手忙脚乱，显然没料到叶泽他们会在这个时候过来。“那个……也没有好好准备一下，真是抱歉了。前辈你们先在这里坐着，我去给你们准备点茶点。”说着少女又一溜小跑地跑进屋里准备。叶泽坐在沙发上打量着屋里的内饰，除了基本的家具，就只有几幅生写挂在墙上作装饰。简单朴素，叶泽暗暗地下了这个评语。“耶………有点心吃了，有点心吃了。”若水扑倒在沙发上，滚来滚去，完全不把自己当成一个第一次来他人房间的外人，“讲真的，这少女比你有礼貌多了，你真应该多学学她。”若水一脸认真的告诫叶泽。“呵呵………谢谢……这句话请容许我原封不动的还给你。”叶泽翻了个白眼。看着少女端着茶点从屋里出来，叶泽张口问道，“对了……请问你的名字是？”“是…前辈，我叫玉依玉子，三年前被老师收为了弟子。”少女把茶点放在桌子上，看着一旁早已按耐不住的若水，羞涩地笑了笑，“这位姐姐，你也尝尝吧，这家的点心很好吃的。”“谢谢玉玉……那我就不客气了。哇呜……”叶泽看着若水难看的吃相，一脸的无奈，他暗想如果当年写下这本经书的祖师看到若水现在的模样估计会被当场气死吧。“那老师呢？他现在不在这里吗？”懒得再管这个吃货，叶泽张口问道。“嗯……老师已经不在了。”玉子从沙发上的包里翻出了一封信递给叶泽，“半个月前他留下写封信就走了。”叶泽接过信，内心忽然一沉，有种不祥的预感。
第五章 老师的嘱托
信的内容很简单，一如当年突然离开那般，干净利落，毫不拖泥带水，把所有的事情甩给了叶泽。信上秦天通说自己有点事情要处理，因此让他过来照顾玉子，同时也替他办好了入学手续，让他进入学院好好系统地学习一下现代的各种知识。在结尾处，还不忘提醒他要好好保管好那本经书。叶泽看了看一旁毫无形象大口吃喝的若水，一种怪异的微妙感浮现。这样，也算是有在好好保管吧。抬头看着正在低着头不停把玩裙角的玉子，叶泽道：“玉子，那个……”“是！前辈！请问有什么吩咐吗？”玉子猛地站起来，还不等叶泽说完就突然打断道。两只小手紧紧地攥着，有点发抖，看起来比较紧张的样子。叶泽被惊了一下，随之柔声笑道：“没事…先坐下，不要紧张。”“是！前辈！我、我没紧藏！”玉子坐了下来，两只手紧紧的攥着裙角。显然，对于叶泽这个突然到来的师兄，她还是有点不适应。这还不紧张？都咬到舌头了。叶泽内心苦笑了一下，我有这么可怕么…“额……按照信上说的，老师有事情要出门一段时间，所以这段时间就由我来负责照顾你了。”叶泽组织着语言，想要玉子尽可能放松下来：“可能你会有些不方便，有什么问题的话，请放心的告诉我。虽然我的能力有限，但我会尽全力帮忙的。虽然这么说有点太过自以为是了，但我希望你能够把我当做你的哥哥来依靠。希望你能相信我！能尽情依靠我！”叶泽一口气说完了他想说的话，看着对面低着头攥着裙角的小女孩，他感觉此刻他比玉子都要紧张一万倍。墙上的时钟滴答滴答，叶泽手心充满了汗，这一刻简直度秒如年。“嗯……叶泽前辈，今后请多多指教了。”玉子抬起头来，紧攥的双手缓缓松开，明媚的笑容绽开如初春第一缕的阳光。叶泽瞬间松了一口气，看着对面玉子的笑容不由得失神了片刻。“那个……话说……额……可以的话，可以叫我哥哥吗？前辈什么的，感觉有点太生分了。”叶泽挠了挠头，有点害羞，“当然……这可能有点太唐突，对一个刚见面不久的人叫哥哥什么的，你不习惯的话，其实前辈也是可以的。”“嗯……没关系的，我没有家人，师傅可以说是我的父亲，叶泽前辈自然也是我的哥哥，这一点都不唐突。”玉子摇了摇头，陶瓷般洁白的脸颊一丝红晕浮现。看着对面有点手足无措的叶泽，玉子内心偷偷笑了起来，这个前辈真是个好人呢。“叶泽哥哥。”玉子的声音脆生生的，好似珍珠滴落玉盘。“嗯！”叶泽重重地应了一声，内心一阵狼吼，暗爽不已，他突然有种喜极而泣的感觉，果然厚着脸皮说出这句话是正确的。“唔………玉玉，没有了。”若水终于从茶点的沉迷中解脱出来，虽然是因为吃完了的缘故。若水可怜巴巴地看着玉子，这不过一会的功夫，一盘的茶点就被解决了。叶泽脸色一黑，一记手刀劈了过去。“好疼。”若水抱着脑袋，一脸委屈地看着叶泽，“干嘛打我，你自己不吃还不让别人吃，暴君！恶魔！”“第一次来到别人家里做客，能不能麻烦你有点客人的样子，我真担心那些道家祖师爷的棺材板快要压不住了。”叶泽皮眼角直跳，皮笑肉不笑的看着若水。“没事的，叶泽哥哥，倒不如说我觉得这位姐姐这样子挺好的，这里就是你的家，没必要客气的。”玉子连忙摆手，示意不必介意，“说起来还没请问姐姐你叫什么呢。”经过叶泽一番坦诚地讲说，玉子已然没有刚开始的局促，恢复了常态。“还是玉玉温柔体贴，吾辈名叫若水，乃是小叶子的主人……好疼。”若水又吃了一击手刀，眼角都泛起了泪花，少女委屈地看着叶泽，“这样打头好痛的。”“知道疼你还乱说。”叶泽斜着眼睛扫了一眼若水，他转头对着玉子柔声说道，“别理她，来的路上看她可怜，随手捡的。”“你才是捡的！吾辈可是最古的道……唔，唔……”若水刚想辩解，叶泽赶紧上去一把捂着她的嘴，把她拖到一边，恨铁不成钢的说道：“拜托你给我长点脑子好吗？那怕现在这个社会已经大为不同，但一本经书化成人这种事情依旧足以震惊世界，不想被抓走研究就给我老实点。你给我听好！从今以后你就是我的远房表妹！不该说的不要乱说，我不想卷入什么乱七八糟的事件里面，我也不想玉子因此收到牵连。”“唔…唔…”被捂着嘴巴的少女说不了话，只得眨巴着眼睛点了点头，支吾了两声。叶泽见状松开了手。“呼……憋死吾辈了。”若水喘了两口气，撇了一眼叶泽，没好气道，“怂！”叶泽闻言眉角一跳，脸色一黑，手刀作势就要打上去。“呜哇……又要打人了，玉玉保护吾辈。”若水嗖的一下躲到正在好奇地张望的玉子的背后。玉子顿时有点手足无措，看着脸色有点不好的叶泽，怯生生地说道：“那个……哥哥，打人不好。”叶泽叹了口气，有点无奈，“算了，我懒得跟你计较。玉子，这家伙是我的远房表妹。平时有什么家务活交给她就行了，省得整天吃白食。”“这怎么好意思麻烦若水姐姐，不用的。”玉子连连摆手，“我自己一个人就能做好的。”“玉玉，你真是太好了。”若水闻言像个小猫一样趴在玉子的后面，蹭来蹭去。“不要啦…若水姐姐，好痒…”玉子满脸通红。叶泽看着面前的欢闹的少女们，不由得会心一笑，默默地握紧了手上的信件。夜晚，吃饱喝足的若水正闷着头在呼呼大睡，时不时地咕哝两句谁都听不清的梦话。隔壁，忙了一天的玉子正坐在书桌上书写着什么。不过一会，玉子合上了笔记。少女拿起桌子上的相框，轻抚相框，玉子露出发自内心的微笑。照片上，身着和服的一家三口正幸福的微笑着。门外走廊的尽头，叶泽躺在玉子收拾好的房间里默默地看着天花板。虽然忙了一天的他此刻有点疲累，可现在却一点睡意都没有。他掏出口袋里秦天通的留言，信上有一行字赫然瞩目。“我有要事，今后就由你来负责保护玉子。”叶泽坐起身来，走到窗前看着窗外的天空苦笑了两声，果然又被这老家伙给坑了。“保护？老师……你倒是告诉我她身边到底发生了什么啊。而且现在的我，能保护好她么。”看着天上的月亮，叶泽抬起右手掐了一个未知的印决，随后又无奈的放了下去。“你这是再逼我啊……老师。”
第六章 入学，突如其来的阴影
第二天一大早，玉子就带着叶泽到学校报道。虽然晚来了两天，没有能跟得上新生报道，但玉子提前申请了延迟报道，所以依旧不影响什么。学校分为异能班和普通班，顾名思义，异能班的学生或强或弱都天赋异禀，普通班则都是些普通的学生。在最终之战之后，人类也受到了战争所带来的影响，其身体的各项潜能得到了开发。其中佼佼者，生来就有种种奇妙的能力，有的能控火，有的能御风，有的力大无穷，有的能隔空取物，这学校异能班里的学生大都如此，然而也不是所有人生来就有各种能力的，于是普通班就是为那些没有任何能力的人准备的。秦天通帮叶泽报名的是普通班，虽然嘴上说是为了让叶泽能够更加系统的学习现代的各种知识。然而当叶泽了解到普通班和异能班学费之间那惊人的差距后，深知秦天通本性的叶泽对于那句话也就不可置否了。“哥哥……快点，我们要赶在课前找老师报道。”玉子在前面催促着还在四处张望的叶泽。叶泽应了一声，连忙跟了上去。办公室内。叶泽他们站在办公桌前，桌子对面，一名年约二十四五，戴着眼镜的女老师正注视着他们。“玖老师抱歉了，我哥哥因为有点事，所以晚来了两天，这是延期报道的申请。”说着，玉子从包里拿出了一沓文件递了过去。玖埥接过来，翻了两页，笑道：“没事，欢迎叶泽同学来到我们学院。”一番介绍之后，玉子便把叶泽交给了玖埥，自己赶去上第一节的思维锻炼。玉子上的是异能班，主修精神力，这点让叶泽有点意外，没想到看起来柔柔弱弱地少女竟然还有强力的一面。赶在上课前，玖埥领着叶泽来到新班级报道。“大家好，我叫叶泽，来自D区外围的一座小镇，请大家多多指教。”叶泽在黑板上写下了自己的名字，自我介绍道。“D区？”、“竟然还是外围？”、“我听我爸妈说外围充满了各种变异兽，甚至还有苏醒的古代异兽。”、“真的假的？那里还能住人吗？”叶泽的自我介绍引起了一番骚动。“好了…好了…大家安静！”玖埥制止了这股骚动，“有事情下课你们再聊，现在安静下来准备上课。”“叶泽…你去做那边那个位置吧”玖埥指了下第五排靠窗的位置。今天上午的第一节课是新世界史，介绍了有关新纪元之后人类能力的问题。最终之战开启了人类的潜力之门，大部分人觉醒了各种各样的能力，根据其根本天赋将他们分为三个方向：【Warrior战士】、【Elementer元素师】、【Controller操控者】。战士顾名思义是指那些生下来身体素质便超乎常态的人，元素师则是指那些生下来便对周围的各类元素有各种操作天赋的人，如那些生来便会控火御风的人，操控者指的是那些精神能力格外强大的人，他们能够凭借自身的精神力扭曲外界。操控者虽然和元素师同样使用的是精神力，然而实际却有很大的不同，操控者修炼的是精神的强度，元素师修炼的是精神的感知力，故此两者拥有最本质的不同。而根据其实力则将其从低到高划分为D、C、B、A、X、五个等级。在此之后便讲的是新世界发展史，新纪元开启不过百年，其中的发展叶泽在D区时就在网络上看了好几遍。每堂课的时间约一个小时，没过多久，下课铃便响起了来。轰的一声，一群蜂拥而来地同学将叶泽压在凳子上。“呐呐……你叫叶泽是吗？能不能给我讲下D区的事情？”、“我妈妈说D区全是变异兽？是真的吗？”、“D区有学校吗？”一群人围在那里，唧唧喳喳，各种问题如连珠炮一般层出不穷，叶泽几乎是被压在座位上。他尴尬地笑着应付着，各种各样的问题轰炸得他头晕脑胀。好不容易挨到了上课，虽然课间只有短短15分钟，叶泽却感觉自己好像跟变异兽搏击了一整天一样，整个人身心俱疲。等到了中午，下课铃一响，叶泽便赶紧跑了出去。他已经有点害怕了，担心再被同学压着问个不停。迈着悠哉的步子，叶泽来到楼顶。看着对面早已在此等候的少女，他开口笑道，“抱歉…我来晚了。”“没有…我也是才下课赶过来呢。”玉子摇了摇头，乖巧地从身后的包里掏出了餐盒，“喏…尝尝看。”叶泽接过后坐在一旁，拿出筷子开始大快朵颐。这是他跟玉子约好的，为了节省开支，中午下课后在这座楼的楼顶一起吃在家里事先准备好的便当。“嗯…味道很棒！”“哥哥喜欢就好。”玉子闻言羞涩的笑了笑。“话说…今天上午上课还习惯吧？”玉子关心的问道。“挺不错的，大家都挺热情的。”叶泽想着班里同学那股异常地热情，不免有点头痛。玉子放心地点了点头：“嗯嗯……那就好。”午饭吃罢，玉子收拾好餐具说自己还有点事便起身先走了。玉子走后，叶泽在楼上坐了一会，看看时间还早于是便下楼想去学校转转熟悉下环境。就在这时，一阵劲风刮来。这风来得毫无征兆，叶泽本能的感觉到一股危机。由不得他多想，身体下意识侧身翻滚躲到一边。碰的一声，身后的围栏好似被钢刀劈了一刀一般崩开一个大口。叶泽翻身而起，手臂微垂，腿部肌肉绷紧，像个猎豹一样环顾四周，随时做好闪避搏击。“呵…”一声冷笑阴冷无比，好似从地狱深处传来，令人琢磨不到来源。一道黑影从他身后凭空出现，狠辣精准的直戳后脖。叶泽看也不看，转身抬腿向后踢去。黑影一闪，咻然不见，他一击落空。空气静谧，此刻除了叶泽微微的呼吸声伴随着风声，再也没有其他的声音。一阵微风吹过，景色一变，蓝天白云的校园楼顶化作了一片血色的沼泽，天空昏暗无比，滴滴血雨飘洒，其中数不清的断体残肢漂浮在沼泽，幽幽哭声凄凄艾艾，如坠血海地狱。“哼，邪魔外道。”叶泽冷笑一声，双目一闭，不见四方。他仔细体会着周围的气流，虽然闭着双眼，然而双手频频格挡，好似生了一只天眼般，暗中袭击者的攻击被一一挡下。“给我出来！”叶泽双目猛地睁开，右手猛地从侧面一抓，狠狠地砸在地上。四周的幻境如云烟般散去，地面上赫然躺着一段木桩。“不错…这次就先这样吧。”幽幽地声音自身后传来，叶泽向后看去，一道黑影闪过，跳下楼去。叶泽急忙冲了过去，向下张望却什么也没看见。“该死的！”叶泽脸色阴沉，转身向楼下跑去。一开门，迎面撞上来一个人。“叶泽同学，你在跑什么？吓我一跳。”来人正是带班老师玖埥。“问了问班里同学才知道你在这里，还有一个表格需要填，你跟我过来吧。”“抱歉老师，我一会过去，现在有点急事！”叶泽连声抱歉，头也不回地跑下楼去。快速冲出教学楼后，叶泽四处张望，却一个可疑人物也没发现。“是冲着玉子的吗？来得挺快。”他脸色有点不好，没想到自己才来第二天就被人袭击了，对方的情报网简直让人觉得可怕。更何况还是在学校这么明目张胆的地方，简直胆大妄为。叶泽面色阴晴不定：“看来我被看不起了啊…”午后六点钟左右，回家的路上。叶泽跟玉子聊着学校的事情，欢声笑语，好似中午的袭击没有发生过，很快两人便走到家门口。“呜哇～玉玉～想死吾辈了！”玉子刚一开门，一道黑影迎面扑来，叶泽险些下意识的一拳打出去。“家里的零食吃完了，也没人陪我聊天，在家好无聊，吾辈也要去学校！吾辈也要上学！”若水好像小孩子一样挂在玉子身上不停地哭诉。“好啦…好啦…若水姐姐乖，玉子马上去给你做好吃的，而且今天在学校碰见了好多好有意思地事情，一会讲给你听。好吗？”玉子好像母亲安慰家里哭闹的小孩一样，母性的光辉勃发，那光芒犹如实质一般，光辉灿烂。站在一旁的叶泽看着面前的这一幕，顿时有点风中凌乱。
第七章 再见故人
距离上次被袭击已经过去了一周，在那之后叶泽每天午饭结束后都会在楼顶逗留一会，等到快要上课才会下去。他在等那个袭击他的人。遭遇袭击后的当天晚上，他便去找若水帮忙，托她制作了几道符咒。虽然由于没有灵力的原因，符咒的力量相对弱了很多，可那几道是正好克制幻术的符咒。只要幻术稍有破绽，叶泽就有信心瞬间击败袭击者。然而，这一周以来风平浪静，好似一周前那场袭击是幻觉一般，袭击者再也没有来过。这让叶泽不免得有点急躁。今天午饭过后，玉子照常有事先行离开，叶泽则继续在楼顶坐着。眼看午休的时间过去了大半，叶泽知道今天估计又是无用功。起身弹了弹灰他向楼下走去，趁着午休还有段时间叶泽想在学校溜达一会。学校的学生分为异能生和普通生，教学区域自然也是分开的，其分为异能区和普通区。异能区的学生可以来回普通区，普通区的学生却不能来往异能区，这并不是歧视什么的，而是出于安全考虑。学校曾经有发生过普通区的学生前往异能区游玩，不小心被训练中的异能班学生误伤从而致死的事故。故此在这之后，学校便下了禁令，普通区的学生禁止前往异能区。每天中午，玉子都是从异能区赶过来陪叶泽吃饭。这段时间他一直在楼顶等着那个袭击他的人，所以已经开学一周了他也没有好好的转转看看这个学校。一条小道上，叶泽正漫无目的地溜达着。忽然，前方胡同传出来一阵吵闹，引起了他的注意。走上前扒着墙向里窥视，只见三四个人站在那里，墙角处窝着一个人。叶泽顿时明了。这种事情在D区的小镇也经常发生，一些三五成群的不良少年欺负压榨那些软弱的人，从中勒索花销。叶泽转头就想离开，并不想为此出头，这种事情帮了一次只会让那些混混下一次更为变本加厉，他并不能保护那个人一辈子。正待他刚走了两步，一道熟悉的声音传入他的耳畔。下一刻，叶泽便站在胡同口。“喂……放开他。”为首的黄毛笑一听转头看了过来，呵呵笑了两声：“哟……想见义勇为啊。”黄毛左右打了个眼势，站在一旁的两个人从口袋里摸出了一把折叠刀，狞笑着欺身上前。叶泽面无表情的看着冲上来的两个人，身子一侧，躲过扑击，随之劈手夺下那两人手中的刀，抬腿一个侧踢将那两人踢到墙上，两人瞬间失去意识。一切动作行云流水，发生在瞬息之间，轻松写意。黄毛身子瞬间有点颤抖，他在这里横行已久，从没想到在普通区竟然会有这么能打的人，两腿打着颤犹豫着要不要冲上去。“滚…”叶泽阴着脸吐出一个字。听到这句话，黄毛如获大赦，连滚带爬地跑了出去，连看都没看一眼那两个被一脚踢晕的小弟。“啧……真没义气。”将碍事者赶跑后，他走进去，看着墙角扔抱着头的少年。叶泽开心得笑了起来，“真没想到你会在这里啊，林景吾。”墙角的少年抬起头，看着面前叶泽那张灿烂的笑脸，他也跟着欢快的笑了起来。“我说是那个好心人帮我的，叶子…好久不见！想死我了！”说着，林景吾作势就要拥抱上去，以表达旧友重逢的喜悦。叶泽瞬间收起笑容，面色一变，毫无表情的一脚踩了下去，狠狠的将林景吾的脑袋踩在脚下。“说！我的钱！还剩多少！”冷冷的话语从牙缝里挤出来，好似腊月的寒冰，森森然散发着寒气。“你先把脚起开好么，挚友刚见面这样也太寒人心了。”被踩在地上的林景吾手臂胡乱扑腾，想要挣扎着起来。“寒人心？你也配提？”叶泽松开了脚，脸色却依旧阴沉，像是笼上一层厚霜。“我承认当初是我不对，钱，已经没了。一毛也没了。”林景吾拍了拍脑袋上的尘土，盘坐在地上，一副死猪不怕开水烫的样子。“哦～既然如此你就肉偿吧。”叶泽阴冷的脸色似是有风雪飘动，他握了握拳头，“听说黑市上最近最火的是人体器官呢。想必你这废物死了会比活着更有用。”看着叶泽的表情，林景吾头上冷汗连连，以他对叶泽的了解，面前这个人真敢出来这种事。他赶忙挥手道：“别别别……叶子这次我错了。求原谅！真的！我知错了！”叶泽脸色依旧不变，语气森冷，“原谅？我几乎所有的积蓄都没了，你让我原谅？”半年前，林景吾将叶泽所有的积蓄拿走不知所踪。当时叶泽简直气得五神出窍，冲进紊乱区连杀了五十头变异兽来解气。由此在小镇猎手圈得了一个绰号“怒斩五十”“我也是有难言之隐，我有个自幼病重妹妹你知道吧？我之所以从小在D区赌场摸爬滚打就是为了她。”“嗯……然后？”林景吾看叶泽表情依旧如寒冰一般，继续道：“当时我妹妹的病已经到了危急关头，迫切需要一笔钱来进行一场手术，可我只有你这一个朋友，情况紧急，我也想过要好好跟你解释下，可实在太急了。对不起！”叶泽闻言脸色微缓，“真的？”“真的！我以天赌誓！如果有半句假话！天打雷劈！”林景吾连忙赌誓道。“你妹妹现在怎样了？”叶泽脸色放缓了下来。“没抢救过来…”林景吾低下头，语气有点低沉，“医生们说，成功的机率只有百分之一。然而……”叶泽坐下来拍了拍林景吾的肩膀，“没事……你尽力了。”“嗯……”“不过话说…那你哪来的钱在这里读书呢？”叶泽话锋一转，笑眯眯地问道。看着叶泽的笑脸，林景吾瞬间冒了一后背的冷汗。“那个…额…当时流落街头，是学校的一个老师收留的我，她让我在这里半工半读。”林景吾眼珠子乱转，想办法解释道。绝对不能让叶泽知道剩下的那笔钱被他拿来在这里报名读书了，如果让叶泽知道他没把剩下来的钱留着准备还给他，估计叶泽能在这儿直接把他给拆了。“这样吗？”叶泽有点不相信。“真的！相信我！”林景吾信誓旦旦。“不过话说回来，你怎么会来A区上学？不等你老师了？”林景吾赶紧转移话题，多停留一分钟对于他来讲都堪称要命。叶泽摆了摆手，“就是那个老头让我过来的，让我来照顾我的师妹。”“你别想转移话题，说说吧……我的钱你打算怎么还。”叶泽定定的看着林景吾。关于这点他丝毫不肯退让，那可是他辛辛苦苦攒下来的，中间有多少苦多少累只有他自己清楚。“额……这个。”林景吾尴尬的笑着，他知道这一次他是躲不掉了，“那个……要不……我这边正巧有个事，如果你能帮忙的话，事后的报酬全部给你，多少能抵上一部分，可以吗？”叶泽有点好奇：“什么事情？”“除灵！”
第八章 小五雷法
“不干！”叶泽毫不犹豫的拒绝。林景吾愣了一下，他没想到爱财如命的叶泽会拒绝得这么干脆：“你就不问问这次能赚多少？”叶泽摇了摇头：“不用，这事情我做不了。”林景吾闻言，脸色复杂，他叹了一口气：“你还没能走出来？我以为事情过了这么久……”“有些事情，忘不了，放不下。”叶泽忽然消沉下来，轻声笑道：“是我没能信守诺言。”“好吧…那就算了，钱我会再想办法，这是我的联系方式，有空再聊吧，我该上课了。”林景吾递出一张纸条，起身掸了掸灰。叶泽接过纸条，摆了摆手算是道别，低下头不知在思索什么。林景吾见状没有再说什么，摇了摇头转身向外走去。拐出胡同后，他摸了摸自己的眼睛，玩味的笑了。“这么久不见，你还是这样。亏我为了跟你见面还费了那么大力气。嘛……不过也算在意料之内。”胡同里，叶泽抬起头看着天空，蔚蓝的天空一如当年那般，湛蓝如水。下午课后，玉子因为有点事情，便让叶泽一个人先回家。到家后没看到若水扑上来，叶泽不由有点诧异。按道理来讲，闷了一天的少女会在开门的一瞬间扑上来向玉子索要给她带的零食。“若水？”叶泽在客厅叫到，并没有人回应。叶泽眉头一紧，感觉情况有点不对，他随手从桌子上拿了一把水果刀，轻声轻脚地向楼上走去。敲了敲若水的房间，没人理会，叶泽轻轻地拧动门把手，水果刀握在手里随时准备刺出。咔嚓……在叶泽拧开门把手的一瞬间，三道黄光极速迎面扑来。速度之快，令他来不及反应。“小五雷法！欶！”清脆的声音响起。轰的一声，如平地惊雷，一道白芒爆发如闪电般闪亮，瞬间把叶泽笼罩。少顷，白光散去，叶泽毫发无伤，眨了眨被突然爆发的强光闪到的双眼，定睛一看，屋里若水正一脸玩味地看着自己。“怎么样？是不是吓了一跳？”若水把玩着自己的双马尾，做了个鬼脸：“在家里闲着没事做了个小实验。”叶泽镇了镇心神，刚刚那一下着实吓他不轻。他捡起地上掉落的燃烧后的符咒残纸，刚刚那三道黄光就是这三张符纸。看着符纸上的符画，叶泽好奇的问道：“这是什么符咒？”“小五雷法。”若水解释道，“之前你让吾辈给你准备了不用法力就能催动的符咒，后来吾辈就想能不能也制作出不需要法力就能催动的攻击性符咒。”“结果呢？？”叶泽动了动身子，并没有任何问题。很显然，刚刚不过是雷声大雨点小，或者说是干打雷不下雨更确切，虽然声势惊人，然而却没有一点杀伤力。“结果就是这样咯？空有其表，尽管是最弱小的小五雷法。但想要不靠法力施展依旧不可能。”若水耸了耸肩，表示无奈，“除了破障驱邪这些低级符咒可以依靠符纸上的符画引动天地灵力，施展出一些功用之外，别的符咒都没什么用。特别是攻击性符咒，需要引发的天地灵力几乎是驱邪破障符咒的数十倍，仅凭符画牵引的灵力也不过能发个光炸个响罢了。”“原来如此…”叶泽了然。“不过拿来吓人倒也不错……”若水回想起叶泽刚刚狼狈的样子，不由得笑了起来。叶泽有点晒然，刚刚确实措不及防中招了。倘若刚刚那一击是完整的小五雷法，自己早就被炸伤了。“玉玉呢？她没跟你一起回来吗？”若水向门口张望了一下，开口问道。“没……她有点事，我先回来了。”叶泽答道。若水瞬间有点失望，撇着小嘴，有点不满：“所以就没零食咯，研究了一下午符篆，好饿……”瞥了一眼叶泽，若水没好气道：“你也不知道给吾辈带点吃的，一点用都没！就知道找吾辈帮忙！”叶泽张了张嘴想要反驳，但却无言以对，谁让自己之前确实有求于她。“不然……今晚我们出去吃？就当之前符咒的谢礼了。没异议的话，我一会就给玉子打电话，让她事情结束后到家庭餐厅找我们。”叶泽问道。“噫……真的吗？好啊！好啊！吾辈要吃大餐！”若水一听高兴得跳了起来，不能再同意，头发上的阴阳鱼发饰欢快的晃动着。晚饭过后，叶泽在他的屋里思索着，他在考虑怎样能够把那天袭击他的人引出来。一直这样被动等待不是个办法，需要主动出击。可话说的轻松，上一次短暂的交手叶泽连他的面貌都没看到，除了知道他擅长使用幻术之外，再也没有任何所得。想要引他出来，何其困难。想来想去也没有任何头绪，叶泽不由得有点犯困。算了，大不了见招拆招，船到桥头自然直。叶泽这样想着，准备脱衣入睡。忽然，口袋里一个纸条掉了出来，捡起一看，才想起白天林景吾给了他联系方式。叶泽随手将其存进自己的手机，顺便也把自己的联系方式发了过去，便把手机丢在一边，睡觉去了。与此同时，一栋高楼中，林景吾正在窗前眺望。一阵震动响起，他拿起手机一看，赫然是叶泽发来的联系方式。见此，林景吾轻声笑了起来。“一切如你意料的发展起来了。”优雅的声音从阴影中传来，“这个能力还真是让人羡慕啊。”“还好吧……有得必有失。”林景吾头也不回，依旧定定地看着远方，“这个能力并不是万能的，相反，对于我来讲更像是一种毒药。”“既然如此…你何必花这么大力气？这次对你造成了不小的负担吧。”阴影中的人声音优雅华贵，淡定从容。“因为我有必须这么做的理由。”林景吾转过身，看着阴影处的人，微微欠了下身子，“希望您能帮我一个忙。”“说……”“请把我调到叶泽的班里。”林景吾说道，乌黑的瞳孔散发着坚定的光芒。
第九章 生气的玉依玉子
第二天，叶泽看到一脸笑容的林景吾有点吃惊，他没想到这家伙竟然会转班过来。课间，林景吾笑着走到叶泽旁边：“怎么样…吓了一跳吧。”叶泽翻了一个白眼，不以为然：“我还以为你会立刻远走高飞呢。”“你也太看不起了我吧。”林景吾一脸我很受伤的表情，“虽然我欠了你一笔钱，但我怎么会因为这点事情就离你远去呢，你可是我唯一的挚友啊。”叶泽闻言激灵灵的打了一个寒战，一脸嫌恶。“如果你再敢乱说一句话，我向你保证你下一刻就会待在垃圾桶里思考中午要吃什么。”林景吾尴尬的笑了笑，不再开玩笑，他好奇的问道：“话说回来，我以为你会在异能班呢，没想到你竟然会在普通班。”“那老头给我报的普通班。”叶泽说道，“我也懒得再去折腾，调过去还要费钱。”叶泽忽然抬头看向林景吾：“说起来钱，话说我那笔钱你想好怎么还没？”“呃……”林景吾愣了一下，他突然想抽自己一巴掌，怎么就扯到这上面来了。“那个……话说……朋友之间，兄弟之间，知己之间。谈钱………太俗，太伤感情了。”林景吾一脸认真的说道，“我们兄弟从小玩到大，风里同来，火里共赴，钱财这等身外之物……”“这等身外之物如果你再不尽快还我，我就让你身上的一些零件也化作身外之物你信吗？”叶泽冷声打断。在钱这方面，他从不会做出任何让步，从小到大独自打拼的他，十分清楚一件事，钱！是相当的难赚！“我之前跟你提议你不做，现在总要给我点时间让我想办法吧。”林景吾一脸委屈，像是被黄世仁逼迫的杨白劳。叶泽撇了他一眼，淡淡的说道：“行啊……五天，五天后给我一个答复。”“五天？？？”林景吾惊呼。“嫌长？那四天…”“不是，那个，叶老大……咱有话好好说？”“那行……三天。”“叶哥……有些事情真急不得。”“哦？那两……”林景吾赶紧大吼打断道，“好！三天！”叶泽轻笑了两声，看着林景吾那皱成橘子皮一样愁苦的脸，柔和无比的说道，“敬候佳音……我的挚友。”中午，因为老师有点事情，叶泽他们便提前一个小时下课。好奇玉子平时校园生活的叶泽决定去异能区看一下玉子，作为玉子的看护人，他觉得他有必要去实地考察下。至于怎么去异能区，叶泽自然有自己的办法，普通区的学生想去异能区参观的不在少数。有需求就有买卖，异能区就有学生把自己的校服出租给普通区的学生。以此普通区的学生得以进入异能区，而异能区的学生则借以牟利。从同学那里打听到好门路，叶泽租了一套异能区的学生服打算前往异能区。“你这是要去前往异能区？”林景吾看到叶泽那身打扮好奇的问道。“嗯…去看一下玉子。”“需要我帮忙吗？”林景吾说道，“我经常帮老师办事情，所以异能区我比较熟，门卫见我也不阻拦。”叶泽闻言同意了，他对异能区一点不都熟，只是知道玉子所在的班级，林景吾能帮忙带路倒是能省不少事情。乘着校内公车两人不到一会便来到了异能区，异能区的布局跟普通区大同小异，不过实际的内容却有很大的差距。其中有锻炼筋肉能力的重力室，训练精神力的灵魂坞等等。其中有座由黑色奇异金属筑成的几乎全密封的房子引起了叶泽的注意，据林景吾说这是近几年新研制出来的元素集合场，在其中可以使那些具有元素师天赋的人得到更好的训练成长。其中，不同的房子里对应着不同种类的元素集合场，这座学校的元素师教学可以说是名声在外，乃是个金字招牌。空椿区的顶尖元素师有不少都是在这所学院毕业的。“话说玉子在几班？”林景吾问道。“二年A班。”“竟然在精英班。”林景吾有点吃惊，不过随即释然，“也是，你家老师收的徒弟怎么会弱？”叶泽闻言有点诧异：“听你口气好像很了解那个老家伙，在D区的时候你跟他接触的应该不多啊。”林景吾表情瞬间有点不自然，支支吾吾道，“嗯…是…没什么接触，不过从你这个变态也能看出来嘛，能做你的师妹肯定不是常人咯”林景吾打着哈哈。叶泽白了他一眼，不想再理他。林景吾指着前面一栋灵魂坞，说道：“不出意外的她现在应该在这里修行精神力锻炼，精英班每天最后一节课都要在哪里修行。”“嗯嗯…行。”“那没什么我先走了，一会老师还要找我有点事，你知道的，我能在这里读书都是靠她帮忙，平时没事就会帮她跑跑腿。”林景吾说着就要告别，赶去找老师。叶泽摆了摆手：“嗯…拜拜。”看着林景吾逐渐远去，叶泽转过头向远处那座灵魂坞走去。正待他一边悠闲地散步一边前往灵魂坞时，一旁重力室一群学生赤着上身走了出来。“羌昦学长这次从家里回来后实力又突破不少啊…单筋肉力量都有B级了。”其中一个长发少年对着为首的那位板寸少年恭维道。“还好……单有蛮力没什么用。技巧还需要更加熟练。”羌昦摆摆手。他活动了下上身，棱快分明的肌肉健硕又不臃肿，线条十分优美。“现在羌昦学长的实力在全校恐怕难有人能出其左右，只怕现在战士系第一非学长莫属。”另外一位短发青年笑着说道。羌昦一听，却摇了摇头，“这不一定……我跟她之前难说胜负。”旁边的人闻言都默不作声，他们自然知道那个她是谁。以一人之力压得整个战士系抬不起来头，被外界称作学院的女武神。看着周围的人陷入消沉，羌昦突然大笑起来，“都抬起头来！堂堂大男人低头作甚，总有一天！咱们要让她知道！战士系！是男人的天下！”“学长说的是！”，“没错！”这群人瞬间又激昂起来，站在路中毫不顾及旁人的一起哈哈大笑，有的甚至甩起了随身携带的器具，狂放无比。旁边路过学生们依旧说说笑笑，见怪不怪，显然这群人这样的神经质对他们来讲已经习惯了。叶泽侧目看了一眼，这群人让他想起了D区小镇里的那些猎手大叔，他们每每出猎回来后也是像这样赤着上身喝着酒在酒馆里哈哈大笑相互吹嘘。也不知道那些大叔现在怎么样了，刘大妈的腰还疼不疼了。叶泽转了转刘海，过往的回忆浮现在脑海。忽然，周围出来一阵阵惊呼。正沉浸回忆中的叶泽突然感觉一股恶风从身侧后袭来，最近一直在防备阴影袭击的他下意识一个侧踢全力甩了出去。碰的一声，一旁的教学楼被砸了一个大坑，坑里一根硕大的杠铃镶嵌其中，杠铃露在外面的一侧有丝丝裂纹引人注目。周围又是一阵惊呼此起彼伏，比之刚刚尤为甚之。那根杠铃正是那群战士系的学生不小心甩出来的，他们刚刚太过激昂，其中一个扔起了自己随身携带的杠铃，结果一个不小心脱手了，直直的砸向了叶泽。叶泽看着周围的学生的表情，暗道不妙，正欲逃离现场时，面前突然一暗，一个赤着上身的板寸头壮汉挡在身前。“在下羌昦，阁下身手不错啊。”羌昦表情兴奋，眼睛深处似有火焰在烧。“糟糕…学长病又犯了。”，“怎么办？你去拉？”，“我觉得那人挺能打，要不？”，“我看行！”一群人在一旁叨叨咕咕，最后决定放任自流。叶泽看着周围的人越来越多，有点头疼。没想到自己闲着没事过来看看玉子竟然摊上这么倒霉的事情。“阁下面生的很，新生？有没有兴趣来过两招。”羌昦见叶泽不回话，又开口问道。有个鬼啊，叶泽恼怒地看着羌昦，这个人就不知道看看周围的情况么。羌昦见叶泽默不作声，却道是叶泽不善言语，于是哈哈大笑，一步上前，起手就是一个冲拳迎面打去。“也是我繁琐了，在家呆时间久了，整个人都傻了。打架何必多言！来！吃我一拳！”这一拳势大力沉，带起的劲风刮得叶泽脸颊生疼，也顾不得恼怒面前这家伙没脑子，叶泽一个侧身躲了过去。羌昦见状，两眼光芒大闪。又是一拳紧跟其后。叶泽此刻难以闪躲，只得硬着头皮一拳迎上。一声闷响，两人硬生生，毫无花哨的对了一拳。羌昦身子晃了晃，叶泽则是倒退了四五步。叶泽面色震惊，左手疼得不停地发抖，刚刚那一击好像跟一头变异熊硬打了一拳，他整个左手都好似失去了知觉。看着对面跟什么事情都没发生似的羌昦，叶泽感觉难以置信，这家伙简直就是头人形暴龙。“哈哈……好！好！好！”羌昦连说了三个好字，很是兴奋，“竟然能接下来我五成力道的一拳！好久没这么兴奋了！”五成力道？叶泽倒抽了一口气，震惊无比。这家伙绝对不是人！绝对不是！“来来来！！这次我出八成力道！接好了！”羌昦说着，又要扭身一拳打出。突然，一道冰剑出现在羌昦的身前，抵住了他的喉咙，冰冷刺骨的寒气令周围的温度顿时降了下去。“羌昦学长！你再动一步，别怪玉子不客气！”清脆的声音从叶泽身后传来。人群散开，玉子一步一步走上前来。平时温柔如水的眼眸此刻有怒气升腾。“玉依玉子…”羌昦皱眉，表情凝重。玉子看到叶泽颤抖的左手，徒然变色，平日里总是挂着温和笑容的俏脸此刻像是打了一层寒霜。玉依玉子的温柔，这是在全校出了名的，连普通区的学生都知道，异能区二年级有个学姐性格温柔如水。所以谁都不知道，谁也难以想象，玉依玉子生气的时候是怎样的。轰的一声，一股剧烈的气压以玉子为中心爆发。一团火，一团水，一股风围着玉子转来转去。少女秀发飞舞，眼眸间隐隐有复杂的花纹闪过，她瘦小的身体挡在叶泽身前，寸步不让。“如果学长需要对手的话，就让玉子来当你的对手吧！”
第十章 拦路的金发美少女
羌昦沉默不言，脸色阴晴不定。玉子挡在叶泽的身前，火水风交错旋转，仔细看的话还能发现少女脚下隐隐有股土黄色的气流也随之流动。“算了……跟女孩子打算什么意思。”羌昦一声大笑：“我最讨厌跟你们这些人打，打半天都打不到人。不像我们拳拳到肉，打得爽快！”捶了一下胸口，羌昦示意作罢。玉子闻言，嫣然一笑：“羌昦学长如果想找战士系的，玉子马上就联系武学姐来。可好？”羌昦一听猛然变色，连连摆手，“算了算了……不用劳烦。”“我这边还有点事，先走了。”羌昦招呼着一旁的伙伴，说着就要离开。周围的人议论纷纷，每个人的脸上都有难以掩盖的惊讶之色。他们没想到玉子还有如此强横的一面，把羌昦这个疯子都给逼退了。玉子眼看羌昦一溜小跑地跑走，挥手散去了水风火，一把拉着叶泽到了一个僻静的地方。玉子担忧的看着叶泽，上下打量：“哥哥…你没事吧？”“没事……”叶泽笑道，甩了甩胳膊表示没什么大碍。“你怎么一声不响就过来了！”玉子看叶泽没什么大碍，眼圈一红，声音隐隐有点哽咽，“万一出点问题你让我怎么办？”叶泽看着玉子红红的眼眶，笑着摸了摸她的脑袋，安慰道，“我就是想来看看你在这边怎样，而且你看我现在不是也没什么问题。”“那也不可以，听到没，下次绝对不可以！”玉子定定地看着叶泽，红红的眼眶一滴眼泪滑落，“玉子真的很害怕，我不想再……”叶泽伸出手指抵住了玉子的嘴唇，止住了她话，他擦了擦少女眼角的泪水，一把挽过那瘦小的身体，柔声安慰：“不会了…下次不会了。”“嗯嗯……约定好。”“嗯……约定好！”“好了……没事了，我肚子也饿了，快等不及玉子的午饭了！”叶泽见玉子表情缓和，揉了揉她的头，嬉笑道。“嗯……那你在这里好好等我，不要乱跑，听到没！”玉子再三嘱咐。“知道了，知道了。”叶泽摆了摆手，示意绝对没问题。反复叮嘱后，玉子这才跑回去拿午饭。不过一会，她便跑了回来。手上提着一个小包。刚把小包放下，玉子就开口道：“哥哥…你先吃着，我还有点事情。马上回来找你，不要乱跑哦！”说着，玉子便从中拿出一个餐盒，头也不回的跑了出去。叶泽有点诧异，他想不通玉子提着便当有什么事情。时间一分一秒的过去，叶泽等了一会依旧不见玉子回来。正待他准备背着包出去找她时，一位金发美少女突然闯了进来。少女身上穿的是普通区的校服，容貌靓丽，可以说得上是一等一的美少女。淡金色的长发披肩，走路有点摇摇晃晃的，睡眼惺忪，看起来跟刚睡醒似的。但当看到叶泽手上的小包时，金发少女眼睛一亮，突然精神起来：“给我！午饭！”“啥？”叶泽有点懵，这个展开让他始料未及。一个素未谋面的路人突然找你要便当，还说的理直气壮的。“午饭！给我！”金发少女认真的再一次重复。“有病！”叶泽毫不客气的回道。拿着便当就要往外面走，时间过去这么长玉子还没回来，这让他有点担心。“午饭！给我！”金发少女一步抢上去，挡在叶泽面前，金褐色的瞳孔一眨不眨地看着他。叶泽顿时有点火大，今天简直不能再倒霉，刚碰见个一言不合就要打架的傻大个，现在又被一个开口就要别人便当的少女堵住走不了。“午饭！我的！你！给我！让开！”叶泽看着金发少女一字一顿地说道。如果不是因为对方是个女生，他早就一脚踢过去了。金发少女寸步不让，她轻蔑看着叶泽张口道：“偷午饭的小贼。”叶泽闻言，顿时气得笑出声来，“真是笑话，你再不让开我真就不客气了！”“再不把午饭还我，我也不客气了。”金发少女丝毫不让步。两人就这样大眼瞪小眼地互相看着，空气中弥漫着火药味，随时都可能爆发。“佐莉雅……你怎么在这儿？”玉子软糯的声音突然传来。两人同时一惊，向外看去。“玉子…我抓到个偷你午饭的小偷！”金发少女指着叶泽说道。叶泽闻言一时气结，好一个恶人先告状。玉子闻言，不由笑道，“没有啦……这是我哥哥。”“我说我怎么找半天都找不到你，原来你到这里了。”玉子走过去把手里的餐盒递给佐莉雅，“呐…午饭。”“我等你半天你都没来。问了问同学他们说看你来这里了。我便过来看看了。”佐莉雅接过餐盒，打了一个哈欠，看起来很瞌睡。看着一旁脸色不是很好的叶泽，佐莉雅道，“然后碰见这个偷你午饭的小偷。”叶泽眉头一挑，脸色更黑了。眼看叶泽就要爆发，玉子连忙打着圆场，“没有……说了这是我哥哥。”“哥哥？”佐莉雅看着叶泽，一脸的怀疑，“从前怎么听你说过。”“这两天才来的…怎么？碍着你吃饭了？”叶泽冷声回道。“嗯…碍着了。”佐莉雅道，“这段时间玉子不陪我吃饭，说有事情就是因为你这个家伙？”盯着叶泽看了一会，佐莉雅下了个定义，“看起来就不像个好人。”“……你找茬吗？”“好了，好了，你俩别吵了！”玉子制止了叶泽，阻止他俩继续吵下去。好不容易安抚好叶泽，三个人坐在那里开始一同享用午饭。“话说佐莉雅你怎么进来的？”玉子好奇的问道，“这里可是异能区，你怎么穿着一身普通区校服进来了。”“不知道…”佐莉雅打了一个哈欠，“迷迷糊糊就进来了。”玉子无奈的笑了笑：“不愧是佐莉雅……”吃完午饭，玉子收拾好了东西，佐莉雅揉了揉眼睛说要回去睡觉，便迷迷糊糊，摇摇晃晃的走了。“如果他欺负你了，跟我说，我会揍他的。”临走前，佐莉雅叮嘱玉子道。眼看叶泽脸黑得跟碳一样，玉子无奈的笑着催促着佐莉雅，让她赶紧走。省得她再说点什么刺激叶泽的话。佐莉雅走后，叶泽看着一旁乖巧的少女，开口问道：“玉子……你跟那东西是怎么认识的？”“东西？是指佐莉雅吗？哥哥…这样很没礼貌哦。”玉子笑道，“我刚来这里的时候，是在普通班上课。我跟佐莉雅就是在那时候认识的。”“而且，她跟我们还是邻居呢，所以我们俩关系一直都不错。哥哥你来之前我是和佐莉雅一起吃便当的。”玉子补充道。“邻居？我怎么从来没这个印象？”“因为佐莉雅很喜欢睡觉啊，她基本上都是窝在家里睡觉呢，没见过她很正常。”玉子笑了笑，“她可是走路都能睡着的呢。”“哦……原来如此。”“怎么了？突然问这个。”“没什么…”叶泽看着远方淡淡的说道，“如果她是个男的，我一定会打她一顿。”“唔……”玉子有点无奈。黄昏，下课回家的叶泽两人走到门口时突然一愣，门前一位少女正在哪里等着他们。“我还是不放心他。”佐莉雅看着玉子，揉了揉惺忪的睡眼，“我决定，来玉子这里住。保护你！”叶泽嘴角抽了两下，果然……面前这个人真的让人很想要揍她一顿，那怕她是个女生。
第十一章 左道之术
夜晚，高楼之内，林景吾看着窗外的灯火辉煌，默默的思索着。“怎么？他的实力现在怎样？”优雅的声音从暗处传来。晃了晃酒杯，喝了一口酒，林景吾沉声道：“比当初强了不少。能正面接下羌昦五成力道的一拳，恐怕筋肉力量已经有C了。”深吸了一口气，他感觉有点不可思议：“半年前我离开的时候他的力量虽然很强，但应该不过才D+。这才半年，没有任何基因药水增强，没有任何专业的设备锻炼，竟然整整上了两个台阶。”“所以呢，是不是感觉有点措手不及？”阴影中的人听出了林景吾语气中的震惊，轻声笑道。“是啊…有点措手不及。”林景吾笑了笑，“不过仅凭这些就想保护玉依，也是差得太远了。”阴影中的人默不作声，林景吾一口气喝完杯中的酒，叹了口气：“叶泽……你还想躲到何时？”与此同时，玉子家中正热闹无比。叶泽跟佐莉雅站在客厅里相互对峙，大眼瞪小眼。若水一脸幸灾乐祸的躲在佐莉雅的背后，一脸挑衅地看着叶泽。玉子苦笑着站在对持的两人中间，一脸无奈。“我再说一遍！别多管闲事！”叶泽面色阴沉，表情不善。佐莉雅毫不示弱，瞪视着叶泽：“作为一个男人，竟然欺负一名弱小的少女！有违骑士精神！我既然看见了就不能不管！”“就是就是…”若水躲在后面煽风点火。玉子看着眼前这一幕头疼无比，她没想到这两个人竟然这么八字不合。今天下午，佐莉雅因为担心玉子所以来到玉子家借宿，虽然叶泽万般不愿意但也不好说什么。佐莉雅在见到若水后，两人不过一会便打成一片，比亲姐妹都亲，这跟对待叶泽的态度相比简直是两重天。有着一致利害关系的两人马上就达成了统一战线——抗叶联盟。叶泽看在玉子的面子上，什么都没说，不过回家之后全程黑着脸，不知道还以为刚挖煤回来。在晚饭结束后，叶泽因为收拾碗筷的时候说了若水两句，还没等若水反驳，佐莉雅便站了出来给若水撑腰，加之若水在一旁扇风点火，叶泽终于忍不住爆发了。两个人站在客厅相互对峙，大有一言不合就动手的架势。“我警告你！不要以为你是女生我就不会动你！”叶泽语气不善，“我从不对异性动手，但你再这样得寸进尺就别怪我不客气！”“呵……”佐莉雅轻蔑地笑了笑，“真的？别等会被我打哭了去找玉子安慰。”叶泽捏捏拳头，气得浑身发颤。他发誓如果佐莉雅是个男的他绝对会把她揍得连整容都整不回来。“怎么？怕了？”佐莉雅伸手对叶泽招了两下，“不然我让你三招？”叶泽只觉得脑子一轰，五神出窍，三魂不稳。这人实在欺人太甚，士可忍孰不可忍。“够了！佐莉雅！你过分了！”玉子实在看不下去，“今晚你先回去吧，哥哥在这里我不会有任何问题的。”佐莉雅看玉子脸色有点不好，连忙道歉：“不是，玉子你别生气，我没别的意思。”“没事，今晚你先回去吧。有事明天再说。”玉子语气坚决。看玉子如此坚决，佐莉雅张了张嘴，没有再说什么，只得先行告别。佐莉雅走后，玉子转头看向叶泽，一脸歉意：“对不起，哥哥，佐莉雅平时不这样的，也不知道最近怎么了，她没恶意的。”叶泽摆了摆手，“没事，我没事。区区这点小事我怎么会生气呢。”“那……哥哥，你轻点捏杯子，这杯子快碎了。”“哦？哦……没事，我锻炼下握力。没事，我不生气。”叶泽揉了揉玉子的头，示意没问题。玉子无奈的顺了顺自己被揉得乱七八糟的头发，看来他这次真的气得不轻。“说起来……若水呢？”叶泽四处张望，发现罪魁祸首不见了。“刚刚看见她上楼了。”叶泽闻言便要起身上楼去找她。“哥哥……那个，若水姐姐她……”“没事，我找她有点事，并不会怎么样。”叶泽挥手止住玉子的话，转身走上楼去。咚咚咚敲了敲门，叶泽沉声道：“开门，我有点事问你。”“不开！开门你肯定要欺负吾辈！”若水在里面大叫道。“快开……我真有事。我保证不会对你动手。”叶泽揉了揉眼角，今天真是头疼无比。若水闻言有点将信将疑：“真的？你保证？”“我保证……”叶泽话音刚落，门就咔的一声打开了。若水嗖的一下闪回屋里，离叶泽远远的。“你…你有事就站在这儿说吧，别过来，否则你会后悔的。”叶泽看着面前一地的符纸，以玄妙的轨迹摆放排列，构成一个小型的符文阵法。他能够清晰的感觉到其中隐隐有股灵力运行流走，只要他再向走一步就会触发这股灵力，使面前这个符文阵法运转。“这是什么阵法？”叶泽好奇道。“吾辈改良后的小周天颠倒阵，一旦踏入其中便会令人丧失五感，颠倒四方，不明左右。”玉子道，“虽然符画的力量有限，但相互结合，循环往复便可以成几倍的激增。从而发挥出一定的威力。”叶泽有点惊讶，想不到几天不见若水竟然依靠些符篆就能布置出这样的阵法。面前的阵法及其精妙，以八张‘开一切灵物符’为基，四张‘八方巡行符’与三张‘逆反术数符’相结合，以及另外数张连叶泽都不认识的古老符篆，几者相互连接，使得那一点因符画而聚集的微弱灵力在其中运行，渐渐壮大，从而发挥出神奇不可测的力量，其中玄奥令人叹为观止。叶泽越看越觉得这个阵法妙不可言，不愧是最古道经之化身，能以这点东西就布置出这样的阵法，对于道法符篆的了解应用若水可以堪称天下第一！“所以你找吾辈有什么事啊。”若水看叶泽沉迷眼前的阵法一言不发，开口催促道。叶泽闻言这才从阵法的沉迷中脱出：“你先把这阵法撤开，我们好好商量商量。”若水看叶泽确实没什么恶意，于是走上前撤去阵法，招呼他到里面坐下。“说吧……找吾辈有什么事情？”若水随手从桌子上拿了一块点心，咬了一口。叶泽看着若水，沉声道：“我今天碰到一个人，仅仅他五成力道的一拳，我都险些挡不下来。”若水有点吃惊，手上的点心不知觉脱手掉了下去，“五成力道？现在的你竟然挡不下来？你现在的身体素质在古时都可以说得上天生巨力了。”“没错……”叶泽握了握拳头，“可现在已经是新纪元，人类的潜力之门开启，现在也已经不同于古时，以我现在的能力恐怕不能保护好玉子。”想到玉子今天生气时爆发的实力，叶泽苦笑了两声：“或许……玉子都比现在的我要强。”“所以你打算怎么办？”若水清楚叶泽老师的留言，在上一次叶泽找她要符咒的时候，他就跟她说过这件事。若水这段时间一直研究符篆，也是为了能够帮他保护玉子。她看着叶泽，认真地说道：“明明拥有着强大的力量，你却一直避而不用，非要等出事了才追悔莫及吗？”叶泽沉默的侧过头，避开了若水的注视。见他又沉默不语，若水叹了一口气，“所以…你想要怎样？”“我需要巨灵符和神行符。”若水当即一声惊呼，她跟看傻子一样看着叶泽。“你知道你在想什么吗？这两个符咒可以说得上是顶尖的辅助符咒。需要的灵力尤为可观，仅凭符画就想发挥作用几乎不可能。”“所以我才来拜托你！”叶泽定定的看着若水，“同时，我想学左道之术。”若水闻言，皱了皱眉头：“左道之术大都具有一定的风险，你确定要学？”叶泽点了点头，目光无比坚定。若水叹了口气，知道多说无用，她轻声道：“好吧……你今晚先回去。吾辈想一下有什么适合你的左道之术。关于符咒的事情，我也会尽力而为。”叶泽一听，瞬间喜形于色，再三谢过若水后便离开房间，好让她能更好的思索研究。看着叶泽关上门离开后，若水喃喃低语：“为什么？明明已经走到了那一步，为什么你会选择自我封印，叶泽…”
第十二章 神打
清晨，阳光正好。叶泽把玉子送到学校后便马不停蹄的赶回家，直接翘掉了今天上午的课。早上走时，他在门口收到了若水留下的纸条，让他今天尽早回来找她。念及昨晚的托付，叶泽知道若水已经有所收获。一进家门，他就看见若水正在客厅的沙发上趴着呼呼大睡，轻声轻脚地走过去拍了拍少女的肩膀，将她叫醒。“唔……你回来啦。”若水伸了个懒腰，睡眼朦胧，看样子精神不是很好。“昨晚吾辈可是一宿没睡在通宵推演，真的是累死吾辈了。”若水看着叶泽，打了个哈欠，揉了揉眼睛，语气慵懒，“你难道就没什么表示的吗？”那怕刚睡醒，贪吃的少女也不会忘了索要好处。深知她本性的叶泽早就有了准备，笑着拿出自己在回来路上买好的糕点：“早就准备好了，你最喜欢的那家蛋糕房的点心。”刚刚还昏昏沉沉的少女瞬间精神焕发，一阵欢呼，抱着糕点跳了起来。看着若水活泼的样子叶泽会心一笑，那怕本体是久远得无法计算的道经，可她的内心却仍然像个没长大的孩子。把糕点放到一边，若水并没有忘记找叶泽回来的缘由，招呼着他到屋子的后院。少女身着初见叶泽时的道袍，飘然若仙，她手持一柄木剑，端坐在一个低矮木桌前，木桌上琳琅满目的摆放着各式各样的符篆。叶泽不禁有点好奇：“你这些东西都是从哪买回来的？平时我们不在家的时候你有出去过？”“没啊…你们不在家的时候吾辈也一直在家里研究符篆。”若水挥了挥木剑，感觉良好，“这些都是在网上找人定制的。”一种不详的预感涌上叶泽的心头：“你哪来的钱？”“用你的啊…”“………你是怎么知道我的账户密码。”“你跟玉子说的时候吾辈偷听的。”若水头也不抬，满不在乎地说道。她扯了扯袖子，捋平上面的褶皱。“…………”“这些事先放一边啦，你还想保护玉子吗？”若水看叶泽脸色不善，不耐烦的摆了摆手，低下头认真的摆弄着桌子上的符篆。叶泽闻言瞬间底气不足，看着若水有点无可奈何。现在也确实不是计较这个的时候，他苦笑了两声，暂且作罢，现在有更重要的事情。若水准备好一切后抬起头看着叶泽，表情严肃：“你确定了吗？左道之术勇猛激进，虽然短时间就有所成，但必然也会有巨大的风险伴随。”叶泽点了点头：“没事……更大的风险我都经历过，更何况眼前这些。”沉沉的看了叶泽一眼，若水叹了口气：“既然如此吾辈也不多言，路是你自己选的，好自为之。”见叶泽没有说话，她继续侃侃而谈：“道门正法讲就循循渐进，无为而有为，然其中有心术不正者，有心浮气躁者，不求正道，反走邪路。故而促成左道之术的诞生。左，非正也，其激进勇猛，讲就速成。但即使如此，也大都需要数年的时间潜修。”若水顿了顿，看着叶泽继续道，“可现在最缺的就是时间，因此吾辈思索再三，决定教给你神打之术。”“神打？”“没错，神打！”若水点了点头，“神打起源于茅山术，其沟通冥冥中的天地神明，借神之力短期内开启自身的奥秘，从而发挥出超乎寻常力量。”神打，顾名思义，借神之力打通自身奥秘之门。人体的奥秘玄之又玄难以想象，现在所谓的异能者就是体内的某些潜力觉醒了的缘故。在最终之战前，神打也是中国一门有名的旁门左道之术。若水看着叶泽严肃的说道：“为求速成，就必须剑走偏锋。所以你不可能像寻常神打那样开坛做法逐渐引神入体。而是直接通过符篆引动元神接触天地，寻找神所寄托的次元，借神之力打通潜力之门。这其中有大风险，一不留神就可能迷失在天地间的无尽次元。”“所以……你确定要这么做吗？”若水再一次向叶泽确认。叶泽点了点头，没有说什么，眼神坚定。若水见此不再多言，她指示着叶泽走到院子里她实现布置好的符阵中，以五心朝天的姿势盘坐其中。这符阵是若水通宵推演出来的，由于没有法力为引，故此设下这个符阵，极大程度的引动天地灵力，以保证这次神打的成功。叶泽修炼的神打经过了若水的改良与以往的神打不同，其第一次引神尤为重要，只要第一次成功了，后面就万事无忧，施展起来水到渠成，信手拈来。高收益伴随着高风险，因此这第一次引神也要比寻常神打引神凶险万分！待叶泽坐好后，若水手持木剑，站起身来，脚踏禹步，口中念念有词。“弟子起眼看青天，明二十四味诸天，奉请齐天大圣，金光一眼看周天，摇身一变化万物，万钧重棒打天下，神打去法，符到符灵，万古传名！欶！”念罢，抬手一道符咒打向叶泽的额头。只见那符咒才附在叶泽额头便无火自燃，地上的符阵也随之燃烧，一阵金光突然暴起，璀璨夺目。片刻，金光消弥，一切归于平静。若水忧虑的看着闭眼沉眠的叶泽，眼神中充满担忧。“世事变化，古时的神灵只怕大都重归虚无。吾辈查阅网络，司掌战斗的神灵唯有这齐天大圣至今还有名声传颂，想来神位尚在，但愿一切能够顺利吧…”随着眉心一阵发热，叶泽感觉自己似乎已经不在现实，四周昏暗混沌，有数不尽的气泡沉浮其间。在符篆燃烧殆尽的那一刻，一股温暖的力量包裹着他的灵魂，将他带入这个未知的地方。叶泽在这其中沉浮，眼前除了气泡便是混沌的云气，一切单调无比。这些气泡大都是灰蒙蒙的，其中偶尔会有一些不同颜色的。就在刚刚，他看到远方一个金色的气泡金光灿灿，无比庄严。也不知过了多久，叶泽被带入一个灰蒙蒙的气泡中，抬头看去，一个身穿金甲的猴子盘坐在虚空，威严宏大，无法无天。正待叶泽要好好观看一番时，一道金光突然从这猴子的眉心射出打进叶泽的体内。一股强大的力量瞬间贯穿他的灵魂，剧烈的痛楚让他难以承受，无声的大吼出来，灵魂仿佛被撕裂了一般。正在守护叶泽的若水忽然一惊，她感到一股无法无天的气势从叶泽的体内爆发，那气息久远无比，似乎是从无穷的过去传来。“成，成功了？”若水松了一口气，面色稍霁。然而叶泽那里却没有那么轻松，甚至连若水都没有料到，直面神灵所接引到的力量到底有多么强横。那股力量实在太过强大，护卫着叶泽灵魂的符篆力量被轻易的震散，就像被人当头劈了一刀，剧烈的疼痛让他无法思考。这是直击灵魂的痛感，比之寻常的感觉强烈何止百倍。灵魂的痛楚越加强烈，很快他就失去了直觉。没有了符咒庇护，叶泽羽毛一般漂浮在混沌空间中。符篆力量的被金光打碎，可以说断绝了他返回自己身体的路，失去了符咒牵引，叶泽将迷失在这混沌世界，直到灵魂消散。若水看着叶泽没有一丝苏醒的迹象，面色一变，惨白无比。根据推演，一旦引神成功，便会立刻苏醒并且拥有超乎常理的力量。可目前叶泽仍旧处于昏迷中，那就只有一个可能…他的灵魂迷失在无尽次元之中。“不会吧…不可能啊…不要啊……”若水抓着叶泽的手，声音颤抖，无比惶恐，“叶子醒醒…快醒醒啊…别吓吾辈啊…”砰的一声，少年的身体像个木头一般倒了下去。若水双手颤抖着，不敢相信眼前的一幕。“是吾辈害了他？小叶子？？不要啊……快醒醒啊…”少女无力的跪在地上，绝望无助。
第十三章 引神
“哥哥，你在干什么呢？”“哥哥，我也开始修道了。”“哥哥，约定好，你要保护好我哦。”“哥哥～”“哥哥…”“哥哥，我不能陪你了，以后你一个人要加油哦。”“哥哥…醒醒吧。”一点紫金色的光芒突然闪烁了一下，在这混沌世界格外亮眼。一道流光瞬间爆发，包裹着什么划过混沌世界向着未知处飞去。若水无神地看着躺在地上昏迷不醒的叶泽，脸色惨白如纸，难以接受面前所发生的一切。她没想到事情会发展到这种地步。按照她的设想那么多符咒联合运行构成的力量应该足以保护叶泽回归。可她错估了直面神明的力量，低估了神明的威能。那力量太过强大，符咒的力量在那股力量面前就像一张薄纸般脆弱不堪。而今符咒的力量破碎，没有了符咒力量的牵引，叶泽的灵魂被困在混沌世界，根本无法归来。“绝不能让他因为吾辈就这么蒙难。”若水站起身来，神色坚定。无形的气压骤然爆发，若水道袍飞舞，双马尾随风飘扬，眼眸中隐隐有瓦蓝色的道纹浮现。兵！临！斗！者！皆！列！阵！在！前！道道法印翻飞，若水口中念念有词，蓝盈盈的光芒从她的身上浮现，一个个玄奥的法阵从她的脚下逐渐浮现。阵法在不停的扩大，一个阵法套着一个阵法，玄奥无比。若水伸手一招，木桌上的符咒飞了过来，她随手一点，道道符咒飞入法阵的接点处。随着法阵的扩大，她的身影也在逐渐模糊。就在她全神贯注施展道法时，一旁躺着不动的叶泽忽然有了动静。指头动了动，他慢慢的睁开了双眼。“叶泽！”若水见状一声惊呼，挥手散去法印，瓦蓝色的法阵瞬间崩溃。少女扑了上去，声音有点哽咽，喜极而泣，“你终于醒了，吓死吾辈了……”叶泽看着怀中惊魂不定的若水，眼神有点茫然，“箬……若水？”“嗯嗯……你没事真的太好了。”若水眼眶微红，刚刚真的是吓死她了。“我这是……”叶泽脑子有点痛，看着面前散了一地的符纸，他忽然记起来是怎么一回事了。在面对神灵引神入体时，受不了那强大力量冲击的他晕了过去，在之后的事情他就没什么记忆了。“没事就好，没事就好。”若水连忙道，“这次是吾辈的错，真的抱歉！真的对不起！”叶泽闻言笑了笑，揉了揉她的头：“我这不是好好的嘛。”“嗯嗯…没事就好，没事就好。”若水如玉的脸颊上挂着泪水，她真的很害怕叶泽发生意外。少女定了定神，看着叶泽道：“你有没有感觉身体有什么变化？”若水有点好奇，这次神打引神到底成功没有。叶泽起身感受了下身体，随意一跃竟然蹦了将近5米高，他不由得吓了一跳。抬手打了一拳，发出清脆的破空声，叶泽清晰的感觉到自身肉体能力得到了极大的提升。现在的他估计能正面接下来羌昦的全力一击。正当他准备活动活动适应下这突然提升的力量时，一股疲惫感忽然涌了上来，他两腿一软跪在了地上。体内之前澎湃的力量如潮水般褪去，叶泽现在只感觉自己浑身无力。“这是怎么回事？”叶泽困惑的看着若水。“嗯嗯…看来这第一次引神成功了。”若水放心的点了点头，长出一口气，“虽然有了些波折，但总归是成功了。”“可这力量维持的时间也太短了吧。”叶泽有点不满。“很正常啊……”若水站起来掸了掸灰，一副理所应当的样子，“这是吾辈改良后的神打，第一次引神之力的有效时间自然会短些。”看着叶泽扔一脸茫然，若水继续解释道：“以往的神打是通过开坛做法，以神像为引接引神力，以此循循渐进，最终大成。而吾辈所修改的神打则是直面神明接引神力，在直面神明接引神力时，神力通过你的灵魂直接打去你的体内。这不同于以往的神打是以神像为中介，直面神灵则是以灵魂为引，相当于建立起了一个单向契约。所以吾辈的神打在之后使用时只需吞符丸念请神咒即可，也因此第一次引神尤为重要，其风险也是巨大。”“时效短也是正常的，因为这一次神打主要是建立通道。之后你逐渐掌握熟练，时间就会长了。”若水最后补充道。叶泽听得有点迷糊，不过大概也是懂了。第一次时间短是正常，后面多加熟练就好了，再之后引神也都方便很多，不会像这次这么麻烦困难。若水到木桌旁拿了一个小铁盒递给他，郑重的嘱咐道：“这是符丸，里面那个纸条上写着请神咒，注意！谨记！神打之术一天只能施展三次。超过三次，灵魂就可能无法继续承受引神的压力，以致损伤灵魂本源，重者甚至会直接神魂崩溃，从此痴呆！”接过铁盒，叶泽点了点头，笑道：“放心…我有分寸的。”引神仪式结束，若水伸了个懒腰，懒散无力。“好了好了…事情结束了，你现在赶紧回学校吧，还没到中午，兴许还能赶上跟玉子吃顿午饭。吾辈要去休息了，折腾死吾辈了这次。”叶泽拿出手机看了看时间，现在回学校刚好能赶上，跟若水道了个别便连忙赶去学校。虽然事前有跟林景吾打过招呼让他帮忙应付，但为了不让玉子担心，叶泽还是想尽量避免玉子看出端倪。“呼……”送走叶泽后，若水无力的瘫倒在地上，再也坚持不住。瓦蓝色的光芒从她的体内散出，若水的身影变得虚幻。“幸亏他醒的早，再晚一点…就真的不妙了。”若水身影朦胧，声音有气无力。艰难地站了起来，少女扶着墙，东踅西倒，步履维艰地向后院走去。呼啦的一声，一大片东西砸到地上。她想扶着一旁的柜子支撑身体，却没有扶好，柜子上东西的散落，一片狼藉。若水一个扑空，无力地摔倒在地上。此刻的少女狼狈无比，平日里活泼的双马尾散开，乌黑的秀发紊乱地披散，整洁的道袍变得褶皱不堪，明亮的眼睛不复光彩。此刻的她，无力，无助。若水双手扒着地面，挣扎着向着后院移动，现在她那怕向前移动一寸都很吃力，要用尽全身的力气。随着光芒的不断飘散，若水的身体越加虚幻，她的意识也越来越模糊。撑着最后一点的灵智，她爬到木桌前，拿起几道符咒。“奉请天地，四方神兽，开引神灵，引灵之力，符到符灵，欶！”强撑着念了一段法咒，几道符篆飞转，凭空燃烧，化作几道光芒打入她的体内。一阵光华闪烁，若水的形体停止虚化，慢慢恢复正常。“好险…真的好险…差一点吾辈就要搭进去了。”少女靠在木桌前，浑身无力，如瓷器般洁白的脸颊异常潮红，一头秀发披散，看起来疲惫虚弱。眼皮越来越重，施展完符篆的若水再也扛不住，一头昏了过去。
第十四章 林景吾的算计
学校办公室，林景吾正坐在里面悠哉的喝着小酒。“喂……别在我办公室喝酒，这里是学校。”办公桌后的人说道，示意他注意点。林景吾收起了酒瓶，指了指那人手里的烟：“你不是还在这里吸烟的嘛。”办公桌后的人轻声笑了笑，随手弹了弹烟灰：“这里是我的地方，我做什么我乐意。”林景吾闻言无奈的耸耸肩，一副你是老大你随意的表情。办公桌后的人掐了灭手里的烟，拿起桌上的水杯喝了一口水，随手从桌子上的盘子里拿了个苹果丢给林景吾，“怎么？今天中午不是要帮叶泽应付玉依的嘛，怎么有空来这里找我了。”林景吾接过苹果咬了一口，沉声道：“他及时赶回来了，所以就没必要我帮忙了。”“他这次回去做了些什么，你知道么。”办公桌后的人玩味地看着他。林景吾摇了摇头：“他没跟我说，看样子他不想把我扯进这麻烦里。”“然而他却不知道，你这家伙就是个大麻烦。”办公桌后的人笑了笑。林景吾闻言皱了皱眉头：“话不能这么说……”“难道不是么？我估计你现在就在算计着什么…”办公桌后的人喝了口水，打开一旁的笔记，随口说道。“真是什么都瞒不到你。”林景吾无奈的笑道：“不愧是传说中的……”“不想被我从这里扔出去的话，最好还是不要再说下去哦…年轻人。”办公桌后的人打断林景吾的话，优雅地笑了笑。“额……好吧…我错了。”少年举手投降。“坐在这里就一直喝酒，如果不是我阻止你的话你估计能一直喝下去，你思考时喜欢喝酒的毛病跟那个人真是一脉传承啊。”办公桌后的人有点了一根烟，似乎陷入了回忆中。林景吾闻言沉默不语，掏出酒又喝了一口，全盘忘了刚刚的警告。“所以你想了半天，有什么收获吗？”办公桌后的人开口问道。“我猜测叶泽这次回去应该是找那本书学点提升战斗力的法门了。”林景吾皱着眉头，晃了晃手里的酒瓶，“通过羌昦他也应该明白现在的他想要保护玉依简直是天方夜谭，可他又不肯解开那道封印，唯一的办法就是找那本经书学一些旁门左道来提升自己的实力。”“这跟你的计划可就有点冲突了啊。”办公桌后的人说道。“没……这也在我的预料之中，”林景吾笑了笑，“倒不如说这样做才好。道门的术法，哪怕是旁门左道，也是需要数年的浸淫。短时间内难有所成，更何况现在的他根本无法使用法力，那本书如果我猜测得不错，以灵化形的她也无法使用灵力，这样的情况下那怕再强大的旁门左道对他来讲也是提升有限。当他知道这种提升完全没有任何效果之后，走投无路的他自然会选择解开那道封印。”“所以…接下来你打算怎么做呢？”办公桌后的人饶有兴趣地问道。仰头灌了一大口酒，林景吾淡淡地说道：“自然是让他知道现在的他究竟有多弱！”林景吾的手边，一本白色的校务安排赫然瞩目。教学楼的楼顶上，吃完饭的三个人正坐在那里。没错，本来应该只有两个人的楼顶现在却多了一个人，佐莉雅坐在那里拉着玉子开心地谈笑着。自知昨晚惹玉子生气的佐莉雅第二天一大早便跑到异能区找玉子道歉，至于她是怎么又穿着一身普通区的校服进异能区的，除了她本人谁也不知道。本来就没有生气的玉子自然柔和的表示没什么关系，佐莉雅也表示以后绝对不会再找叶泽的麻烦，不过有个要求就是以后中午，佐莉雅也要和他们一起吃饭。于是，楼顶上的两人众变成了三人行。叶泽看着谈笑的两个人，有点尴尬，少女的话题他丝毫插不进嘴。“对了…还不知道你是那班的？”正和玉子谈笑的佐莉雅突然转过来问叶泽。“我？我在3班。”叶泽回道。他有点诧异佐莉雅竟然会主动找他搭话。“3班？”佐莉雅皱着眉头思考了一会，“你们班是不是最近新转过去一个转班生？”叶泽闻言，想了想最近转过去的除了他就剩下林景吾了：“嗯……他叫林景吾。”“啧……果然。”佐莉雅听到这个名字瞬间一脸嫌弃。“额……发生了什么吗？你和他之间。”叶泽小心翼翼地问道。他看得出来佐莉雅认识林景吾，而且对他毫无好感可言。叶泽心里暗自思付，自己从小就认识林景吾，他对女生还算得上是彬彬有礼，倒也不知道他是那里得罪了佐莉雅。不过想想自己刚跟佐莉雅见面时的情形，叶泽就有点释然。眼前这个少女某种意义上还真是有点蛮不讲理。“对啊…发生了什么？佐莉雅，你看起来很讨厌那个林景吾呢。”玉子也歪着脑袋问道，一脸好奇。佐莉雅不耐烦地摆了摆手，好像在轰赶一只不存在的苍蝇：“没没没，我怎么可能会跟他发生什么。总归来讲他就是个很讨厌，很爱多管闲事，很喜欢打扰人睡觉的烦人的家伙！”“嗯嗯……惹佐莉雅烦恼的人肯定不是好人。”玉子支持佐莉雅。“哇……玉子，你真不愧是我最好的朋友。”佐莉雅一把抱住玉子，开心地笑着。“额……”叶泽一时无语，他也懒得追问下去，省得触碰雷区。办公室内，悠哉的喝着小酒的林景吾突然打了一个喷嚏。玉子看了看时间，起身道：“佐莉雅，哥哥，我今天下午有特殊训练，要提前先走了。”叶泽闻言挥手告别，佐莉雅一脸舍不得的样子，但也不好耽误玉子的事情，只得道别。玉子走后，两人瞬间有点尴尬，有玉子在两人还能看起来比较和谐。现在玉子走了，两人间的气氛瞬间有点微妙。“那个……没事的话，我就先走了。”叶泽打破沉默，这样尴尬的环境让他觉得有点难受，他还不如去找林景吾聊聊天。“喂……”佐莉雅突然叫住叶泽，表情严肃，“你……能保护好玉子吗？”叶泽闻言，脸色一变，他转过头来定定地看着佐莉雅：“你知道玉子的事情？”少女随手甩了一下她的长发，金色的发丝在阳光下熠熠生辉，她淡淡地说道：“我不但知道，我还亲眼见过他们。”“他们？”“没错……当时我跟玉子正要回家，一群身着奇异服饰的人突然出现，幸亏玉子的师傅突然出现赶走了他们。”佐莉雅眼神迷离，沉浸在回忆中。“所以…我问你，你有足够的实力保护好她吗？”佐莉雅郑重的凝视着叶泽。“当然…”叶泽毫不犹豫的回道。“希望真的如你所言。”佐莉雅深深的看了叶泽一眼，“玉子是我唯一的朋友，我不允许任何人伤害到她。”语落，佐莉雅转身向楼下走去，临走前她轻飘飘的丢下一句话。“到时候别拖后腿哦，玉子的哥哥。”叶泽闻言撇了下嘴，区区一个普通班的学生口气还挺大。感受着口袋里的小铁盒，少年伸了伸懒腰，是该赶紧找个地方熟悉熟悉这神打之术了。所以，下午的课还是翘掉吧。
第十五章 突如其来的实训
宽阔的训练场地内，只听得一声巨响，身穿白色运动服的少年挥手打出最后一拳，狠狠地砸在一块击打器上。一阵阵清脆的计数响起，大屏幕上清晰的显示出一系列数据。“筋肉力量——B+”叶泽满头大汗的倒了下去，躺在地上，气喘吁吁的。此刻的他疲累得连手指头都抬不动。特意翘了今天下午的课，叶泽找了一处训练馆练习神打。从刚开始的不到10分钟，叶泽最后一次施展神打的时间已经延长到了15分钟，其神打所得的力量也随着练习也有所增长。叶泽默默盘算了一下，如果施展神打之术，现在的他能直接正面以肉体力量碾压羌昦。这还不算叶泽从小到大在紊乱区狩猎锻炼来的搏杀技巧，施展神打的叶泽实力可以说得到了翻天覆地的变化。“有这份力量…应该足够了吧。”稍微恢复了点力量叶泽看着上方，伸手向天花板握拳，像是要一把抓住什么。叮铃铃铃……一旁，手机铃声突然响起，叶泽一惊，拿过手机，现在已经5点半了。这是他事前定好的闹钟，这个时候返回学校刚好能跟上下课，可以和玉子一起回家，避免玉子看出端倪来。感觉体力已经恢复了七七八八，叶泽站起身来，活动了活动身子转身向外走去。叶泽走到前台：“你好…结一下账单。”前台服务员在电脑前噼里啪啦的按了一阵，笑着说道：“先生您好，承惠3000，请问您需要办卡吗？办卡后首次消费75折，之后8折，还可以累积积分兑换礼品。”“不不不……算了，不需要。”少年连连摆手。叶泽看着账单，心脏狠狠地抽痛了一下，总计两个小时，消费3000。太贵了！！下次还是随便找个人少的地方练习吧，少年心里默默想。这样的花费他真是吃不消。要知道他当初去D区时那个悬浮摩托加上改装费总共的成本也不过1200。如果不是想着第一次使用神打，想要找个地方测试下自己的实力，叶泽是绝对不会来这么贵的地方。心疼的合上自己的钱包，叶泽在前台服务小姐微笑的送别声中头也不回的走出这家训练馆，并且发誓从此再也不来！这里真是太贵了！实在来不起！就在叶泽刚走不久，训练馆老板突然冲了出来，他看着前台小姐问道：“刚刚那个年轻人呢？”“走了…”前台小姐指了指门口，“刚走不久。”训练馆老板闻言，赶紧大步跑出去到处张望，四下已无叶泽的身影。老板重重地叹了口气，后悔的跺了跺脚：“唉呀……晚了一步。”训练馆老板看着手中电子屏上的数据不由得惊叹：“B+的肌肉力量，A-的反应力，看样子还是名学生。”随手一点，电子屏画面一切，正是叶泽在跟训练人偶搏击，训练馆老板更是赞叹连连：“这干脆利落的出手方式却完全不像是一个学生，更像个经历过数次搏杀的老手。这个人我一点印象也没，看样子应该是最近转来的学生。”训练馆老板沉声思付：“每年的训练馆比赛，我这边都由于没有强力的选手避而不报，因此招牌完全没有像那几家常年参加比赛的训练馆那般响亮。这个人我一定要找到，今年的训练馆比赛我不能再沉寂了。”语落，训练馆老板转身走了回去，准备动用手头的关系来查找叶泽。由于路上堵车，叶泽一路狂奔跑到了学校，刚刚好踩着学校的下课铃。气喘吁吁的站在学校门口，叶泽等待着玉子。不过一会，穿着校服的玉子踏着欢快的步伐向着叶泽走了过来。“哥哥……”玉子挥着小手向着叶泽小跑过去，满脸笑容。“怎么了？看起来这么开心…有什么好事吗？”叶泽习惯性的揉了揉玉子的小脑袋，柔声问道。“今天下午上课的时候老师突然宣布下周要进行一周的实地训练。”玉子仰着脑袋开心得说道，“按照规定，实地训练必须是一名普通班和异能班的学生合作。这也就是说玉子可以选择和哥哥一组！”说着玉子开心得转了一圈，显然这个突如其来的实训让她很开心。因为可以跟叶泽一组，只要能跟叶泽在一起，玉子的心情就会很好很好。叶泽闻言有点诧异，这段时间他也没事就会查查这个学校的学习安排，按照往年的情况，这个所谓的实地训练应该在每学年下半期的中旬才会开展。现在这才上学期的初期，这个时间提前得也未免太早了。看着一旁欢呼雀跃的玉子，叶泽不由得笑了笑。算了，提前就提前呗，只要玉子高兴就好。这一路上，开心的玉子一直挽着叶泽的胳膊，引起了不少路人侧目。玉子本身就非常漂亮，加之身材瘦小，虽然已经17岁了，但看起来却还像一个14岁的小女孩。感受着路人们投过来羡慕的眼光，叶泽不由得有一点得意。不一会他们便回到了家门口，叶泽敲了敲门，等了一会，却没有人来开门。叶泽见状不由有点诧异，掏出钥匙把门打开。那怕昨晚熬了通宵，这么久若水也应该睡醒了啊。进了屋里，玉子把东西放到玄关，去厨房准备晚餐，她吩咐叶泽让他上楼把若水叫醒准备吃饭。走上楼去，叶泽敲了敲若水的房门，依旧没有人回应。他笑着摇了摇头。看来今天真的是累到她了，施展引神估计对她造成了不小的负荷，再加之昨晚通宵的推演，竟然睡到现在还没醒。轻手打开房门，叶泽走了进去，然而若水并没有像预想中那样躺在床上呼呼大睡。相反的，屋子里空无一人。正在叶泽感到疑惑时，楼下突然传来玉子的惊呼，叶泽闻声赶紧跑下楼去。只见玉子单膝跪在后院，怀里正抱着昏迷不醒的若水。“若水姐姐？你怎么了？醒醒啊……”玉子不停地晃动着若水试图把她唤醒，眼神中充满了担忧。“发生了什么？”叶泽大步走上前，看着昏迷的若水，担心的问道。“我也不知道啊……我来后院采点平时种的一些小蔬菜，结果发现若水姐姐昏迷在这里。”玉子看起来有点手足无措，看着怀里昏迷的若水，声音都有些哽咽了。叶泽面色一变，明明今天上午走的时候一切正常还有说有笑的，怎么下午回来就昏迷不醒了。“唔……玉玉？”就在两人担忧时，若水眼皮动了动，苏醒了过来。“若水姐姐…你吓死玉子了。”玉子看若水苏醒了，一把把若水拥进怀里，“我还以为你出了什么意外……”“安啦安啦…吾辈能出什么事情。”若水轻抚玉子的后背，柔声安慰。“吾辈不过是突然有点瞌睡，不小心睡在后院而已。好了好了……别哭了。”若水摆正玉子的身体，伸手擦了擦她的眼泪，嘻嘻笑道，“吾辈没事啦……快做饭去吧，吾辈都饿了一天了，等不及要吃玉玉做的饭了。”玉子闻言揉了揉有点红彤彤的眼睛，答应了一声，乖巧地拿起手边的刚刚采来的蔬菜，小跑着到厨房赶紧给若水做饭去。把玉子哄走后，若水看着一旁表情严肃的叶泽，站起身来调皮的笑道：“是不是吓了一跳？是不是担心吾辈了？是不是以为吾辈遭遇不测了？”看着若水头发混乱，衣裳不整的形象，叶泽皱着眉头严肃的问道：“到底发生了什么？别想糊弄我。今天白天引神是不是对你造成了损伤？”若水看着叶泽紧皱的眉头，嘻嘻笑了笑，“没有啦…引神之术怎么会对我造成伤害呢。今天你走后我想在院子里再想想如何改良神行符和巨灵符，一不小心睡着了而已。”“真的？”叶泽有点不相信。“真的！向你保证！”若水调皮地向叶泽行了个现代军礼。“好吧……”叶泽松了一口气，他担心是引神对若水造成了伤害，既然没事，他也就放松了下来。“你这笨蛋，昨夜熬那么晚今天就应该好好休息，符咒又不急这一天两天的。”叶泽责备道。“好啦好啦……吾辈知道啦。”若水调皮的吐了吐舌头，“吾辈去楼上换个衣服。”说罢，少女一蹦一跳地向上走去，看起来生龙活虎的。叶泽见状叹了口气，摇了摇头走回客厅。这丫头真是令人不省心。或许是天色已晚的缘故，玉子没有注意到，叶泽也没有注意到，若水躺的那片地上的青草明显比周围的要枯黄一些。
第十六章 来自训练馆的邀请
第二天叶泽照常来上课，刚到教室林景吾就跑过来，看着叶泽一脸神秘的说道：“叶子，你知道吗？昨天下午宣布了一件特别重大的事情！”“哦？什么事情？”叶泽挑了挑眉毛，他已经大概猜出来林景吾要说什么了。“下周！我们要进行为其一周的实训了！”林景吾大叫道。他看着叶泽，期待他露出惊喜的表情。“哦……”叶泽淡淡的回了一句，继续翻看课本。“你这是什么反应啊…”林景吾对叶泽的反应很不满，这跟他预想中的完全不同。叶泽看了一眼林景吾，淡淡的说道，“这事情我早就知道了啊…”“噫？？？”林景吾感觉很惊讶，随即释然：“对哦……玉依应该跟你说了。”林景吾扒在桌子一脸玩味的看着叶泽：“按照实地训练的规则，需要一名普通区学生和异能区的学生协同合作完成训练。怎么样？这是头一次跟玉依出远门吧，有什么特别的想法没？孤男寡女～郎情妾意～干柴烈火……我去！”听着林景吾越说越不对劲，叶泽面色一黑，一脚从桌子下面踹了过去，打断了他的话，把他踹翻在地上。叶泽默默地站了起来，俯视着被踹倒在地上的林景吾，面色阴沉。“叶哥…叶老大…我错了，您老冷静点，气大伤身……”林景吾一边往后挪着，一边慌不迭地道歉，额头上冷汗如雨。“下次再乱说！我让你后悔出生在这个世上！”叶泽一脚踏在林景吾胯间的空隙，皮笑肉不笑地说道。林景吾连连点头，跟小鸡啄米一般，“我懂了…我知道了…下次不敢了…”上课铃声响了，叶泽冷哼一声，转头回到自己的座位。课堂上，他思考着下周的实训不由得有点出神。林景吾说的没错，这的确是叶泽第一次和玉子一起出远门，也正因为如此，玉子昨天才会显得那么兴奋。“算了…到时候再说吧。”脑子里越想越乱，叶泽也懒得再想。抬头看了看课表，下节课又是无聊的新世界历史课，叶泽盘算着把下节课翘了，出去找找看有没有僻静的地方来锻炼神打。训练馆实在太贵，那种地方叶泽发誓不会再踏入第二次。好不容易熬到了下课，叶泽给林景吾打了声招呼让他帮忙照看点，便跑出去寻找场地。学校门口，叶泽站在那里，一脸纠结，直到现在他对A区的地形都没有一个大概的了解。所以到底要去那里才能找到一个相对僻静的地方来练习神打，关于这点他一点头绪都没有。就在叶泽现在门口纠结的时候，马路对面，一辆黑色的豪华高档悬浮汽车缓缓地向他开了过去。等到少年意识到时，汽车已经开到了他的面前。咔的一声，还未等他有所反应，后车门便打开了。一个矮胖的中年人从中走出，赫然就是那天叶泽所去的那家训练馆的老板。“你好……打扰了，我是旌凡训练馆的老板。我叫旌德胜。”矮胖中年人从怀中掏出了一张名片，双手递了过去。“你好…”叶泽问了个好，双手接过名片。旌凡训练馆？叶泽感觉似乎有点眼熟。“就在昨天下午，你还前往敝馆做过训练。”旌德胜看出叶泽的迷惑，开口提醒。叶泽闻言恍然大悟，原来是那家贵到爆炸的训练馆。“请问……你找我有事吗？”叶泽感觉有点迷惑。无端端的训练馆的老板来找他有什么事情，难不成自己昨天下午不小心损坏了馆里的机器，老板过来索要赔偿了？叶泽想到这里不由脸色一变，他默默的看着对面这个矮胖的中年人，只要情况不对，他就随时准备撂跑走人。“是这样的，这次前来打扰是想问下你是否有在其他的训练馆下挂名？”旌德胜笑了笑，开口问道。“挂名？没有…”叶泽摇了摇头。挂名是什么意思他不清楚，但他来A区这么久就去这一家训练馆，所以自然就没什么挂名到别的训练馆这样的说法。“那可太好了…”旌德胜瞬间喜笑颜开，他继续说道，“那不知阁下可否屈尊挂名到敝馆。”“额……能不能解释下什么叫做挂名？以及挂名后需要承担的责任。”叶泽并没有答应，但也没拒绝。他有点好奇这个挂名到底是怎么一个情况。“挂名的意思就是指成为这家训练馆的招牌训练员。”旌德胜见叶泽没有立刻拒绝，便知道有戏，他耐心的解释道，“基本每个训练馆都会有自己的招牌训练员，这个招牌训练员也可以说得上是训练馆的门面，代言。”“成为招牌训练员通常时间并没有什么事情，只需在训练馆大赛时代表训练馆上场比赛就行。”旌德胜说道，“训练馆大赛委员会会将参赛的训练馆依据成绩列一个榜单对外公布。对于训练馆来讲，那个榜单关系着这当年的声誉，至关重要。”话落，旌德胜苦笑了两声，继续说道，“我由于一直找不到强力的选手，于是这几年一直避免参战。因此我的训练馆人气也是一年不如一年。”“所以你想要让我挂名到你那里？替你参加今年的训练馆比赛，从而获得人气？”叶泽问道，“那为什么不直接到社会上花点钱雇佣些强者？”旌德胜闻言，摆了摆手示意不行，“训练馆比赛要求的选手必须是学生，不然的话没有参加资格。”“原来如此……”“当然这个挂名和参赛并不是说无偿的，我们这里会支付给你一定的报酬。”旌德胜看叶泽没有挂名的意向，赶紧抛出了糖衣炸弹。“都有什么报酬？”叶泽闻言眼前一亮，好奇的问道。旌德胜伸出了3跟指头，笑着说道：“这报酬有三：其一，能免费在训练馆内进行各种各样的锻炼；其二，敝馆每个月会支付你1万的工资；其三，如果参加比赛获得前3名，敝馆将会一次性支付200万的奖金。”叶泽闻言，倒抽一口气，两只眼睛瞬间被￥充斥，满脑子就除了钱还是钱。自从到了A区后，叶泽基本上就是在坐吃山空，由于若水时不时的网购，在D区狩猎积攒的资金已然花费得七七八八。现在的他急需要一份赚钱的工作。然而想想身边这些麻烦事，叶泽突然眉头一皱，有点犹豫。旌德胜看出叶泽的犹豫，他也没有紧逼，从怀里掏出一个信封递给叶泽：“这是你昨天花费3000，你不用着急做决定，可以先考虑几天。考虑好的时候可以通过名片上的联系方式再联系我。”说罢便坐上悬浮汽车离开了此地。叶泽拿着信封站在学校门口，陷入了两难的境地，此刻的他也没有心情去练习神打了。是否挂名到旌凡训练馆，叶泽感到难以抉择，如果没有玉子的事情，他绝对会愉快的挂名到那里，每个月1万的薪资对他来讲可是一笔相当可管的数目。从D区带过来的钱越花越少，日渐消瘦的钱包更是无时无刻地在鞭挞着他，催促着他，让他赶紧去找一份赚钱的工作。不然喝西北风的日子即将来临。虽然玉子每个月都有一笔学校发放的异能生补贴，但想要养活三个人还是有所不逮。更何况作为一个男人，作为一个哥哥，怎么能靠玉子的钱来生活呢。但一想到玉子的事情，上次的袭击者至今没有再次出现，这令叶泽有点难以放心。重重地叹了一口气，少年摇了摇头，转身走回学校。算了…等这次实训过后再说吧。
第十七章 实训前的购物之旅
周日。叶泽今天起了一个大早，他和玉子约好了去商场逛一下，购买一些实地训练需要的东西。看了看时间也差不多了，玉子却迟迟还没出来，叶泽不免有点纳闷。他走到二楼敲了敲她的门，问道：“玉子……还没准备好吗？”“嗯嗯……哥哥，马上就好了。”屋子里传来玉子略显慌乱的声音。叶泽摇了摇头，走下楼继续等待。女生出门的就是麻烦。“玉玉还没出来吗？”客厅里，若水懒洋洋的躺在沙发上，看到叶泽下楼后，张口问道。“嗯……应该快了。”叶泽应道，看着少女的打扮，皱了皱眉头，“你就穿这个出门？”“嗯，怎么？有问题？”躺在沙发上的若水眨了眨眼睛，小手一撑，从沙发上跳了起来。少女原地转了一圈。宽大的道袍随风扬起，露出匀称洁白的小腿，双马尾飘散，头发上的阴阳鱼发饰欢快的跳动着，若水巧笑嫣然，显得俏皮可爱。“不好看么？”若水歪着脑袋，疑惑的看着叶泽。自从引神之后，她便一直穿着道袍。“额……嗯……也不是不好看。”叶泽看着若水，突然想起第一次见她时，阳光下的少女如仙子降临般轻灵美丽。“但不太合适吧……毕竟我们要去商场。”叶泽说道。他担心若水的着装会引来不必要的关注以及注视。“还好吧……吾辈在家里用电脑通过全景浏览功能把A区看了一遍，商场里身着服装比我奇怪的人多了。”若水摆弄头发，靠在墙边，脑袋后仰顶着墙壁，乌黑的马尾顺贴垂落下来。来A区也有一段时间了，虽然若水除了吃饭外基本就没有出过什么门。但通过电脑上地图的全景浏览，她对A区的熟悉甚至比叶泽还好。“而且我也懒得换……”若水慵懒的说道。“好吧……随你了。”叶泽无奈的耸了耸肩。哒哒哒……一阵下楼梯声音响起，玉子软糯糯的声音传来：“哥哥……我们走吧，我准备好了。”叶泽闻言转身，瞬间呆住。玉子上着白色的小洋装，搭配着紫色的蓬蓬裙，裸露出的大腿曲线优美，蕾丝短袜包裹着少女匀称的小腿，头上戴着一顶白色贝雷帽，细细碎碎的刘海在帽檐下飘扬。身形娇小的玉子本来看起来就萝莉，此刻更加的甜美可爱，好像一个精致的洋娃娃，令人忍不住想要抱在怀里。“哇……玉玉你太可爱了！简直可爱得犯罪！可爱得令人想犯罪！”若水一声惊呼，一把扑了过去。“唔嗯……若水姐姐～”玉子的脸变得红彤彤，很是害羞。“那个…哥哥，不好看吗？”从若水的怀里挣脱出来，玉子看叶泽一言不发，小手捏着衣角，不安的问道。“啊？没！很好！很漂亮！很好看！”叶泽搜肠刮肚想要找点赞美之词，然而却悲哀的发现自己词穷得可以。“嗯嗯……谢谢哥哥～”玉子闻言，展颜一笑，像一朵娇柔美丽的鲜花盛开，不可方物。哃！叶泽只感觉自己的心脏被重重地刺了一剑，供血不足，眼前发黑。“别呆了……再呆玉子这么费心的打扮就白费了。”若水悄悄走到叶泽背后对着他猛然一拍，调笑的看着他，“时间不早咯。”叶泽一惊，看着若水一脸玩味地笑容，尴尬的伸手绕了绕头发，笑着对玉子说道：“额……也是，时间不早了，我们赶紧出门吧。”玉子乖巧的应了声，跟着叶泽向外走去。咔……正当叶泽他们刚走到门口准备开门时，佐莉雅打着哈欠开门进来了。“额……”叶泽表情一僵，有点意想不到。这家伙这时候过来干什么。“玉子在吗？我想明天就实训了，找她一起出门买点必需品。”佐莉雅看到叶泽后，明显皱了皱眉毛。叶泽心里默默苦笑，她是有多不待见他啊？“好巧啊……佐莉雅，我们也正是要出门买点必需品呢。”听到这熟悉的声音，佐莉雅才注意到叶泽身后那可爱娇小的身影。叶泽对天发誓，他这是头一次见到一个人的眼睛竟然能发出这么刺目的光芒！佐莉雅看到这个穿着的玉子，整个人瞬间精神了起来，刚进门时的昏昏欲睡一扫而空，佐莉雅的精神亢奋度进入了有史以来的最高峰！二话不说，佐莉雅狠狠的一把把叶泽推到一边。三步作两步，佐莉雅大步跨到玉子身边，她单膝跪在玉子面前，轻轻的牵起玉子的右手，柔声道：“玉子你今天真是太美丽了，连太阳的光辉在你的美丽前都显得黯淡无光。”“佐莉雅～太夸张了！”玉子娇羞的低下头，脸红得跟熟透的小苹果似的。被一把推开的叶泽险些没站稳，看到眼前这一幕他脸色一黑。如果佐莉雅是男人的话，他估计就会毫不犹豫直接施展神打，一拳把她打出大气层。“美丽的若水，你的容貌今天依旧绝色，令人侧目。”看到一旁站着的若水，佐莉雅同样夸赞道。“谢谢……”若水开心的笑了笑。“好了好了……再不走时间就太晚了。”叶泽走过去提醒道。再这样下去，今天估计什么都买不了，干站在这里看佐莉雅撩妹了。“你先走前面，负责带路。”佐莉雅命令着叶泽。她站在叶泽跟若水和玉子之间，若有若无的隔开了他们。叶泽从佐莉雅眼睛深处看到了深深的戒备。无奈的耸了耸肩，他懒得计较，招呼了下玉子和若水让她们注意跟上，叶泽迈步向外走了出去。走在路上，叶泽能明显的感觉到路人的目光都在向这边集中。不提今天精心打扮的玉子，单单若水和佐莉雅都是一等一的美少女，这三个人走在一起就是一道靓丽的风景线。无论谁看到都会望而侧目，转不开眼睛。单单就一会的时间，叶泽就看到三四对因为男方太过专神的看这边，女方生气得怒骂的情侣。“我们先去买什么呢？”站在公交站牌下面，叶泽看着站牌说道，“如果先去买睡袋的话就做14路到宮图广场，那里我之前查了查，有一家睡袋比较不错。如果先买食物的话，那就坐15路到宏达广场，那里食物这方面比较全一点。”“哥哥你决定吧…”“你看着办嘛…”“随意…”三人意见出奇得统一，然而并没有什么用。叶泽闻言，扶了下额头，他有预感这将是一场无比劳累的购物之旅。
第十八章 巧遇林景吾
宮图广场是A区有名的一处购物广场，占地八千平米，里面各种各样的东西琳琅满目，其中分为家私区，衣物区，数码区，娱乐区，美食区，以及A区唯一一处的野外生存区。野外生存区，顾名思义，专售野外生存道具。只要你能想到的，这里都有，那怕你想不到的，这里也有。叶泽考虑了一下确定先到这里买帐篷，因为这里的商品支持邮寄。如果你在这里买完之后如果不方便的话，可以选择邮寄，通常都是当天到，极为方便。所以他打算在这里买完帐篷等野外生存用具之后便邮寄回去，然后再去购买食物，这样省得提着一大袋的东西来回奔波。商场里人来人往，由于下周实训就开始了，故而也有不少学院的学生来这里购买帐篷之类的野外生存用品。逛了2个小时的功夫，叶泽就见到了不少面熟的人。若水像个好奇宝宝一样左顾右盼，她是第一次来购物广场，因此看见什么都觉得新奇。虽然在家里她通过全景游览已经将整个A区逛了差不多，然而实地浏游览却是完全不一样的感觉。少女看着面前的这一切，感觉新奇无比。在家里宅的这段时间通过网络她对于现世的情况以及日常用品已经有了相当的了解。可了解归了解，除了玉子家里拥有的物品之外，大部分的东西她都只是停留在了解的阶段，实际使用体验却是基本没有。因此来到购物区的若水就好像一个小孩子走进了玩具乐园，看见什么都想要。“小叶子……这个手电好有趣哦，吾辈想要。”“家里有…”“小叶子……这把组合刀好神奇，吾辈想要。”“买不起…”“小叶子……这个清新剂挺好闻，吾辈想要。”“不需要…”“小叶子……这个…”“你给我闭嘴！”叶泽面色不善地转头看着拿着一顶造型花哨的遮阳帽的若水。他瞟了一眼价格——2000，脸色瞬间又黑了一层。“你凶吾辈……”若水眼眶一红，看起来楚楚可怜。“别跟我装可怜，没用！”叶泽面色不变，冷冷的说道，“这次我们来这里只买两顶帐篷，如果你还想跟我们去实训的话就老老实实跟在我后边，一言不发，保持沉默！”少年此刻感觉颇为头疼，本来以为很轻松的一场购物却比他想象中麻烦了万倍。刚到广场时，才一下车，佐莉雅就突然一头栽倒在地上，当时把周围的人包括叶泽都吓了一跳，以为她出了什么事情。然而玉子却尴尬的笑了笑，表示她并没有什么问题，只是睡着了而已。虽然早就听玉子说过佐莉雅的嗜睡，但叶泽也没想到这个人竟然这么嗜睡，也亏她能长这么大而没被人趁睡着给抱走卖了。抱着佐莉雅找了一家附近的咖啡厅让玉子留下照看着，叶泽便带着若水到野外生存区物色帐篷。这半个小时内，若水就好像上了发条一般，逮着叶泽要这个要哪个，而且要的东西基本都是些花哨不实用的物品，价格也是一个比一个贵。由于若水的行为，以至于叶泽这两个小时全用在拒绝若水的购买请求上，帐篷什么的看都没看。照这样的进度下去，估计直到晚上，叶泽都难买到帐篷。“哦……吾辈知道了，哼！”若水不甘心把手里的太阳帽放下，鼓着腮帮子，气鼓鼓地向前走去。由于叶泽他们实训的时间将会很长，想到可能有很长一段时间自己都是一个人在家，若水心里自然是一万不愿意。于是在一番软磨硬泡下，若水终于让叶泽答应到时候实训的时候想办法把她也带过去。因此，此刻叶泽说的话对于若水来言就是圣旨，是天意，毕竟是有求于人家。叶泽叹了口气，摇了摇头继续向前走去。他要赶快敲定帐篷的购买，毕竟在这之后还有食品需要购买。“哟…叶泽？”就在叶泽打算走进一家店看帐篷时，后面突然传来一个熟悉的声音。叶泽闻声向后看去，正是林景吾。“好巧……你也来买野外用品？”叶泽道。“对……下周就要实训了，我自然也需要来采购一些用品。”林景吾回道。“旁边这位是？”林景吾注意到一旁正在生闷气的若水，开口问道。“我师傅新收的徒弟，她叫若水。”叶泽道。“若水…上善若水。真是好名字。”林景吾笑了笑。他走到若水的身边笑着打了声招呼，“你好，我叫林景吾，是叶泽的朋友。”“哦…你好。”若水看也没看林景吾，依旧在低着头生闷气。“额………”林景吾挠了挠后脑勺，有点尴尬的看向叶泽，他好像被人嫌弃了的样子。“别介意……她今天心情不太好。”叶泽无奈的笑了笑。“话说你知道这里有那家的帐篷比较不错吗？”叶泽开口问道，“毕竟你在这里也这么多年了。”林景吾闻言，自信的笑了笑：“这个你真是问对人了，我刚好知道这边有家店的特别经济实惠。”由林景吾领路，叶泽他们左拐右拐来到一家店面有点破落的小店门前。叶泽看着这家店萧瑟的门面，不免有点怀疑。“这家店快倒闭了吧。”若水看着这家店，直言不违。“没……这家店坚挺着呢。”林景吾看出了叶泽的怀疑，笑着说道：“你们别看这家店门面破，但里面的东西都是一等一的好货。”话音刚落，一个中年大叔爽朗的笑着走了出来，跟林景吾打了声招呼。“景吾好久不见啊……”“王叔…好久不见。”显然这两人是老熟人了。“怎么？这次需要点什么？王叔底价出你。”王叔笑着拍了拍林景吾的肩膀。“没……这次是我朋友需要帐篷，所以我带过来看看。整个野外区，也就王叔的东西让我放心。”林景吾指着叶泽说道。“王叔你好……”叶泽打了声招呼，“请问你们这里有没有比较方便携带的帐篷。”“有啊，你们来的真巧，我这里刚好进了一批市场上还未铺货的最新式的超便携帐篷。”王叔爽朗的大笑道。招呼着叶泽他们到店里，王叔拿出一个拳头大的盒子，说道：“这就是最新式的便携帐篷，只需要按一下这个绿色的按钮，往地下一扔就行了。”说罢王叔演示起来，只见他一按那个绿色的按钮，便把盒子往下一扔，蓬的一下，一个淡黄色的帐篷就张开了。“这个是最新的折叠技术。”王叔颇为自得的说道，“现在整个野外区就只有我一家有现货。”若水一声轻呼，感觉不可思议，少女走过去，对着帐篷指指戳戳。“想要收起的时候只要再按一下那个红色按钮就行。”王叔在一边说到。若水按照王叔的说法按了一下，帐篷嗖的一下又折进盒子里。“哈哈……这个有意思。”若水开心得笑了笑，像是找到了喜爱的玩具的小孩子。叶泽也不由得眼前一亮，这个帐篷确实很方便。“请问这个帐篷售价是多少？我们这边需要两顶。”叶泽问道。“你们是景吾的朋友，这样吧……两顶算你们1500。怎样？”王叔思索了一会，说出价格。叶泽闻言，感觉还可以接受，点了点头，交易完成。帐篷到手后，在宮图广场的任务也就完成了。叶泽跟林景吾告别，领着若水去咖啡厅找玉子她们两个人。一行人开始赶往宏达广场购买野外所需的食物。
第十九章 实训前夜
砰的一声，四袋装满了食物，几乎有半人高的食品袋砸到地上。叶泽无力的摊在沙发上，浑身疲软，他感觉自己现在连抬起一根手指头的力量都没有。“哥哥……没事吧。”玉子关心的问道。叶泽有气无力的摆了摆手，示意没什么问题。看着沙发上瘫软的少年，佐莉娅轻蔑的白了一眼：“废物…”“小叶子振作点嘛……一会吾辈给你做饭吃，怎样？吾辈亲自哦。”一旁的若水很是精神，雀跃不已，显然在宏达广场她所有收获。然而现在的叶泽连理这两个人的精神都欠奉。终于结束了一天的购物之旅，此刻的叶泽四肢酸痛，他感觉自己好像进行了一天高强度的训练，可现实却是他不过出去买了些东西而已。看在神明的份上，他发誓他再不会和玉子她们三人出去买东西了。本以为若水的叨唠就是一种莫大的精神煎熬，可他万万没想到到了宏达广场后的玉子竟如此的可怕。那绝对不是他认识的那个温柔可人的玉依玉子。当他们到达宏达广场时，那里正好在做食品大促销，各类食品都有在打折，九五折到三七折不等。当看到这一幕，玉子就像是打开了什么开关，瞬间都跟换了一个人似的。像个威严的司令，她指挥着叶泽东奔西走去买各种各样打折的食品。在不到两个小时的时间内，叶泽在玉子的指挥下马不停蹄的把宏达广场打折的食物给扫了一遍。有时候为了能抢到实惠的商品，他跟一群大妈们挤在一起，那种感觉就好像一个腌在压缩罐头里的沙丁鱼，令人窒息。看着一旁还精神奕奕的在分类食物的玉子，叶泽不免有点好奇她是不是还有战士的天赋。这一下午的劳动量玉子和叶泽几乎差不了多少，叶泽已经累成了一张煎饼，玉子却依旧若无其事的样子。整理着食物的玉子哼着小曲子很是开心，今天买的商品都很实惠，节省了不少的开支。这一次的采购足够一个月的生活所需，简直是大丰收。少女盘算着家里的储蓄，如果这个月没有什么多余花销的话，这笔省下来的钱就可以拿来给她的叶泽哥哥买点东西。买什么给哥哥呢？玉子歪着小脑袋想了想。还是买身衣服给他吧，印象中除了校服，叶泽就一身衣服。嗯…少女心里默默下定了决心。这次实训后就买件衣服送给叶泽，一想到叶泽看到那衣服时可能露出的表情，少女的心就像打翻蜜罐一样甜滋滋的。她转头看着一边昏昏欲睡的佐莉雅开口说道：“佐莉雅今晚留下来吃饭吧，今天买了不少火锅食材，一会吃火锅哦，为了明天的实训，庆祝一下～”“真的吗？太好了！”佐莉雅一听瞬间精神起来，“那有需要我帮忙的地方没？”“嗯………喏，那麻烦你把这捆菜洗洗吧。”玉子思付了一会，把一捆菜递给了佐莉雅。佐莉雅应了一声，接过菜一路小跑跑进了厨房。看到佐莉雅走到厨房，无所事事的若水忽然蹲到玉子身边看着她，眼睛一眨一眨的：“玉玉，吾辈买的东西呢，快点给吾辈，吾辈要拿去给小叶子做饭。”玉子闻言，埋头挑了挑，拿出一包家庭装的速食面递了出去。看着若水一脸兴奋的样子，玉子说道：“一会就要做火锅了。若水姐姐你做一包给哥哥就够了。”“嗯嗯…知道啦，吾辈做饭去咯。”接过速食面若水像狂风一般刮向厨房。“说起来…还没见过若水姐姐做过饭呢。”玉子看着若水兴奋的背影低声咕哝道。她转头看着依旧像个煎饼似摊在沙发上的叶泽开口问道，“哥哥…若水姐姐会做饭吧？”“谁知道……应该不会吧。”叶泽埋在沙发里头也不抬的说道，“速食面而已，她还能翻天不成。”“也是……”玉子点了点头，继续分类今天的战果。不过一会，随着一阵泡面的香味散开，若水端着一碗面小心翼翼的走了出来。轻轻的把碗放在叶泽面前，若水上去一巴掌拍在叶泽的背上，“起来！别瘫着了，吾辈给你准备了五行八卦固本培元天地造化面，快来尝尝。”叶泽被一巴掌惊了下，抬头看了看一脸兴奋的若水，有气无力的坐了起来，淡淡的说道：“不就是一碗普通的泡面。”“快尝尝嘛……跟普通的面不一样哦，出自吾辈之手，绝对化腐朽为神奇。”若水蹲在桌子前面，眼光闪闪的看着叶泽。叶泽撇了撇嘴，不以为然。然而，当他吃到第一口面时，他就发现他错了。错的离谱！这碗外表普通的面，内在一点都不普通！叶泽难以形容那面入口时的感觉，酸，辣，甜，苦，还有其他各种微妙的味道混杂。他发誓他从未吃过味道这么复杂的泡面，在第一口面下肚的瞬间，他仿佛品尝到了一个人的人生。“若水……这碗面…你都放了些什么…”叶泽嘴角抽搐着。他脑袋有点晕，不是因为今天的劳累，而是因为面前这碗面。“什么都放了！”若水开心得回道。“你……”叶泽欲说无言。“不好吃吗？”若水看到叶泽脸色不对，明亮的眼睛瞬间黯淡下来，少女低着头扒在桌角上低声细语，“吾辈以为你累了一天，所以能给你放进去的，吾辈都放了。以为这样就能让你精神起来。”看着若水低落的样子，叶泽不由得心里一沉。他伸手摸了摸若水的脑袋，感受着她柔顺的头发，柔声说道：“没…很好吃，因为太好吃了，所以好奇下若水怎么做的。”“我就说嘛……吾辈是谁，做出来的东西怎么可能难吃！”若水开心得笑了起来，眼睛眯成月牙儿般，笑靥如花。“好吃你就快点吃吧，凉了就不好吃了。”若水催促道。“……好…我吃。”叶泽眼角抽搐，下了极大的决心，颤抖着双手端起饭碗。玉子看着面前这一幕，脸色不忍。晚饭时，叶泽脸色苍白的坐在饭桌前，虽然面前的火锅丰盛无比，但他却没有一点胃口。佐莉雅看着叶泽一副弱不经风的病殃样，感觉难以置信：“不过出去买了点东西就累成这样，未免也太弱了吧。”“我不想被一个说要出门购物结果在外面睡了一天的人说。”叶泽有气无力的回道。他的胃正在不停的翻滚，若水的面某种意义上已经超脱了食物的范畴。“你……”佐莉雅无言以对，今天她确实睡了一天，不管在宮图还是宏达，一下车她就栽倒在地上，昏睡不醒。连她自己都纳闷为什么她今天会这么瞌睡。“好了…佐莉雅别闹了。”玉子制止道。她看着叶泽苍白的脸色关心的说：“要不哥哥你先回屋子里休息一下吧。等会饿了你出来说下，玉子再给你做点吃。”“嗯嗯……说得也是，想来吾辈的面太过补益，小叶子你回去好好休息消化一下吧。”若水专注的看着火锅噗噗冒着烟，头也不抬的说道。叶泽白了若水一眼，跟玉子轻声说道，“那行…我先去休息下。”说罢便走上楼去。回到房间，叶泽躺在床上，想着明天的实训，脑海思绪万千。但愿一切顺利吧，少年这样想着，眼皮越来越重，渐渐的沉入梦乡。与此同时，一栋大楼里，林景吾正悠哉的坐在窗边看着夜色喝着小酒。“明天……就要开始了。”一口饮尽杯中的酒，林景吾成竹在胸的笑了笑，一切近在掌握中。
第二十章 错误的着陆点
新纪元开启后，人类的生存环境发生了极大的变化，由于最终之战所产生的变异兽以及突然从未知处觉醒的远古异兽。他们好像一柄达摩克里斯之剑悬吊在人类的头上。看似已经稳定的局面实则暗潮涌动，谁都不能保证下一刻那些觉醒的远古异兽会不会携带着铺天盖地的变异兽袭击过来。尽管那些觉醒的远古异兽目前看起来还比较安稳，但没有任何一个执政区敢于放松。空椿、伊莱尔、贝蒂兰斯这三大执政区随时都做好了战斗的准备，那怕远古异兽不爆发，作为曾经这个世界主宰者的人类也绝不会愿意龟缩在一小片区域里苟且偷安。迟早他们会挥师出征，征服异兽重当天地主角。因此，学院的教育方式也产生了极大的变化，除了教给学生必要的知识外，实战也成了教学内容重要的一环。学院每年会定期举行一次实训，将学员投放进紊乱区，安排他们完成一定的任务，与变异兽厮杀。当然，所投放的区域都是学院事前探索排查好的，可以说是学院的后花园般的存在，因此相对真正的紊乱区来讲，那里十分安全。实训的目的也主要是为了培养学员的实战能力。学院安排一名普通生与异能生合作，一方面是为了在战斗中刺激普通生的潜能，另一方面，由于教学内容的差异，普通生对于紊乱区的生态了解相对异能生要详细得多。所以这样安排，已达到相辅相成的目的。以上便是叶泽从所了解的实训的来由以及原因。去年由于学院所规划作为实训区的那一片紊乱区突然有远古异兽觉醒，学院排了大量老师甚至联系空椿区军方前去消灭，并对那个地方进行了彻底的排查。因此去年的实训没有开展，所以对于玉子来讲，她也是第一次去实训。实训楼的大厅中，学员们三五成群，熙熙攘攘。按照事先决定好的分组，学员们分批踏入学院准备好的传送门，传送至学校的实训区。由于叶泽是与玉子一组，而玉子是异能班中的精英班A班的学生，因此他们的排号相对靠前。叶泽看着前方一批一批的人通过传送门，转头看了看身后穿着普通区学生校服看起来兴致勃勃四处张望的若水，他不免有点担心会被学院的老师发现。一旁的玉子看透叶泽的担忧，柔声宽慰：“哥哥…不用担心，我有详细的问过学姐，每年的实训都查得不严，只要你身穿校服就能进。”“但愿吧…”叶泽依旧有点不放心。不过一会便轮到叶泽他们，像前几组那样，报姓名班级，然后配发传送手环。若水按照之前叶泽教的那样报了叶泽所在的班级。“你们这一组怎么三个人？”一旁记名的老师突然问道。叶泽瞬间心都提了起来，不知所措。“这是异能班那个女孩申请，她是A班的佼佼者，所以特批带两名普通生协同合作。”另一旁的老师解释道。另外一名老师一听，点了点头，不再说什么，示意叶泽他们三人站到传送门内部。叶泽松了一口气，拉着若水和玉子赶紧走进传送门，担心迟则生变。说是传送门，实则是个玻璃罩子，里面大概能容纳五个人。外面有五根聚能杆笼罩。这个传送门乃是新纪元人们最突出的研究成果之一，以空间理论为架构，瞬息之内将人传送至目标的区域内。缺点就是耗能大，且一次传输人数最多5个人，所以无法作为民用进行推广。叶泽站在中间，他紧紧的攥着若水和玉子的手。外部聚能杆突然亮了起来，瓦蓝色的电光噼里啪啦的闪烁，一道白光闪过，叶泽他们咻然不见。好像做了一场短暂的梦，梦里叶泽感觉自己被分割成了分子级的颗粒，随着一股流光闪烁穿越。下一刻，叶泽已然感觉脚下的触感不同，睁开双眼，周围层峦叠嶂，枝叶繁茂，置身于一片密林之中。显然，他们已经从学院内部传送至紊乱区。“好强大的法器…”若水沉浸于传送门的震惊之中，“竟然能够超脱空间……简直令人难以置信。”“感觉确实有点奇妙。”玉子抬手看了看自己的身体，刚刚有一瞬间她感觉到自己分子化了，然而下一刻她便来到这片丛林，一切无恙。叶泽看着正沉浸于震惊中的少女们，笑了笑：“好了…不要再感慨了。我们还是先考虑如何完成任务吧，玉子，把任务拿来给我看看。”玉子闻言，乖巧的掏出了口袋里的任务信封，拿出了一张纸递给了叶泽。叶泽看了看内容，松了一口气，这任务并不难。“按照任务上所说，我们需要击杀一定数量的变异兽，从其中获取80ml的变异灵液，这样就算完成任务。”叶泽道。所谓的变异灵液，也就是普通的动物变异后，大脑分泌的一种神奇的液体。经过科学表明这种液体含有及其庞大的能量。20ml的变异灵液就能提供一个百人小区3天所消耗的能源。因此变异灵液也就成了当下炙手可热的新能源，叶泽之前积攒的灵液也就是他常年狩猎变异兽所得的变异灵液。区区80ml的变异灵液并不难获取，想来这次实训估计两三天就能完成了，叶泽心里想。“80ml？很难吗？”若水一脸迷惑的问道。玉子笑着摇了摇头：“这个并不难……若水姐姐，我们应该很快就能结束这次实训了。”“诶？真的吗……吾辈还想在这里多玩一会呢。”若水一听，有点沮丧。自从她苏醒后便跟着叶泽来到A区，除了偶尔出门吃饭，其余时间便宅在家里。像这次这样置身于大自然中，对于若水来讲还是头一次。“那就多玩两天也没什么问题，反正我们带的干粮也足够。”叶泽回道。这里的环境让他想起了自己当初在D区时，随着小镇猎手们捕猎的紊乱区外围。他也想在这里多待一段时间，好好感受一下久违的自然。“只要哥哥和若水姐姐乐意，玉子也没问题。”玉子笑道。这次的任务很轻松，不管是对于玉子还是叶泽来讲，都是手到擒来。叶泽俯身捏了一把土，感受了一下，指着前方：“不出意外的话，那个地方应该有处水源，我们先到那里看看吧。”语落，三人有说有笑的向前走去，浑然不把这当做一次实训，反而更像是一场郊游。就在三人正说笑间，叶泽忽然察觉到一丝危险的气息，他就像一只受到惊吓的猫一样，浑身寒毛倒立，坐立不安。玉子感觉到了叶泽的不对，正当她准备出口询问时，忽然眼前一花，一阵劲风掠过，叶泽从她视野中消失。砰砰砰几声闷响从玉子身后传来。还未等玉子两人反应过来，叶泽一把抓住她们两人的手向一边闪去。轰的一声，空气爆炸，云烟四起。叶泽他们刚刚站立的地方被砸出一个大坑。玉子两人惊魂未定，叶泽一脸凝重地看着云烟的彼端。“哥哥？发生了什么？”玉子问道。叶泽专注的看着前方，头也不回：“有觉醒了天赋的变异兽袭击，粗略估计应该有B+以上的实力。”B+以上觉醒天赋的变异兽？玉子脸色一变，按照实训手册上说的，这个地区最多也就只有B级的变异兽，而且没有任何一只变异兽觉醒了天赋。这只觉醒天赋的变异兽到底是从哪里来的？然而此刻并没有给他们思考的时间。眼前的云烟突然一阵旋转，两道空气波瞬间砸了过来。“玉子！”叶泽低喝一声。玉子心领神会，双手向下一按，一道土墙突然撑起，抵抗住了两道空气波。随即玉子又抬手一挥，一道冰墙出现，贴在土墙后面，将己方与变异兽分割开来。“这两道墙挡不了多久，我们先走！这地方不对劲！”叶泽眉头紧蹙，抱起还未反应过来的若水猛地发力，向后方跑去。玉子应了一声，周身风气流动，以不弱于叶泽的速度跟在他的后面。叶泽和玉子一路狂奔，感觉甩了足够一段距离后，这才停了下来。“吓死吾辈了……到底发生了什么事情？”若水从叶泽的怀里跳下来，一头雾水，没有反应过来。玉子解释道：“刚刚我们遭受到变异兽的袭击。”“嗯…那为什么要逃呢？打不过吗？”若水一脸诧异。“不，能打过。”叶泽脸色阴沉，脑海中思绪万千，“但这不是打不打得过的问题。B以上觉醒了天赋的变异兽，不应该出现在学院圈定的实训区内。”“所以说呢？”若水继续追问道。“所以说我们这次有点糟糕了……”叶泽脸色沉重，他掏出了怀里的传送手环，手环上红色的小灯一闪一闪。这传送手环是一个小型的单向信号传送器，当启动手环后，手环就会向学院发送位置信息。学院就会依据这个派人来接你。红色的小灯就意味着叶泽他们不在信号传送的范围以内。也就是说，这里不是学院事先圈好的实训区，而是真真正正的紊乱区！
第二十一章 A级变异兽
丛林之中，高大的树木撑天接地，层峦叠嶂。层层密密的树叶遮蔽了一方天空，点点阳光从缝隙中投下，有蝴蝶环绕飞舞。看着面前的金发少女，林景吾脸色极其丰富多彩：尴尬、无奈、讨好以及一丝的恍惚。“啧…”像是在蒸好的大白馒头上看见了只苍蝇似的，佐莉亚的厌烦之情溢于言表。无奈的苦笑了两声，林景吾说：“大小姐…我也是受害人好吗？”本来林景吾跟办公室的那位老师商量得好好的。等所有人都传送完毕之后再由那位老师将他一个人传送过来，毕竟学校不可能让他一个普通生只身参与实训。可正当一切进行顺利的时候，佐莉娅晃晃悠悠的走了进来。睡眼惺忪的她一看就是睡过头了，错过集体传送的时间。谁也没想到，那位老师竟会突发奇想让林景吾带着佐莉娅前去实训。没给这两人反驳的机会，等两人反应过来时，他们已经在这片丛林了。“你那是什么意思？”佐莉娅柳眉倒竖，脸色微寒，“呵……跟我在一起算是一种迫害吗？”林景吾连连摆手，不停赔笑：“不不不……哪有，跟你在一起可是我的荣幸。我的意思是…额……我说错了一个字，对，我说错了！我不是受害者，是加害者，跟我在一起，让你受委屈了。”佐莉娅一声冷哼，嫌恶的瞥了他一眼，看着周围树木丛立，喃喃轻语：“也不知道玉子他们在哪里呢？”林景吾一脸苦涩，他也不知道自己怎么就招惹到这尊大小姐了。想当初自己跟她一班的时候，还好心好意的叫醒了她好几次，让她以免因为课上睡觉而收到老师责罚。然而她却从来没有给过自己好脸色，甚至于越来越讨厌他。掂量着手上的剑，林景吾现在很是头疼，他知道自己现在所处的地方。如果是他自己一个人的话，凭他的能力足以自保，可再加上一个佐莉娅的话，就真的有点力不从心了。“那老女人临走前还给我扔了把剑，我要剑有什么用？她又不是不知道我不善武力。”看着正在四处张望的佐莉娅，林景吾开口道：“佐莉娅同学，这里比较危险，如果你愿意相信我的话，请……”他话还没说完，突然觉得眼前一花，狂风掠过，吹得头发一阵飞舞。眼前的少女已然不在。他只感觉手上一空，手上的剑也不在手中。林景吾下意识向后看去，只见少女手持利剑，一只变异猛虎的头颅被劈开，鲜血如喷泉般奔涌四溢。不知什么时候，后面一只猛虎暗暗袭来，如果不是佐莉娅反应及时，恐怕他刚刚早已遇害。鲜血四溢的尸体，慵懒的持剑少女。这异样的画面让林景吾不由得呼吸一窒。“这把剑有点轻……不过也聊胜于无。”少女转过头来，眼神慵懒迷离，金色长发在阳光下璀璨生辉，“喂…不想死的话，跟紧点。”此时，林景吾终于明白。那柄剑给的并不是他，而是佐莉娅。这边叶泽三人的情况现在有点不妙。他们完全没有料到会出现这种纰漏。本来一场轻松的实训，现在变得凶险至极，一不留神他们三人可能一个都回不去。紊乱区有多危险，叶泽自是清楚不过，从小就在紊乱区边缘狩猎并以此赖以为生的他很清楚这看似平静的表面下实则步步杀机。更何况这里也不是当初那紊乱区的外围，这里已经是广袤的紊乱区内部，其中凶险更加万倍！现在叶泽三人正躲在一处山洞中，目前外界的情况还是一片茫然，他们不敢擅自妄动。至于任务什么的，更是早就抛到了脑后，能够活着回去就好。思付片刻，叶泽打破沉寂，说：“一直待在这里也不是办法，我们应该想办法找到能领手环接收到信号的地方，好让学院派人过来接我们。”玉子闻言点了点头：“哥哥说得对…”“而且我们的实力也不算弱，凭我们目前的实力，那怕遇到B+的变异兽，打不过，我们跑的余力还是有的。”叶泽沉声道。这是以他正常的实力与玉子相配合得出的结论，由于神打的使用有限制，所以叶泽不是危急时刻并不想使用神打。“没关系…吾辈相信你的实力。”若水依旧一副天不怕地不怕的样子。她拍了拍叶泽的肩膀，一副我看好你的表情。“若水姐姐的心态真好……”玉子展颜笑道，心里一直绷紧的那根弦放松了下来。自从得知自己已经身处真正的紊乱区时，玉子的心一直紧绷着，这是她第一次处身于如此境地。虽然学校平时就有学员之间的实战训练，然而像这样危险的境遇她是第一次经历。“安啦…安啦…天塌下来小叶子顶着，实在不行也还有吾辈呢，吾辈认真起来可是能让仙神都色变的哦。”若水双手叉腰，一副神气活现的样子。“就你？你能照顾好自己我就求神拜佛了。”叶泽斜了她一眼。“哼！爱信不信！”若水小脑袋撇到一边，气鼓鼓的。一旁的玉子见此，也笑了起来。气氛瞬间活跃，之前沉重的氛围一扫而光。准备下行装，他们把一些比较沉重的东西放在山洞中，轻装上阵。一路上叶泽在沿路也都有在认真的做下记号，如果找不到接收信号的地方。他们也方便原路返回。比起在野外支个帐篷，还是有个山洞要安全的多，毕竟这里是紊乱区内部。三人小心翼翼的走在丛林间，叶泽在前边探路，玉子在后面防备异兽的偷袭，他们将没有任何战斗力的若水保护在中间。树林间很宁静，宁静到叶泽甚至能听到若水轻微的喘息声。这让他觉得有些怪异，这里毕竟是紊乱区，怎么可能一路走来一只变异兽也没有遇到。“难不成……”叶泽突然被自己脑海中的想法吓到，他脸色瞬间一变。“玉子！快！我们往回撤！”叶泽突然低声喝到。“知道了，哥哥。”玉子并没有问为什么，她清楚叶泽不会做无意义的事情。若水此刻也没有多言，离叶泽最近的她看到了那一瞬间叶泽的脸色变化。她明白在这样走下去，他们可能会遇到几乎无法抵抗的危险。正待他们准备原路返回时，突然一道道地刺毫无征兆的炸起！从远处四面八方向他们涌来！叶泽一声大吼：“玉子！固化！”玉子应声，俯身一按，一道道土黄色的气流旋转，玄奥的土黄色阵式浮现，镇压那些正向他们炸起刺来的地刺。在玉子的施展下，那些炸起的地刺越来越矮，在临近叶泽他们周身3米之内后，再无一道地刺炸起。“咳咳…”玉子一阵剧烈的咳嗽，这次她与暗中的袭击者拼了一击，略显下风。叶泽担忧的看着她：“没事吧…”“没事…”玉子摇了摇头，她站起身来，身上衣袂飘飘，无风自起，褐色的瞳孔突然有流光溢彩闪烁，表情凝重地看向远方未知处。少女脚下土黄色的阵式不停旋转，厚重无比。玉依玉子做好了战斗的准备！周围已经被错落的地刺包围，行走都有些不便，想要快速逃跑更是不现实。刚刚那一击如果玉子没能压制住这附近的土之力，只怕叶泽他们三人早就当场毙命。“只能一战了……”叶泽摇了摇头，从背后一抹，两把短刀落入手中。“能这么大规模地使用地刺攻击我们，看样子应该是觉醒了土之力的变异兽，而且级别不低。”叶泽拿出一个小铁盒，拿出一粒丹药放进嘴里，细细咀嚼了两下，咽了进去。默默的颂唱了一句口诀，感受着体内疯狂增强的力量，叶泽冷静下来。没有一丝的犹豫，面对A级变异兽，少年直接施展开神打之术。“以玉子的实力，都只能镇压3米以内的土之力，甚至还吃了点亏，看样子应该在A级左右。”“那么……觉醒了天赋的A级变异兽…到底能有多强？”
第二十二章 激战！
叶泽猛地发力，如炮弹一般向前冲去，自小的狩猎经验让他毫不费力的锁定了前方那垛草丛，其中隐隐的杀气好像暗夜之中的路灯一样。神打之力在体内疯狂的运转，身体各项机能正在以可怖的速度飞涨，这是他第一次施展神打进行搏杀。感受到脚下土地一阵隐约的波动，叶泽猛地一踏，向天空一跃。轰的一声，地下突然塌陷出一个大洞，显然是暗中的变异兽所为。叶泽在空中抖手打出两把飞刀，刺耳的破空声响起。蓬的一下，两柄短小的飞刀像炸药一般，炸开了下面丈许高的草丛。一道阴影从中闪出，袭击者正是一只变异猿猴，这猿猴随之一声咆哮，一道地刺炸起，向叶泽刺去。叶泽此时在空中无处接力，难以躲避。就在此刻，一道冰锥射了过来，一把将地刺击碎。远处的玉子周身寒气四溢，目不转睛的盯着叶泽的四周，几道冰锥沉浮空中，支援着叶泽。“干得好！玉子。”叶泽朗声一笑，落到地上，从背后抽出一个刀把，抖手一挥，一柄长刀展开。只听他一声低喝，两脚发力，像离弦的箭一般冲向那只猿猴，挥刀斩出！轰！一道土墙升起。叶泽一刀劈在墙上，将其砍得四分五裂，一只厚土覆盖的拳头藏在四射的土块中向他打了过去。瞳孔一缩，叶泽刀势一变，挥刀迎了上去。一声沉闷的碰撞声，厚土崩碎，鲜血四溅，伤可见骨，变异猿猴一声痛吼，抽身向后撤去。叶泽见状，正欲乘胜再砍一刀，变异猿猴伸手一挥，一道道地刺炸起，叶泽不得不连连闪避。双方再次拉开了距离。“呼……看来A级的变异兽也就这样嘛。”叶泽持刀而立，好整以暇的看着对面的变异猿猴，滴滴鲜血从刀身滑落。短暂的一番交手，少年轻松随意，占据上风。猿猴呼呼喘息，一道道土黄色的光芒缠绕在它的受伤的左手，不一会厚重的土甲覆盖其上，一个拳甲再度成形。“下一次…砍断你的手！”少年刀尖指着猿猴，张狂一笑。虽然日常就有训练，但神打带来的力量在实战中带来的增益依旧超出了他的预计。猿猴似乎懂了叶泽的意思，大大的嘴巴一咧，眼中有讥讽之色。下一刻，猿猴突然消失！它的速度太快！突然提高了整整一个档次！超过了肉眼所能捕捉的极限！叶泽脸色突变，只感到一阵狂风扑来，巨大的风压让他窒息。仓促之间他只得挥刀格挡，一阵金铁之声响起，叶泽就感觉一股巨力从刀身传来，双手痛麻，好像被疾行的列车迎面撞上。蓬的一下，叶泽被一拳打飞出去，砸到后面的一棵古树上。“咳咳…”叶泽感觉嗓子腥甜，气血不稳。“哥哥！”“小叶子！”玉子两人担心的叫到。“我没事！玉子照顾好若水！”叶泽一声大吼。看着对面猿猴大大的一张猴脸人性化的露出嘲讽的神色，叶泽脸色阴沉。A级的变异兽已经有了一定的灵智，初次见面并没有使用全力，只是试探，刚刚那一击才是A级变异兽应有的实力。“这样才有点意思…”叶泽站起身来，活动了下身子，握紧手中的刀，话语轻巧但表情严肃。猿猴咧嘴一笑，瞬间又消失不见！叶泽这次有所准备，感受着周围剧烈波动的气流，双手握刀，猛然向一个方向劈了过去！金铁交鸣，猿猴一顿，露出身形。叶泽抓住机会，扭手又是一刀，刀势展开，一刀接着一刀劈出，一刀比一刀势重，一刀比一刀力大，刚猛绝伦，如大江大潮，连绵不绝！猿猴挥拳击打格挡，拳头上的土甲被砍得飞舞四溅，土黄色的光芒迸发，不停地增强着拳头上的土甲。猿猴沟通着大地，大开大合，安稳如山！双方正面硬拼，刀来拳往，劈砍捶打。叶泽劈砍正酣时，忽然旁边土地一阵波动，一道地刺猛然炸起。他侧身一晃，躲了过去，大江大潮般的刀势随之泄去。猿猴抓住机会，抬手一挥一把土枪射出，狠狠的刺向叶泽。这一切发生的极快，在电光火石之间。叶泽刚躲过去地刺，身形不稳，旧力刚去新力未生。眼看着这一枪将要命中，叶泽脚下的土地忽然一陷，领他站立不稳倒了下去，险之又险的躲了过去。随之一道道土墙突然升起，挡在猿猴面前，阻止它进一步的攻势。远方，玉子双手按在地上目不转睛的盯着那边，土黄色的阵式不停旋转，乌黑的秀发飞舞，正是她及时调动了土地。猿猴见攻击受阻，向玉子这边看去。它一声大吼，周身土黄色的光芒大盛，玉子瞬间感觉平时温顺的大地之力变得狂暴异常，操作不畅。保护叶泽的土墙瞬间崩塌，将他埋在下面。“该死的！”玉子轻咬嘴唇，面色恼怒。她挥手散去土黄色的阵式，抬手一挥，数十道冰锥瞬间成型。一声轻喝，数十道冰锥化成一条长龙向猿猴杀去。猿猴站在原地，不躲不闪，双手向前一推，面前一道巨大的地刺炸起，像一条巨龙般腾起，向冰锥长龙撞去！蓬的一声巨响！冰龙破碎，土龙崩毁。玉子被着强大的反震之力震得不断后退，嘴角一丝鲜血流出。玉子的身体很孱弱，如此激烈的碰撞之下，不免收了点内伤。“你该死！！”怒吼响起，叶泽从土堆中冲了起来。眼见玉子受伤，少年怒不可遏，竭尽全力地一刀劈向猿猴。猿猴转身格挡，被劈得连连后退，还没等它站稳。叶泽又是一刀全力劈出，这一刀势大力沉，愤怒之下的少年爆发出了超乎常态的力量，一刀把猿猴劈飞出去！就像个被击飞的棒球一样。一击得手，叶泽怒目圆睁，正欲紧跟着劈砍，突然他身子一软，差点倒了下去。感受着身上突如其来的疲累感，叶泽骤然色变，这是神打效果即将消失的现象。“该死…没算好时间。”叶泽倚刀而立，有些站立不稳。猿猴看出了叶泽身体的不对，两腿猛地发力，向他杀去。玉子脸色一白，猿猴的速度太快了，她根本捕捉不到。此时大地之力在猿猴影响下又难以动用，仓促之间她来不及营救叶泽。猿猴全速冲到叶泽，拳头上闪烁着土黄色的光芒，一拳打了过去。叶泽只感觉面前一阵劲风扑来，他用尽全身的力气提刀挡了一下，一股难以抵抗的巨力从刀身涌来，双手再握不稳刀，脱手而去。猿猴面露兴奋之色，紧跟着又是一拳将要打出！倘若打实，这一击能将他一拳打爆！远方，若水和玉子两人脸色惨白，眼看着叶泽将有生命危险但却无力营救，无力而又绝望的感觉涌上她们的心头。就在这万分危急之刻。一道寒光闪过，猿猴的挥出的拳头停在半空，它两眼圆睁，难以置信。猿猴的上半身与下半身缓缓地分离，在重力的作用下，砸到地上。扑哧一声，赤红的鲜血从腰间喷出，足足有两米高。一名金发少女出现，持剑站立，鲜血如大雨般落下，淋了她一身。
第二十三章 难兄“难弟”
叶泽呆呆的看着眼前的这一幕，太过梦幻，难以置信。“你……佐莉娅？”叶泽有点不敢相信。血雨滂沱下，佐莉娅低着头，金色的长发垂落，遮住了她面容，看不见表情。从天而落的鲜血打湿了她全身，洁白的校服变得血红。“哥哥！”玉子驾驭着狂风跑了过来，一把抓着叶泽，担忧之情溢于言表，“你没事吧？”摇了摇头，叶泽指了指满身鲜血的佐莉娅。“佐莉娅！”玉子惊呼，“你怎么在这里？”满心担忧叶泽的玉子此时才注意到那个突然出现并一剑斩杀猿猴的少女原来是佐莉娅。听到玉子的声音，佐莉亚抬起头看向玉子，轻轻笑了笑：“玉子…终于找到你了。”语落，一头栽倒在地上不省人事。“佐莉娅！？！”夜晚。山洞里隐隐有灯光闪烁，里面支着一个帐篷，三个人坐在外面一旁的灯火下。若水在一旁端着小碗一小口一小口的喝着粥，一脸幸福，帐篷里，玉子照看着昏睡的佐莉娅。叶泽看着面前的林景吾，表情有点微妙：“真没想到你们也这么倒霉。”“嘛……运气不好。”林景吾苦笑着挠了挠头。佐莉娅晕倒后叶泽他们赶忙上去查看，然而却无奈的发现这家伙又是睡着了。就在他们好奇佐莉娅怎么会在这里时，林景吾气喘吁吁地从一旁的丛林中跑了出来。询问之下，叶泽明白林景吾他们也是通过学院传送门过来的，毫无疑问，他们也是传送门失误的受害者。眼看天色渐晚，想到夜晚的紊乱区比之白天更加风险，于是叶泽招呼着他们沿着来时做下的印迹返回之前的所在的山洞中。回来后，玉子还给佐莉娅擦洗了下身子，把她满身鲜血的衣服换了下来。叶泽看了看一旁淡黄色的帐篷，佐莉亚正在里面沉睡。少年不由感叹：“没想到她竟然这么强。”佐莉娅一剑腰斩A级变异猿猴带给叶泽很大的震撼，直到现在他回想起来依旧觉得难以置信。林景吾点头，深以为然：“我当时也被震惊了，拥有这么强的实力只怕在我们学院异能区战士系也是数一数二的。”“那她怎么还在普通区上课？”叶泽有点疑惑。“因为佐莉娅交不起学费啊。”玉子的小脑袋突然从叶泽左边伸出来，她笑着解释道。她看佐莉娅睡得香甜，没什么大碍，便从帐篷里出来，坐到叶泽身边。“交不起学费？”“嗯嗯…”玉子点了点头：“我和佐莉娅当初都是在普通区上课。升学时有个天赋测验，测验后我和佐莉娅都接到了转入异能区的通知。可佐莉娅因为学费太贵为由拒绝转区，学校方面也没办法，只得让她在普通区继续上课。”“原来如此…”叶泽点了点头。这所学校异能区的学费确实高得令人发指，当初在了解后他都被吓了一跳，简直比抢银行都要来钱快。“不过话说回来，她也太好睡了吧。”林景吾苦笑着指了指沉睡中的佐莉娅，“这一路上几乎都是我在背着她，她在呼呼大睡。如果不是我运气好，估计你们都见不到我们了。”林景吾一脸的无奈：“这一路背着个人提心吊胆的，我感觉我至少折寿了7小时。”叶泽幸灾乐祸的笑了笑：“你算的还挺精准，都到小时了。”玉子也笑道：“佐莉娅从我认识她时就这样，随时随刻都能睡着。”林景吾闻言无奈的耸了耸肩。“说起来…明天怎么办呢？”若水喝完粥，也凑了过来，“吾辈觉得还是尽快离开这里吧，这里给吾辈的感觉很不好。”“说得也是…”叶泽点了点头。气氛一下子沉默下来，今天尝试着出门寻找能接收到信号的地方，就碰到了A级的变异兽。谁也不敢保证明天会不会撞上X级的，甚至于远古异兽。毕竟这里是紊乱区，什么都有可能发生。“但不管怎么说我们还是需要尝试，还是应该出门寻找接收信号的地方。”林景吾说道。“说得对…”叶泽皱着眉头，沉声道，“这里从地形判断应该是一处山林，只要我们能走出山林，到了山下，在开阔的地方兴许就能接收到信号了。”“所以说明天还要出去探险吗？”若水弹了弹上方支起来的电灯，笑着说道，“要不吾辈就留在这里等你们吧，吾辈一点战斗力都没有，出去怕只会给你们添麻烦呢。”“不行！”“不可以！若水姐姐…”叶泽和玉子几乎异口同声地拒绝。“这里实在太危险了，谁也不能保证会发生什么。把你一个人留在山洞绝不可能！”叶泽沉声说道。神色坚定，毅然决然。“哥哥说得对，不管怎样，若水姐姐都要和我们一起走！”玉子抓着若水的手，坚定地看着她。“一群笨蛋……”若水轻轻笑了笑，不再说话。“不用担心…现在有了佐莉娅，我们这边实力大涨，像今天这样的情况不会再发生了。”叶泽轻声说。他猜到若水是在为今天的事情自责，倘若玉子不是为了守护若水，因而不能够全力参入战局，只怕战斗局面也不会那么惊险。“对啊对啊，说起来我也是一个战五渣，都一样啦，有叶泽他们肯定没问题的。”林景吾打着哈哈。“我倒觉得把你扔在这儿不错…”叶泽白他了一眼，语气轻飘。林景吾闻言哭丧着脸：“额…叶老大我没惹你吧？”玉子两人见状不由得展颜欢笑，气氛随之欢快了不少。看气氛不再沉闷，叶泽起身拍了拍手：“好了好了…时间不早了，都赶紧睡吧，景吾和我负责站岗，你们两个早点休息吧。”若水两人应了一声，拿出帐篷进去休息了。叶泽看着林景吾，拿出一个折叠帐篷指了指旁边：“你也想睡会吧，等会轮班的时候我叫你。”林景吾笑着摆了摆手：“还是你先歇会吧，今天的一场战斗想来消耗不轻，我这边可是精力饱满的，所以你先歇会吧，当时候我叫你。”叶泽闻言也不拒绝，他确实感觉有点疲惫，神打消耗得不仅是体力，还消耗大量的精神力。他打开折叠帐篷，俯身躺了进去。“一有情况马上叫我。”叶泽躺进去前郑重的说道。“安啦安啦…”夜凉如水，微微的夜风吹过树梢，除了隐隐约约猫头鹰的咕咕声外，寂静无比。“探虚……开！”林景吾一声低喝，两眼一闭一睁，隐隐约约有无数影像浮现在他的眼眸深处。再一闭眼睁开，影像消失，林景吾的眼睛恢复正常。“还好…没什么问题。”少年悠哉的吹了声口哨，“今晚的夜色真是撩人啊。”
第二十四章 诡异藤蔓
早晨八点左右，万物苏醒，清脆的鸟叫声，隐约的兽吼声，相得益彰。自从最终之战后人类退居执政区内，外界的紊乱区得以自然发展，在战争中遭到破坏的生态环境逐渐恢复。丛林里，一行人小心翼翼的行走其间，叶泽与佐莉娅分别走在前后，保护着中间的三个人。明白了事情的严峻性，即使是佐莉娅也不再昏昏欲睡，她右手按着剑柄，密切的感受着周围的风吹草动，随时准备拔剑战斗。未免夜长梦多，叶泽他们一大早就起来摸索着向丛林外走去，他们想趁着野兽还没苏醒的时候多赶一段路。这一路由林景吾带队，他精神高度集中带领着众人前进，那里不能碰，何时该小心，他都低声嘱咐清楚。虽然也是第一次处身于紊乱区内部，然而林景吾却看起来老练无比。自打认识起，他便和叶泽一同在D区的紊乱区边缘打滚，不同于叶泽有足以自保的实力，林景吾的实力很弱，弱到连头变异兔子都抓不到。但他又很胆小，非常胆小，这便使得他养成了极其小心谨慎的性格。在有了一次险些丧命于紊乱区边缘的经历后，他用了两天的时间把D区所有能收集到的关于紊乱区环境描写的书给背了一遍，又花了三天的时间向D区所有的老猎手那里套来了所有的野外生存常识以及技巧。在那之后，不管叶泽有多深入紊乱区，只要有林景吾在身边，他都不担心自己能否安全回去。叶泽也曾经问过林景吾为什么一定要执意跟着他去紊乱区，林景吾只是笑着说了句，咱俩这关系，没理由…因此叶泽对于林景吾带路很放心，没有理由的放心，那怕这里是真正的紊乱区深处，他也相信林景吾的水平。跟在后面警戒的佐莉娅有点惊讶的看着前面带路的林景吾，她没想到这个弱不禁风的男人竟然还有这样一面。她自付自己的野外生存能力不算弱，可像林景吾这样事无巨细都滴水不漏，她承认她差得有点远。又走了一会，眼看着周围还是树木环绕，众人不免有些疲累。叶泽见状，提议稍事休息一下，立刻迎来所有人的赞同。“呼……累死我了。”林景吾席地而坐。额头上汗如雨下，这一路上他打起了十二万分的精神识别规避着可能遇到的任何危险，这对他来讲实在不是一个轻松的工作。“你感觉我们现在还有多久能走出丛林。”叶泽感受了下地势，看着林景吾说道。“还差点…不好说。”林景吾摇了摇头，眉头紧蹙。玉子一只手按着大地，感受着地脉。过了一会，她也摇了摇头：“紊乱区的地脉之力要燥乱得多，以我的实力目前所感知的地方来看，我们距离丛林边缘还有一段的距离。”叶泽脸色有点沉重，他在思考今天是否能走出丛林，如果走不出去，今晚又该怎么办，重新拐回去是肯定不可能的。叶泽脑海里念头百转，陷入深深的思考。或许是由于这一路走得太过疲累，以至于没有人留意一旁的若水表情有点怪异。若水坐在地上，若有所思的看着周围，时不时的皱一下眉毛。她似乎感到有什么东西在暗中窥视着他们，然而这种感觉若隐若现，而且极其微妙，似乎是一种非常态的生物，不是活物。她并没有说出来，因为这种感觉太过隐约，或许是她过于敏感也不一定。紊乱区的环境充满了不可测，也许可能只是她的一种错觉，所以她选择沉默，免得引起恐慌。一行人现在看似平静，但实则内心的弦都绷得紧紧的，这个时候，她不想徒增压力。“我觉得我们应该加紧赶路。”清冷的声音传来，佐莉娅走上前来。“这一路能这么平安，但并不代表我们能一直这么安全。”佐莉娅道，“我说过能击杀那个猿猴只是我的运气好，如果下次再碰到A以上的变异兽我丝毫把握都没，所以我们应该赶紧走出去，尽早通知学校来营救我们。”佐莉娅表情严肃，没有一点开玩笑的意味。紊乱区的情况她在书上也有不少的了解，她很清楚自己的实力在紊乱区内部根本不够看。出于对玉子和若水的安全着想，她想要赶快从这里脱离。今天清晨佐莉亚就跟叶泽他们解释过自己的情况，她天生就有风的加护，能够在奔跑移动间借助风的力量，借助这种力量能使得她在高速移动间也不会引动一丝气流的波动。因此她才能出其不意的一剑杀死了猿猴，由于猿猴当时全身心都集中在击杀叶泽身上，对于周身的感知全凭对气流的感受，从而被佐莉娅一剑斩杀。倘若猿猴能有一丝的防备，只怕当时的结局就会为之一变。叶泽默默点头，同意她的观点。躺在地上的林景吾无奈的笑了笑，他猛地一个仰身，站了起来：“好吧…我们走……”时间流逝，一会就到了中午。叶泽他们已经走了有数个小时，期间除了偶尔有几只低级的变异野兽过来骚扰，被叶泽和佐莉娅三两下就料理了，其余时间平和安全。看着前方树木间一片微光闪亮，这片丛林似乎即将走到尽头，叶泽他们不禁面露笑容，这一路虽然没有什么危险发生，但走得提心吊胆，每个人心里都承受着巨大的压力，实在不容易。离微光处不过五十米左右时，若水却忽然一声轻喝，阻止众人前进。“先停下！”看着若水突然严肃的表情，一行人有点摸不着头脑。这一路若水都沉默不言，现在突然阻止众人前进，他们不禁有点好奇，到底发生了什么。只见若水走到前方，小心翼翼的俯下身来，伸出手轻轻的勾起一根墨绿色的藤蔓。这藤蔓藏在草丛间，不仔细看的话根本发现不了。阳光下，隐隐约约可以看到藤蔓的表面被密密麻麻的刻满了花纹和文字，看起来颇有玄妙。“奉请天地，破一切法，欶！”若水仔细看了一会，忽然低吟咒语，从怀中掏出一张符诏贴了上去，藤蔓瞬间开始燃烧。不是赤红的火焰，而是蓝幽幽的，像鬼火一般。
第二十五章 式神兽
火焰瞬间蔓延，不一会叶泽他们面前燃起了一片火海。蓝幽幽的火光闪烁，好似地狱的鬼火，将这一方树林侵染得蓝盈盈的。纵然现在时间正值正午，叶泽他们依旧感到一股寒气直冲天灵，如同置身于幽冥，让人不寒而栗。叶泽面色微变，他没想到眼看就要走出丛林却发生了这样的变故。眼前的这一幕超乎常理，令人难以揣度。“这火有问题……”叶泽皱着眉头看着四周。火焰蔓延得很快，然而却很怪异的，这熊熊的火焰却连一棵树都没有烧着。“这是？！？”林景吾瞳孔一缩，发现了问题所在。燃烧的是隐藏在草丛中的藤蔓，也只有这些藤蔓在燃烧，虽然火势很大，然而实际上除了这些藤蔓之外连一颗草都没有被引燃。佐莉娅难以理解眼前发生的一切，然而直觉告诉她这一切有问题！有大问题！她默默的拔出剑，身体微弓，像只猎豹一样警惕的看着周围，稍有风吹草动她都能第一时间全力一击！看着面前这一幕，玉子脸色骤变，瞬间惨白，双手紧紧攥着衣服，眼神里充满了恐惧，不安以及难以置信。站起身看着面前的一片蓝幽幽的火焰，若水面色微沉：“这是一种邪门阵法，脱胎于道门，然而又别于道门。”若水脸色很不好，她没想到在这里会碰见这种阵式。联想到这一路上她隐隐约约感知到的窥视，脸色更加阴沉，这一切没有想象中的那么简单。叶泽有点疑惑：“脱胎于道门，又别于道门？”若水死死的盯着面前的火光，她的眼神似乎穿越了重重火幕想要看透火幕的对面：“没错…道门以阴阳为根本，推演五行，讲究阴阳循环，五行相生，相生相息，生灭万物。然而在古时曾经有海外岛屿人士前来学到一丝要领，回去之后以此为根本发展出了新的传承。”“阴阳术……这是阴阳术。”玉子颤抖的声音从后面传来，她瘦小的身体都在颤抖，双目无神，似乎陷入了巨大的恐惧之中：“这是五芒降神御神阵…”她的表情很是不安，声音都有些颤抖：“他们……怎么会在这里。”“他们？”叶泽先是疑惑，随即脸色一沉，他想起了当初在学校袭击他的黑影。佐莉娅表情也是一变，她当即一个跨步走到玉子身边，谨慎的看着周围。她瞬间明白了目前的情况。在A区对玉子不利的人，现在就在这边丛林之中！那群人为什么会在这里，她想不通，也懒得想。她只需要做好一件事就行，站在玉子身边竭尽全力的保护好她。林景吾看着叶泽和佐莉娅一副如临大敌般的样子，疑惑的问道：“发生了什么？有人要对玉子不利？”还没等有人回答林景吾，死死盯着火光的若水突然一声低喝：“注意！它们来了！”语音刚落，数道黑影从火光中窜出，几头变异野兽喘着粗气，杀气腾腾的向他们杀了过来。若水向后退去，躲过一只野兽的攻击：“小心点！这些不是普通的变异兽，他们是式神！”叶泽一言不发抖开长刀，闪身到若水面前，抬手一刀狠狠的劈向那头扑击若水的野兽。金铁交鸣，野兽被一刀砍退，叶泽也连连向后退了好几步。他震惊的看着面前这头野兽，刚刚他一刀劈过去的时候一道幽紫色的符文闪过，挡住了他的刀锋，否则的话那怕是A级变异兽都不可能毫无防备的正面接下一刀毫发无伤。“他们此刻已经不再是普通的野兽了，经过降神他们已经算是一种式神，普通的刀剑很难伤到他们。”若水在后面提醒道。另一边，佐莉娅陷入了苦战。这突如其来的变故对玉子造成了很大的打击，她现在整个人都处于一个失神的状态，沉浸在恐惧中对外界毫无感知。因此佐莉娅只能寸步不离的保护着玉子。佐莉娅的速度很快，至少拥有A级的水平，可筋力就相对弱了很多。她擅长在超高速的移动中趁人不备一击毙命，像这样正面硬拼，对她来讲却是以短击长。一头式神化的变异熊挥舞着硕大的熊掌向佐莉娅不停地拍击，佐莉娅双手持剑不停地格挡。变异熊的拍击的力道很大，以至于她的双臂都在颤抖。然而为了保护身后的玉子她又一步不能退，少女咬着牙吃力的抵抗着式神熊的拍击，战斗无比艰难。不远处，一头式神野猪不停地向林景吾冲撞，林景吾来回奔逃，看起来狼狈无比，虽然这样，但每一次式神野猪的攻击都被恰到好处的闪开。“叶泽想想办法啊……”林景吾一边躲闪着野猪的攻击，一边大叫，“我快扛不住了！”叶泽这边也是一筹莫展，他一刀一刀的劈退式神兽，然而也只是击退，式神兽并没有一丝损伤，这样下去对他们来讲很不妙。又是一刀劈退了扑击过来的式神兽，叶泽看着身后的若水：“还没想到办法吗？”“快了！马上！”若水头也不抬，看着面前摆了一地的符咒皱眉思索中。阴阳术脱胎于道门是真，然而千年的发展已经让其与道门法术有了本质的区别，已经是另外一个完整的传承体系。若水自身也不清楚怎样的道家符咒能够解决目前的局面。究竟是用「破一切法符」来破除式神的咒术，还是应该用「镇一切邪祟符」来镇压式神体内的邪祟能量。若水脑海中念头百转，不停地推算各种可能。万道殊途同归，那怕体系不同，所借用的力量本质也都差不多。只要找到相克的漏洞，那怕使用科技也能破除法术符咒。若水看着面前的符咒，每一道符咒的用处以及原理在她的脑海中快速的闪现。忽然，一道略旧的符咒引起了她的注意。小五雷法！这是当初她闲来无事做研究时做剩下来的符咒，经过实验这个符咒除了拿来唬人再无一点用途，若水也自此放弃了研究战斗符咒。若水念头百转，她想到自己刚看到藤蔓时，正是藤蔓上隐隐约约流淌着阴冷的灵力引起了她的注意力。那藤蔓通体发黑，属于变异后的物种，若水虽然只不过看了一眼，但她仍然看出那是良好的阴邪咒术刻画载体。小五雷法乃是借天地阳刚之力，激发雷霆破除邪祟，想来对付这些式神兽应该有所裨益。“总归先试试吧，不行再想别的。”若水心里暗想。“奉请天地，采五阳之力，发雷霆万钧，神来接力，阴阳搬运，五雷鸣动，鸣而不发，借雷之力，小五雷法！欶！”若水快速的吟唱了一遍咒语，趁着符咒才开始燃烧，她连忙叫到：“小叶子！刀给我！”叶泽闻言连忙把刀扔了过去，转头摸出两柄短刀打了出去，延缓了式神兽的扑击。“喝！”若水一声轻喝，趁着符咒正在燃烧将其在刀刃从头到尾抹了一遍，一道金光闪过。做完这一切，若水连忙把刀扔给叶泽。叶泽刚接过刀，对面的式神兽便扑击过来。他下意识又是一刀劈了过去，刀身上隐隐有一道金光闪过，式神兽的紫色符文瞬间崩溃，长刀毫无阻碍的将式神兽劈成了两半。叶泽顾不得感慨，向佐莉娅和林景吾那边冲了过去，金光闪过，符文崩溃，两头式神兽瞬间毙命。
第二十六章 五芒降神御神阵
三头式神兽转瞬间毙命，雷霆至阳至刚之力乃是一切邪法的克星，那怕小五雷法并不能发挥出真正的威力，然而符咒发动后也是凝聚了一丝雷罡之力在其中，破除邪咒已是足够了。若水以降附咒语将其附着于刀锋之上，刀锋所到之处，可破邪咒，可斩邪祟。这些式神兽身上的咒术不过是一种低级的邪咒，自然难以抵挡雷霆阳刚之力。一战过后，众人面色都很沉重，本来以为只是一场普通的被转送错了地点的实训意外，然而现在看来却没有那么简单。面前的这个阵式显然已经布局良久，早在叶泽他们到来之前，这个阵式就已经开始孕育式神了。也就是说，这场实训是早已预谋好的一个陷阱，其目标更是不言而喻。看着依旧处于失神中的玉子，叶泽不由得心中一痛。这段时间相处来，玉子每天都是挂着温和的笑容，她为人善良，待人温柔，很难想象究竟是怎样的人和事能把温柔如她逼成这样。面前蓝幽幽的火焰依旧再燃烧，虽然只燃烧藤蔓，周围的青草树木没有收到一丝的伤害。但即使如此叶泽他们也没有冒险只身穿过火焰，谁知道这些火焰会不会对人的身体造成什么未知的伤害。一行人站在火焰前，面色都不是很好。少顷，火势渐弱，佐莉娅扶着玉子，众人穿过火幕的空隙走了过去。面前，一片空地极其宽阔，蓝幽幽的火焰星星点点的闪烁其上。之前叶泽他们都想错了，以为看到了亮光就是即将走出树林，然而不过是树林里的一片空地。这空地的面积很大，地面上蓝色的火焰在不停的晃动，好像坟头上的幽幽鬼火。只要仔细看的话就能发现，这些火焰连接形成了一个不知名的法阵，不出意外的话那些式神兽就是由这个法阵孕育的。“以五行为基，好怪异的阵法。”若水看着面前的火焰勾画成的阵式，喃喃轻语。面前的这个阵法陌生无比，虽然底子里有道门的影子，然而已经有了本质上的区别。若水随手捡了跟被烧得枯黑的藤蔓，上面隐隐约约还能看到符文的印迹。她猜得果然没错，有人将咒式刻在藤蔓上，以藤蔓为载体布置阵法。这种变异藤蔓阴气极重，最为适合布置这种邪门阵法。也正是看穿了这一点，若水当时才会阻止众人前进，用破一切法符破去了阵法。从而使得阵式内孕育的式神兽提前出现，倘若这些式神兽能够孕育成熟，只怕小五雷法附着的刀锋就没有那么容易能一刀破掉咒术。“这是五芒降神御神阵……”玉子低声再一次重复。此刻她看起来很无助。“他们为什么会在这里……老师不是已经把他们赶跑了吗？为什么？！为什么！！”玉子无力的蹲在地上，把头埋在怀里瑟瑟发抖。叶泽走过去俯身揽过少女瘦小的身体轻轻地摸着她的头，柔声安慰：“安心，有哥哥在…谁都伤害不了你，我不会允许任何人伤害到你。”玉子埋在叶泽的怀里颤声哭泣：“可是……玉子真的好怕，玉子不想回去…”“我知道…只要我在，没有人可以逼你，也没人能带走你。”叶泽声音愈发轻柔，安慰着玉子。一旁的佐莉娅默默的握紧了剑柄，玉子是她唯一的朋友，谁敢伤害玉子毫无疑问就是在触犯佐莉娅的逆鳞。现在的佐莉娅整个人都散发着森然的杀气，握着剑柄的手都暴起了青筋，显然愤怒到了极点。“不管你们是谁，我绝不会放过你们！”一字一顿的挤出这句话，佐莉娅整个人都杀气腾腾。若水来回走动，沉浸于阵式的研究中。同居这么多天来，她已经把玉子当做自己最亲的人之一，她也很担心玉子的安危。因此她此刻正全力地研究着眼前的阵式，正所谓知己知彼，百战百胜。她想通过这个阵式来了解布阵人的实力以及他的咒术体系。虽然精通所有的道门法术，然而关于阴阳术她却是知之甚少，这个阵式虽不如道门法阵那般玄奥，但也有其独特的奥妙在其中。若水希望能从中窥得阴阳术的一鳞半爪，从而推演出布阵人的咒术漏洞。这听起来或许有点不可思议，但正因为不可思议，所以整个世间只怕只有若水这个通晓所有道门秘术的人才能做得到。愈是深入研究，若水就愈发感觉这个阵式的阴毒。这个阵式是将落入阵中的生物的本我意识抹杀，仅留下本能，然后抽其精血元气构筑式神符咒，以此达到高效生成式神的目的。倘若若水没能即时的阻止众人前进，只怕情况会相当的糟糕。“现在我们该怎么办？要不要赶紧找个地方躲起来？”林景吾突然说道。若水闻言摇了摇头：“没必要……即使躲起来也是会被找到的。”她表情严肃的告诉了他们这一路上她所感受到的。把玉子托付给佐莉娅，叶泽站起身来皱着眉头，说：“这样的话…确实没有躲的必要。”“而且我敢肯定这样阵法一定不止一处，如果我们选择躲避的话，就会有被追击围攻的风险。”叶泽紧接着说道。“那我们现在应该怎么办？”林景吾问道。“等！等他们来！”若水接过话。她站起身来，表情放松了一些，似乎已经研究透了面前这套阵法。“等？”这次轮到叶泽感到疑惑。“没错！等他们来！”若水璨然一笑，“与其东躲西藏被人追击不如就待在这里，兵来将挡，水来土掩。把主动权掌握在自己的手里。”叶泽闻言点了点头：“这样说也有点道理，但是我们的实力并不是很强，正面硬拼估计会落下风，对我们不利。”“叶泽说得有道理。”佐莉娅同意叶泽的观点，目前的情况来讲正面对决他们确实处于劣势。“谁让你们跟他们硬拼了？”若水巧笑嫣然，一副成竹在胸的样子。乌黑亮丽的双马尾随风晃动，少女清脆的声音充满了自信以及自傲。“吾辈要让他们见识一下，传承千古的道门阵法！”
第二十七章 若水出手
道门的阵法种类繁多，由于古时道门入世的缘故，所以衍生出了不少奇怪用途的阵法，例如辟邪的，聚财的，开运的，求仕的等等。因此从前很多人眼中的道门形象烟火气息浓厚，殊不知真正的道门却是清淡出世，师法自然。先入世，后出世，体验红尘滚滚，练一颗剔透道心，这就是道门！然红尘纷扰，求道之路更是艰难，欲渡红尘当有护身法门，当有雷霆手段。因此道门也中不乏有威震天下的秘术道法，这些秘法道术中，攻伐杀伤以雷法为尊。雷，至刚至阳，雷，天威浩荡，施展雷法某种意义上也就是代天行罚。道门的雷法也是层出不穷，博大精深。基础的如五雷符，掌心雷等，高深的如清霄雷法，九天应元雷决等。之前若水施展的小五雷法也就是五雷符的简化版，虽然已经是简化版，然而其需要的灵力依旧相当可观，仅凭咒画根本不够。由于自身没有灵力可以调用，所以若水对于雷法或者其他强力符咒一直都是一筹莫展，仅凭符画以及咒语所能引起的灵力实在太少，根本不够看。然而眼前的这个情况完美的解决若水所面临的最大难题，虽然这个五芒降神御神阵早已被若水破去，可其阵形仍在，其所凝聚引导的天地灵力也还在。只要有灵力，那么一切问题也都迎刃而解！看着面前一脸兴奋的在不停忙碌的若水，林景吾有点疑惑：“以道门的说法来讲，所谓天地灵力的话平时不都在周身存在着的吗？”叶泽点了点头：“没错……我们周身或者说这天地之间，无处不存在着天地灵力。”“那么这片地方跟别的区域有什么区别吗？”林景吾接着问道：“既然什么地方都有灵力的存在，为什么若水一定要在这里？我们找个易守难攻的地方岂不是更好。”“因为这里有曾经布置下来的阵法。”叶泽看着若水把没有被燃烧殆尽的藤蔓按照一种玄奥的轨迹摆放，他似乎明白了若水的想法。诚然，天地灵力无处不在，然而却是极为分散的存在着，每一处天地灵力的浓郁程度都不同，在天地灵力浓郁的地方布置阵法，阵法的威力也会有极大的提升。这片区域曾经被人布下了孕育式神的阵法，自然也就聚集了相当浓郁的天地灵力。虽然阵法已破，然而灵力却没有散开，若水就是借助这一点以藤蔓为引，借以将五芒降神御神阵之前聚集的灵力引导入她所布置的阵法中。有这股灵力为支撑，若水那怕没有以自身的灵力为引，也依旧能布置出来强大的法阵。“哦……”林景吾似懂非懂的应了一声。一旁，佐莉娅看着面前逐渐成型的法阵，有点担心：“若水的这个阵法能行吗？”叶泽肯定的点了点头：“我相信她！”“而且即使失败了也没关系，因为已经没有更差的情况了。”叶泽补充了一句。他眼睛看向远方，似乎要看透丛林，找到暗中的袭击者。佐莉娅无奈的摇了摇头，苦笑了一声，确实，已经没有比目前更差的情况了。看着仍旧失神的抱着双膝坐在地上的玉子，佐莉娅握紧了手里的剑，深吸了一口气，少女的眼睛深处的光芒无比坚定。忙了有一段时间，若水终于布置完了阵法。在若水低吟咒语将最后一张符咒打进去后，所有人都感到一股难以言喻的感觉瞬间扫过全身，像是一股轻微的电流流过，浑身一麻。一股暖洋洋的感觉让他们不由得舒服的轻哼了出来，连玉子无神的两眼都略微有了点神采。“终于完成啦…”若水伸了个懒腰，自信的向着叶泽他们比了个V字，开心的笑道：“若水出品！品质保证！”说罢若水带着他们走到了一处地方，少女好整以暇的坐在地上从包里拿出一个面包有滋有味的一小口一小口的吃了起来。“这就没问题了吗？”林景吾有点不放心的问道。若水摆了摆手：“安啦…安啦…吾辈出手！那怕是神仙也要避退三分。”看着若水这么有滋有味的吃着面包，另外几人也不免有点饿了，他们也就早上吃了点东西，然而现在都已经是午后了。叶泽拿着压缩饼干坐在前方有一口没一口的啃着，他看着丛林深处，眼神严肃认真。“在担心他们会什么时候过来？”林景吾走上前来，坐在他的身边。叶泽没有回头，依旧定定的看着丛林深处：“没错，我们破解了一处阵法，他们一定会有所感应。要不了多久，他们就会过来。”林景吾拍了怕叶泽的肩膀没有说话，继续陪着他的坐在这里。如果叶泽此时回头的话就会看到，林景吾眼睛深处，无数的光影一闪而过。树林间鸟鸣清脆，微风拂过树梢发出哗哗的声音，时间悄然流逝，天上的繁星点点，已是夜晚。火光闪烁，林景吾做了一个火堆，在昏暗的丛林里格外亮眼。由于自身所处的方位敌人早已知晓，叶泽他们也不用担心火堆会暴露自己的位置，火堆的存在反而还可以帮他们驱赶一些变异兽的烦扰。“来了…”坐在前方的叶泽突然轻声说道。这简简单单的两个字，对于坐在火堆旁边的众人不啻于一声惊雷。叶泽话语刚落，隐隐约约的兽吼从丛林的深处传来。佐莉娅闻声站起身来，拔出剑，严阵以待的盯着丛林深处。气氛瞬间凝重无比……“都站到吾辈身后来…”若水轻柔的声音像是山间的晨风，紧张的气氛有所缓和。微风拂动她的衣角，乌黑明亮的双马尾随风飘扬，少女站在前方，好似一朵空谷幽兰，亭亭玉立。一阵兽吼声响起，一条条黑影从丛林间窜出，站在前面。趁着火光，叶泽他们很清楚的看到那是一群式神兽。随着黑影不断的窜出，式神兽越来越多。佐莉娅看着对面越来越多的式神兽，握着剑柄的右手不由得握的更紧，以至于关节都泛白了。虽然早有心理准备，但这批式神兽的数量依旧令佐莉亚感到震惊。最前方的一只野狼所化的式神兽一声低吼，不再忍耐，后腿一蹬向叶泽他们扑了过去。突然，一道雷光毫无征兆的凭空闪烁，划破长夜，野狼被一击电成了焦炭。尸体上空，隐隐约约有瓦蓝色的电弧闪烁。若水好整以暇的站在那里，放下刚刚抬起的手指。似乎是野狼的死触动了这些式神兽的某根神经，像是打开了什么开关，这群式神兽突然集体一声大吼，如一道惊雷，轰然爆发，声震九天！大批的式神兽猛地向叶泽他们扑了过去。“来的好！”若水见状一声轻喝，抬手一掐法决，扣在手里的符咒打出，一道黄光闪过。“明五行轮转！道阴阳变化！奏请天地！上清五雷阵！起阵！”话音放落，天空中一阵轰鸣声爆发，毫无征兆，道道雷霆如大雨滂沱，瞬间砸落，光彩刺目，夜晚的这一刻，丛林瞬间变得堪比白昼。一道道雷光好似天剑一般劈下，除了叶泽他们所站立的这片区域，其他地方都是无差别攻击，那些扑杀过来的凶兽瞬间变成了焦炭。若水站在阵前手掐印决，面前是不断砸落的雷霆，这一刻的她好像是掌控天罚的神女，看起来神威浩荡。叶泽他们看着眼前这一幕，无比震惊，若水这阵法的强横已经超乎了他们的想象。此刻的他们，脑海里不约而同的浮现出四个字。“天雷伏魔！”
第二十八章 神打
接二连三的式神兽从密林的四面八方冲了出来，若水的阵法好像一个收割机一样收割着这些式神兽。电闪雷鸣，雷光如雨点般从天空不断地向下砸落，每一道雷华都带走一条式神兽的生命。“看到没……这才不过是道门阵法里最浅薄的一套雷阵而已。”若水颇为得意洋洋。自从她苏醒以来，一直缺乏灵力让她施为，这次借助五芒降神御神阵的残留灵力让她得以布出雷阵，使得她终于可以一展道门的风采！叶泽有点讶然，他对于道门有一定的了解，倒是不惊讶这个阵法的威力，令他感到惊讶的是若水的布阵能力。虽然他本身对于若水的布阵能力就有一定程度的高看，但没想到仅仅凭一个阵法所残留下来的一些灵力，她就能布展开如此强大的雷阵。叶泽默默思付，如果若水有充足的灵力任其施展，只怕她所能发挥的实力足以令整个世界都憾然色变！面前这震撼的一幕震惊得佐莉娅和林景吾久久不能言语，他们本以为能够击杀一两只式神兽就已经是极限了，可没想到这阵法一旦展开竟然如此强悍。如果他们此刻置身阵中，只怕也会在顷刻之间被劈成灰烬。丛林四周扑击而出的式神兽越来越稀少，这一片地区雷光闪烁，明亮如同白昼，叶泽他们周围的土地也被雷打得焦黑。慢慢的，那从天而降的雷霆越来越稀少，雷光也变得越来越细小。若水见状，脸色一变，暗道不妙，五芒降神御神阵所留下的灵力只怕已经消耗得差不多了。连忙掏出几道小五雷符，快速低吟咒语，若水冲着叶泽他们喊到：“灵力要消耗完了，阵法即将停止，趁现在赶紧把武器给吾辈！”叶泽他们一听，突然一惊，连忙把手里的武器丢了过去。若水拿到武器后，二话不说，将正在燃烧的符咒往武器上一抹，一道雷光闪烁。做完这一切后，她抱着武器跑回叶泽他们的身边递给他们：“吾辈已经尽力了，接下来就看你们的了。”话音方落，一阵金光闪烁，阵纹崩碎，雷光瞬间消失不见，徒留一片焦土和袅袅黑烟。灵力耗尽，上清五雷阵停止运行！“接下来就看你们咯，加油～拯救世界的重任就交给你们啦…”若水俏皮地眨了一下眼睛，嬉笑道。叶泽和佐莉娅相顾看了一眼，无奈的耸了耸肩。本来以为若水的阵法如此强横，这次能轻松杀尽这批式神兽，可没想到这阵法的灵力消耗竟然这么快，结果一番厮杀还是免不了。周围，一批式神兽正在逼近，低吼不断，丛林中再也没有新的式神兽出现，看样子应该是最后一批了。佐莉娅把剑插到一边，伸手抽出一根白色的丝带把长发绑起，看了眼四周，淡淡的说道：“左边？右边？”“男左女右…我左。”“别拖后腿…”“这话也是我想说的。”对话刚落，一阵劲风刮起，两人猛然发力冲向式神兽。有了若水符咒的加护，叶泽他们的武器可以轻松的破除式神兽身上的式神符文，战斗起来比之初次遇见可是轻松了很多。佐莉娅将速度提到极限，暗夜中只见一道道寒光闪烁，式神兽便一头接一头的倒下。叶泽稳扎稳打，一把长刀舞得虎虎生风，钩！挑！劈！砍！长刀所到之处必有尸体留下。“看样子应该没什么问题了。”林景吾松了一口气，“这批式神兽一解决应该结束了。”“哪有这么简单…”若水说道。她不知什么时候从包里拿出一个面包，一口一口的吃了起来。“什么意思？”林景吾问道：“难道除了式神兽他们还有后手？”“这种事情不用脑子像就知道啦…”若水白了他一眼，看着丛林深处沉声道：“式神兽不过是些临时培养出来的炮灰而已，真正的杀招应该是其苦心培养的式神。”到目前为止，若水已经很清楚袭击者们的身份了，其实在见到五芒降神御神阵的时候她心里就已经明白了。袭击他们的应该是一群阴阳师，乃是最终之战前某个岛国的一种神道传承，与道门有着千丝万缕的牵扯。每个阴阳师除了身负一身千奇百怪的阴阳术外，其所培育的式神可以说得上是他们的最强杀招之一。目前出现的不过都是些临时培育出来的炮灰而已，真正的杀招还隐在其后，等待必杀一击。听完若水的话，林景吾没有继续追问。他默默的站到若水的前面，面色沉重的看着前方，眼神中有光影不断闪烁。“叶泽小心！！”林景吾突然一声大吼。叶泽闻声一惊，浑身肌肉瞬间一紧，高度戒备。一道寒光突然从他身后闪现，一柄武士长刀疾如闪电般劈向他。有了提防的叶泽身子一转，长刀随之挥舞斩出，清脆的金铁声响起，挡住了武士刀的偷袭。一股刚猛绝伦的巨力从刀身传来，叶泽差点握不住刀柄，他身子连连后腿，抵消刀身传来的巨力。一个高大的身影缓缓浮现，狗头人身，背负双翅，身披武士盔甲。“出来了！”若水严肃的看着突然出现的式神。“搞偷袭可有点对不起你身上这套盔甲啊。”看着面前突然出现的式神，叶泽轻声调笑，然而眼睛深处却无比认真。他活动了下手腕，从怀里掏出一个符丸丢到嘴里嚼了嚼，快速低声念了一段咒文。毫不犹豫！没有一丝思考！叶泽施展开神打之术！感受着体内不断暴涨的力量，叶泽冲着佐莉娅喊道：“式神兽就先拜托你了。”佐莉娅没有回应，不过黑夜中的寒光闪烁又快了三分！叶泽闭着眼睛适应了下突然暴涨的力量，双目突地睁开，左脚一踏，抬手一刀劈向对面的式神。金铁交鸣，两把长刀猛然相接，叶泽一声低喝，刀锋一转，侧身一矮，欺身入怀。长刀挥动，从上到下，一刀斜劈将式神的头砍了下去。这一系列动作行云流水，快如闪电！才一交手，似乎就分了胜负。“这是？！”林景吾一声惊呼。他看着面前的这一幕，极为震惊，叶泽此刻表现的反应力以及筋力较之之前简直拔高数层！令人难以理解。“惊讶吧…”若水看出了林景吾的震惊，她得意的说道：“这可是吾辈通宵刻苦钻研才想出来的改良版神打之术，新神打之术！”看着面前这一幕，林景吾脸色有些阴晴不定。正待叶泽准备松口气时，身后一阵劲风突起，他连忙侧身一闪，躲了过去。只见已经被一刀削首的式神提着刀向他砍了过来。叶泽脸色一沉，他没想到面前的这家伙头都没了还能继续行动。无头式神拿起了掉在地上的头颅，啪的一下又按了上去，接口处紫光闪烁，又重新复原。还未等叶泽惊讶，式神又是一刀劈了过来。劲风扑脸，叶泽明显的感到这一刀的力道明显强了好几个档次。他没有选择硬拼，又是一个闪身，躲了过去。蓬的一声巨响，式神一刀将大地劈得土石飞溅。
第二十九章 天狗噬日
一个宽约丈许的大坑成形，式神这一刀的力量之大让叶泽色变，其所表现出来的筋力至少有了A级的水准。要知道，叶泽初次与它交手时所感受到的力量也不过B-。面前这头式神力量的突然暴增，让叶泽心里一沉。斩首不死，力量还能增强，这只式神与那些批量生产的式神兽有着天翻地覆的区别。还未等他仔细思考，式神欺身又是一刀劈了过来，夜色之下，刀如秋水，冷意森然。当的一声，叶泽挥刀迎上，却难挡巨力，被一刀劈得连连后退。神打之后的他力量固然暴增，然而也不过B+而已。眼前这只式神所能发挥的力量可是实打实的A级！蓬的一声，土石飞溅，式神又是一刀劈出。如果不是叶泽闪躲得够快，这一刀足以将他震出内伤。战场之上，叶泽身子来回闪避，不断躲避着式神的劈砍，索性这头式神虽然力量强大，然而速度以及反应都要逊色不少。神打之下的叶泽虽然速度不是很快，但其拥有A-的反应力，这式神想要伤到他也不是那么容易。奔走之间，叶泽时不时的欺身上去一刀劈过去，然后一点脚快速闪出式神的攻击范围。虽然有盔甲护身，式神身上仍旧被叶泽留下了不少的伤口。这边的战斗处于胶着的状态。另一边，佐莉娅的速度已经超过了人眼观察的极限，只见一道道残影，一道道寒光，点点血花绽开。所过之处，伏尸一片。没有任何式神兽能突破寒光，向若水他们突击一步。随着时间的推移，叶泽已与式神苦战数十回合。狗头式神周身血花四散，叶泽的骚扰战术虽然每次都没能造成太多的伤害，却让它无比狼狈。再这样下去，即使每次造成的伤害不重，但水滴穿石，伤势积累，只怕不一会就被叶泽一刀一刀肢解破碎。忽然间，式神停止了劈砍。它持刀肃穆的站在原地。叶泽见状站在不远处持刀而立，两腿虚弯，小腿肌肉绷紧，全神贯注的看着对方，他不敢轻举妄动。式神，乃是一种妖兵，除了强横的近战能力，每只式神诡异的杀招也让对手骇然色变。所以，叶泽从一开始就很谨慎，很小心，在没有摸清这头式神的底细之前，他一直都在闪躲骚扰，不敢强攻。“嗷呜～～”式神突然仰头狂啸，一股让人作呕的气息爆发而出。那气息难以言喻，好像混杂了世间一切污秽之物，令人色变，浑身不适。“好恶心！邪魔外道！”若水绣眉紧蹙，一脸嫌恶。林景吾也是感觉肠胃不适，这股气息实在太令人恶心。场上所有的式神兽这一刻都瑟瑟发抖的扑倒在地上，好像在面见他们的君王，呜呜的发出畏惧的声音。式神兽身上紫色的符文闪烁，一缕缕紫色的光华从他们身上飘出，向式神汇集而去。随着体内紫色光华的彻底散出，这群仅剩的式神兽也随之化作飞灰。佐莉娅止住身形，表情沉重的看着面前这诡异的一幕，虽然脸上没有什么表情，但微微颤抖的身体表明了式神所散发气息也让她感到不适。叶泽眉头紧蹙，面色难受，他首当其冲，比其他人感受到的要强烈的多。他默默调动体内的神打之力，运转周身，那不适的感觉有所缓解。一点一点金黄色的光芒从叶泽身上浮现，涌向刀身，那光芒虽然不过星星点点，但却恢宏浩大，无法无天。这是他在锻炼神打之时无意间学会的，留一部分神打之力不用来强化身体，而是调用其进行攻伐，这是叶泽的杀招。式神双目发出紫莹莹的光华，长刀一划，作力劈华山的起势。它全身各处有紫色的符文闪现，那符文扭扭曲曲，像小鱼一样流向长刀。一个阴冷的声音突然从四周响起，声调忽高忽低，令人琢磨不到方位。“玉藻神道——天狗噬日流。”阴冷的话音方落，式神一声大吼，一刀劈下，紫色的光华冲天而起，带着鬼哭狼嚎，阎罗森森，一个紫色硕大的狗头嘶吼而出，像是要一口吞掉天地日月。“糟糕！！！”叶泽脸色骤变，怒火万丈。那天狗噬日在挥出的一瞬间调转了方向，向着若水他们劈了过去！天狗噬日的笼罩范围太大，他们根本来不及回避。佐莉娅第一时间反应了过来，她展开极速瞬间站到若水他们身前。“佐莉娅闪开！你挡不住！”若水大声叫到，花容失色。佐莉娅站在前方，头也不回。她抬起手中那柄长剑，无形的风不停旋转，缠绕在剑身。她生来就有风的加护，所以某种意义上来讲，她也能一定程度上操控风。紫色的光华如大江大浪承接着那个硕大的狗头呼啸而来，佐莉娅站在面前显得无比弱小。瞬间！天狗噬日以吞没一切之势杀到她的面前。铺天盖地的紫色光华下，少女义无反顾，一剑挥出。轰的一声巨响，天地动荡，大地都能明显感觉到震颤，树林里扑翅声不绝，百鸟齐飞，收到了莫大的惊吓。佐莉娅感觉自己一剑劈空，身前空荡荡的。“喝～啊！！！！！”中气十足的男声在她前方响起。少女睁开双眼，一个身影挡在她的身前，顶天立地。“你………”佐莉娅捂住自己的嘴，难以置信：“林景吾！？”铺天盖地的紫色光华，硕大且凶恶无比的狗头被一个淡黄色的光罩阻挡，无法再前进那怕半寸。“快跑啊！！带着玉子她们快跑！我撑不了多久！！”林景吾头也不回的大吼。他两只手抵着光罩，手臂不断颤抖，承受着巨大的压力。淡黄色光罩从他手腕上的两个手环发出。手环上瓦蓝色的电弧不断闪烁，显然要撑不住了。佐莉娅反应过来，转头展开极速一把抓住若水和玉子，迅速的脱离天狗噬日攻击的范围。“该死的……叶泽，你大招憋好没啊。再不放你的钱就别想要了！！”手腕上电光四射，飞溅的电弧打得林景吾呲牙咧嘴，他双腿打颤，两脚深深的陷进土地中。“好了！”叶泽一声大吼，所有的神打之力毫不保留的涌向长刀，金黄色的光芒大盛，甚至掩盖了天狗噬日的紫色光华，整把长刀这一刻好似纯金打造。“给我死去！！”一刀劈下，金黄色的光芒爆发，凝成一道巨大的半月形刀芒，像是要一刀劈开天地，气势恢宏，一往无前！式神瞬间被金黄色的刀芒吞没，连哼都没哼一声，灰飞烟灭。失去了施术者，天狗噬日也随之消弥。天地间回归黑暗，只留下林景吾身后一垛火堆闪烁，散发出昏黄色的光芒。大战过后的众人们瘫坐在地上，消耗了所有神打之力的叶泽浑身疲软，连抬起一根手指头的力气都没有了。啪的一声，林景吾手腕上的手环炸开，彻底废掉。林景吾颤抖着双手把已经报废的手环解了下来，欲哭无泪：“这是我辛辛苦苦攒了好久的钱才买到的护身手腕啊……足足花了我十万啊！！！！”“嘛……大不了…你欠我的钱少还一千，就当抵消了。”叶泽无力的摆了摆手，随口笑道。“我十万才抵一千？？”林景吾瞪着眼睛，几欲吐血：“姓叶的！你别太黑！！”“嘛…嘛…别介意啦，我们是挚友，是知己，这等身外之物何必细究。”叶泽调笑道。现在他的心情很好，刚刚差一点若水她们就要遭遇不测，现在众人都平安无事，他的心情真真的不能再好。“你！！！”听着叶泽拿自己曾经的话呛自己，林景吾气得说不出话来。一旁，若水和佐莉娅也不由得一笑，唯有玉子仍旧双目无神………“说起来……那个暗中的袭击者呢，让我赔了十万，这笔帐我一定要跟他好好算算。”林景吾挽起胳膊，脸色不善。“应该逃了吧……式神都被消灭了，他也翻不起什么风浪了。”若水道。“哼！幸亏他逃了，不然的话我一定要……”“要拿我怎样～”阴冷的声音响起，林景吾胸口突然刺出一柄匕首，穿胸而过，打断了他的话。还未等他有所反应，匕首抽出，再次消失，似乎从未存在。赤红的鲜血喷薄而出，林景吾睁大了双眼，难以置信地倒在血泊中。“在下…玉藻大社祢宜——长野三泽，前来恭迎巫女大人归社。”黑夜里，一个身着奇装的男子从天空中徐徐落下。袭击者，终于现身！
第三十章 二倍神打！全力以赴！
“景吾！！”叶泽嘶声吼道。这一切发生的太过突然，这柄匕首从虚无中突然刺出，根本来不及防备。“你该死！！！”叶泽目呲欲裂，猛地发力冲向长野三泽，像一颗出膛的炮弹。那怕的他体力尚未恢复，可心中的愤怒如同火山爆发，怒火成为了他的力量源泉。杀了面前这个人！将他乱刀劈碎！！这是他现在唯一的想法！无穷无尽的怒火，仇恨，像潮水一般瞬间吞没了叶泽。此刻的他只有一个念头，杀！！！寒光闪烁，冰冷的刀刃如闪电一般划过如水的夜色。“孱弱的人类…不自量力。”看着迎面砍来的长刀，长野三泽充满讥嘲意味的笑了笑。叮的一声，两根白皙如玉的手指夹在刀刃上，紫色符文闪烁，长刀受阻，任由叶泽如何怒吼发力，也不能无法向前挥动一寸。带着玩味地笑容，长野三泽伸出两根指头夹住了叶泽的刀锋，他悠哉的站在那里，似乎在看一只可怜的小狗。一道残影闪过，佐莉娅瞬间出现在长野三泽的身后，一声不响的一剑狠狠地刺向他的后背。剑尖上狂风旋转，发出呼啸的声音。长野三泽看都没看背后，随手掐了一个印决，长声颂了一个字。“在！”平地劲风突起，旋风暴发，一股强大的旋风以长野三泽为中心爆发。佐莉娅感觉平日里护卫着她的风突然变得暴虐狂躁，一股狂风好像巨锤一般击打到她的身上，一声闷哼，少女被一击打飞，砸到远处的大石上。五脏内腑一阵震痛，少女喉咙一甜，一口鲜血没压住，吐了出来。轻声笑了笑，长野三泽指尖随之紫光一闪，长刀瞬间崩碎。还未等叶泽有所反应，紫色的光华瞬间笼罩了他的视野，光华一闪，少年瞬间四肢无力，喉咙一紧。长野三泽微笑的看着叶泽扭曲的表情，一只手掐着他喉咙把他举了起来。“你……该…死…”叶泽嘶声吼道。因为缺氧，因为愤怒，他的脸色通红，看起来狰狞无比。“所以呢～”长野三泽玩味的笑了笑：“你能拿我怎样？”“你………”叶泽无力的蹬着双腿，他用尽全身的力气想要掰开长野三泽的手。可脖子上的力道越来越大，像一个铁箍一样越扣越紧，他几乎无法呼吸。一股强烈的无力感涌上的他的心头，现在的他太弱了。如果他足够强，如果他能事先发现长野三泽的行踪，如果…如果……可一切没有如果……长野三泽微笑的看着不断挣扎的叶泽，似乎在看一件美丽的艺术品。两腿的蹬动越来越无力，叶泽瞳孔渐渐散开……就在此时。一道七彩光华骤然爆发，刺眼夺目。“精灵～遵从血脉中的盟约。”佐莉娅神色肃穆，手持长剑，低声颂唱。五颜六色的光华从虚空中浮现，向长剑汇入。感受着长剑中的力量，长野三泽不禁面色微动。还未等他有所反应，原地，佐莉娅的身影消失。一道七彩光华如流星一般，划过长夜。“糟糕！！”他面色一变，随手将叶泽丢到一边，抬手一掐印决，向前推了出去。紫色的阵纹浮现，一圈接着一圈不断的扩大，挡向七彩剑光。轰的一声，七彩光芒崩碎，紫色的阵纹闪烁不明。佐莉娅翻滚着倒飞了出去，长野三泽身子晃了晃，往后退了一步。“咳、咳、”倚剑跪在地上，佐莉亚不断的咳嗽，鲜血止不住的从嘴角溢出。五脏六腑好似被撕裂了一般，少女脸色煞白如纸，强烈的疼痛让她难以忍受。长野三泽脸色白了一分，深深的喘了一口气，刚刚那一击显然对他来讲也并不轻松。“你该死……你该死！！！”像是一只绝望的困兽，叶泽跪在地上，不停地狠声嘶吼。林景吾是他唯一的朋友。自从他们认识以来，一同经历了太多太多，一起闯紊乱区，一起狩猎，对于叶泽来讲，林景吾已经是他的家人。这是血海深仇，非手刃不能解！力量！！叶泽此刻无比的渴望力量！！只要有足够的力量！！！叶泽低声嘶吼，瞳孔隐隐约约有紫金色的光芒闪烁。一股莫名的气势在他的身上蕴酿，好似不属于这个世界，凌驾于天地之上，超脱五行之外。“这是？！？”长野三泽脸色大变，瞬间惨白，甚至于他的身子都在不知觉的颤抖。这股莫名的气息触动了他的记忆。狭长的街道上，一个人，好似神祗，俯瞰众生，照面之间将他们所有人的术法全部破去，打得他们落荒而逃。“叶泽你冷静点！林景吾还没死！”远处，若水突然喊道。她好不容易止住了林景吾的血，在他四周摆下了一个微型的小法阵，使用符阵在给他进行疗伤。林景吾没死？好似一盆凉水当头浇下，叶泽瞬间冷静下来。他抬头看向林景吾那边，淡淡的金光笼罩在林景吾的身上，身旁围绕着若水布置的符阵。那股莫名的气息瞬间消逝，刚刚那一幕好似幻觉一般。长野三泽仔细看着叶泽，他再也无法从叶泽身上感受到那股令他毛骨悚然的气息。幻觉？长野三泽镇了镇心神，那一定是幻觉！那怕他是那个人的弟子，他也不一定走出了那一步，退一万步来讲，如果他真的走出了那一步，长野三泽根本就不可能偷袭林景吾成功，早在长野三泽出手之前，他就能感应到。所以这一定是幻觉！一定是自己太累了，这几天一直在各处布置五芒降神御神阵所以精神太累了，所以才会有这种幻觉，长野三泽心里这样想到。佐莉娅站到叶泽身边，抬手扶起了他。“还能打吗？”少女谈谈的问道。叶泽活动了下身子，知道林景吾没死之后，他也冷静了下来。长长的出一口气，他平静的说道：“杀了他没问题。”长野三泽感觉好像听到了世界上最大的笑话，一个刚刚被他掐着脖子毫无还手之力的人现在竟然要杀他？“你在开玩笑吗？”长野三泽睁大了双眼，像看傻子一样看着叶泽。叶泽耸了耸肩：“等会就知道咯…”不再疯魔的他，此刻心若冰清。确实，刚才叶泽面对长野三泽毫无还手之力，就一个软柿子般被人随手拿捏。可，那是全力施展神打之后的叶泽，那是筋疲力尽的叶泽，那是心如疯魔的叶泽。而不是全盛状态下冷静的叶泽。佐莉娅低声颂唱，七彩的光芒再次汇聚。“全力以赴！”少女谈谈的说道。“如你所愿……”叶泽道。长泽流风看着两人笑了笑，不以为然地说：“两人一起又能怎样……”叶泽笑了笑，三个冰冷刺骨的字从牙缝里挤了出来：“能杀你……”从怀里掏出了两粒符丸，一口气吞了下去，这是叶泽无意间实验出来的用法。一粒符丸，可引一次神打之力，那么两粒符丸就可以引两次神打之力。也就是说，一次性吞下两粒符丸，就可以得到双倍的神打之力……这并不是简单的一加一等于二，而是远远大于二。一道金光犹如实质般轰然爆发，无法无天，恢宏浩大。强忍着由于突然暴涨的神打之力所带来的身体负荷，叶泽向着脸色大变的长野三泽笑了笑，露出一排白生生的大牙。全力以赴！二倍神打！！
第三十一章 以牙还牙！十倍奉还！
长野三泽脸色震惊，那金光从叶泽身上爆发出来，好似披了一层金甲在其身上，光华璀璨。他能明显的感受到叶泽实力翻天覆地的变化。之前的叶泽他能够随意拿捏，而现在的叶泽只怕能崩断他的手。叶泽的实力仍在不断的增强，无穷无尽的金光从他的身上迸发射出，虽然那股力量对于长野三泽来讲仍旧显得弱小，但却令他本能的感到一股畏惧。好似遇见天敌了一般，长野三泽不由得向后退了一步。脸色一红，长野三泽内心不由得一阵恼怒。他是玉藻大社的祢宜，他的力量来自于日本远古神话中某个震慑天地的大妖神，这个世界上没有什么能够让他畏惧。这小小的一步，好像扇了他一巴掌一样，整个脸都火辣辣的。“长野三泽～你退什么。”叶泽眼尖的捕捉到这一细节，张口调笑道。此刻的叶泽恢复了常态，冷静无比。“小贼…你别呈口舌之快。”长野三泽脸色通红，一声低吼，恼怒无比。“哼，你也知道怕！”叶泽一声冷哼，充满嘲讽。“怕？？简直笑话，我乃玉藻大社祢宜，岂会怕你这旁门左道。”长野三泽脸色阴沉，颇为不屑。他师承阴阳道，阴阳道起源于道门，因此对于道门他也颇有了解。作为那个人的弟子，叶泽的实力能突然如此不正常的激增，只要稍微想想就能明白，叶泽一定施展了什么左道之术。道门的旁门左道中，有不少能够瞬间提升人战斗力的法门，不过大都有一定的负面影响。“倘若你走的是正统的道门正法，我二话不说，有多远跑多远，可你走的是旁门左道，呵呵……”长野三泽冷声一笑：“翻手之间，取你狗命！”叶泽闻言耸了耸肩：“巧了……这话也是我想说的。”感受着体内激增的神打之力趋于平和，少年森然一笑。以牙还牙！以眼还眼！刚刚所受的一切，所有的耻辱，他要十倍还于长野三泽！金光渐渐淡化，缩回叶泽的体内，除了他的眸光隐隐约约有金芒闪烁外，洗尽铅华呈素姿，回归普通。长野三泽表情严肃，目不转睛的盯着叶泽。虽然嘴上不屑，但是道门的玄妙让他不敢放松，那怕是旁门左道，那也是正统道门的近支。其玄奥之处不可小觑。“你在看谁？”淡淡的声音突然响起在长野三泽的身后，语气冰冷。就在他全部的精神都凝聚在叶泽身上时，佐莉娅悄无声息来到他的背后。拥有风的加护，佐莉娅的刺杀无声无息。一剑刺出，如长虹跨日，不停旋转的狂风包裹着七彩的光华，狠狠地捅向长野三泽。“无耻！！”长野三泽愤怒的咆哮。佐莉娅面无表情，无耻？想到因为长野三泽的偷袭至今还在昏迷的林景吾，她眼眸中的寒意更浓。剑尖上的七彩光华更盛了三分！仓促之间长野三泽慌乱地掐了一个印决拍了出去，紫色的阵纹浮现挡住了佐莉娅的刺杀。可仓促之间结成的阵纹怎么可能挡得住佐莉娅的全力刺杀。紫色的阵纹才坚持了不过片刻，便被一剑破碎。高手之间，片刻之差就足以改变战局的优劣。长野三泽借这片刻的阻挡，一点脚脱离佐莉娅的长剑刺杀范围。还未等他松口气，一股恶风突然从当面袭来！“这一拳！！是替景吾打的！！”紧跟着佐莉娅的刺杀，叶泽一拳打了过来。长刀已碎，他便赤手空拳，运转神打之力，凝于双手，拳头上金光闪烁，拳势如虹。“该死！！”长野三泽恼怒的低吼。这袭击来得猝不及防，两者配合天衣无缝，他根本来不及做好应对。慌忙掐了一个印决，紫色的光华闪烁，无数的符文瞬间笼罩了他的全身。“给我破！！”叶泽一声大吼，一拳狠狠的砸了过去。没有一丝的阻碍，连片刻的阻拦都没有，长野三泽的护身符文瞬间被击破。“怎么可能？！？”长野三泽感觉难以置信，玉藻符文竟然如此脆弱，这是从未有过的事情。凭借着强横的妖神符文，他挡住过无数的攻伐，曾在无数次生死间夺得一丝生机。这是传承自上古神话中那位大妖神的力量，当世之间没有任何力量能够瞬间突破妖神符文的防御。可长野三泽做梦都想不到，叶泽施展的是神打之术，这力量不存于世间，属于神明。那尊战神更是从古时就有神名传颂，传闻至今都仍脍炙人口，他曾为妖神，后被封正神。论起妖的力量，世上没有一尊妖神能超越那只无法无天的猴子，他堪称妖中的王者，万妖帝尊！被封为正神后，他的力量更是变得浩大至刚，可破天下邪祟！也正是因此，长野三泽面对金光会畏惧的后退一步，这是本能的畏惧，对于万妖帝尊的敬畏。符文破碎，他再也没有任何庇护，叶泽的拳头实实在在的砸在了他的身上。一股难以言喻的剧痛瞬间席卷了他全身，他感觉自己的肠胃都要被着一拳打出来，强烈的疼痛使得长野三泽整个人都弓成了虾状。这股剧痛还未消退，铺天盖地拳头瞬间把长野三泽笼罩。有了双倍神打之力加持的叶泽每秒挥拳高达数十次，拳头上金光闪烁，只见一道道金光如雨点般砸向长野三泽。“这十拳！是为了我自己！”“这十拳！是为了佐莉娅！”“这十拳！是为了玉子！”叶泽不断的挥动双拳，势大力沉如同攻城锤！高速出拳如同打桩机！拳拳到肉！他能清楚的感觉到长野三泽身上的骨头在慢慢变得粉碎，这个刚刚还张狂得不可一世的神官这一刻就像个人形沙袋被叶泽不停地捶打。长长的呼出一口恶气，叶泽一声大吼。所有郁结，所有愤怒，所有仇恨，全部化作一拳！最后一拳！金光闪烁，拳如长枪，枪出如龙，这一拳毫无花哨地打了出去！一声闷响，长野三泽像个破布袋被一拳打飞。佐莉娅像个幽魂一样突然贴上去，她冷着脸，面无表情一剑将长野三泽刺了个对穿。七彩的光华轰然爆发，照亮长夜，砰的一声巨响，长野三泽的身体瞬间崩碎爆炸。
第三十二章 精灵契约
叶泽长长的呼出一口气，体内残余的神打之力运转不停，眼眸深处有金光微闪，谨慎的环顾四方。他在防备，那怕长野三泽的身体都已经被一剑崩碎，他也仍旧不放心。阴阳神道诡异莫测，谁也保不准会有什么变故发生。佐莉娅身边有七彩的光芒环绕，此时已是深夜里，微微的光芒将她衬托得仿佛误落凡尘的女神，清雅高冷。看似美丽的七彩光芒，实则是一种防御手段，想要偷袭她就必然会引动七彩光芒，佐莉娅从而能够及时防备。“呵呵～真没想到，你们两个人竟然能废我一个替死傀儡。”阴冷的声音突然响起，这声音幽冷森然，令人熟悉。果然！那一剑没能杀死他，长野三泽！佐莉娅和叶泽瞬间站到一起，他们两人背靠背，目注心凝的看着周围，提防长野三泽的再次偷袭。“呵呵～呵呵～厉害，真是厉害。”阴冷的声音从四面八方传来，忽高忽低，让人捉摸不定，“道家的旁门左道，古英国的精灵契约，果真厉害，猝不及防之下我都吃了大亏。”“怎么，你不是来带走玉子的吗？有能耐你就出来啊。”叶泽冷哼一声。阴阳道的隐匿之术实在高明，那怕他将神打之力的运至双眼，也难以窥破。“旁门左道……如果我记得不错的话，大都有极限，你这法门的效果退去时，你还能这样嘴硬吗？”长野三泽隐匿在暗处，不慌不忙，他在等叶泽神打之力的消退。二倍神打之下的叶泽与借用了精灵之力的佐莉娅这两人的联手，他确实难以与之抗衡。然而只要叶泽的神打之力退去，那么优势将重新回到他的手中。叶泽脸色一变，这是他最为担心的，一旦神打之力消退，单凭佐莉娅一个人根本不是长野三泽的对手。“藏头露尾的鼠辈！”佐莉娅一声冷喝。“呵呵～”长野三泽笑了笑，不予理会。随你怎么说，他只要等到叶泽神打之力消退，这场战斗的胜利便唾手可得。将玉子带回，这可是大功一件，说不定他可能会因此晋升到权宫司。佐莉娅长剑一抖，七彩的光华流转其上，清冷的声音如腊月寒冰：“既然你不出来！那我就逼你出来！”少女手持长剑，低声颂唱，发音奇怪，腔调独特，不是人类认知当中的任何一门语言。空地之上，点点光芒浮现，五颜六色，黑夜之下显得格外美丽。传闻最终之战前的某个西方国家——英国，在古时有强大的骑士能与精灵签订契约，从而借用精灵的力量，获得强横的战斗力。佐莉娅的精灵之力也就是这样获得的。所谓精灵，现在的学者们认为是一种意志。就好比人类有人类的意志，动物有动物的意志，天地万物都有他自己的意志。能与这些意志沟通，便可以获取他们的帮助，所谓的契约签订可以说得上是一种承认，获得了这个意志的承认从而能够获取他们的帮助。不同于元素师通过精神力操控，精灵的认同是一种双向的合作，前者是强制性的，后者是自愿的；前者只能够使用一些表面的力量，如控火御风，后者则可以使用更加深层的力量，能够御使这些意志进行攻击。这些七彩的光芒实际上不过是一些元素集合体，然而有了其本身的意志参与，所能发挥的力量也就发生了天翻地覆的变化，强大了数倍！无数光芒不断升起，不一会这片空地变得流光溢彩，明亮的如同白昼。“我看你还能藏到哪里去！”佐莉娅低喝一声，长剑一挥，无数的光华瞬间爆炸！一时间，流光溢彩，绚丽夺目。这爆发的光华没有一点攻击性，佐莉娅的目的是为了扰乱这片天地的元素。只要长野三泽使用仍然是这片天地的力量，那么元素紊乱就不能忽视，佐莉娅也就能借此揪出长野三泽所在！少女仔细的感知着这片天地间元素的变化，此刻的她与精灵相互沟通，这片天地间再微小的变化都逃不过她的感知。“找到了！”佐莉娅目光突然一凝，看向左上方的一处虚空，抬手一剑劈了过去！一道半月形的七彩剑芒呼啸斩出！紫色的阵纹凭空出现，挡住了佐莉娅的剑芒。长野三泽恼怒的低吼了一声，狼狈的从虚空中浮现。他脸色苍白无比，看起来很是虚弱。显然，即使有替死傀儡替他挡了一劫，但叶泽之前那狂风骤雨般的攻击依旧对他造成了不小的伤害。“哟……缩头乌龟终于现身了。”叶泽看着长野三泽狼狈的样子，冷声嘲讽。“你们这群该死的小辈！！”长野三泽低声嘶吼。此刻的他很虚弱，一身战力估计十不存一。本来他施展阴阳术隐匿在虚空中，暗自恢复伤势。可没想到竟然被佐莉娅使用元素紊乱直接给逼了出来，仓促之间，他遭受到了隐匿术的反噬，从而导致伤上加伤。叶泽看着悬浮在天上的长野三泽，目光冷漠。他运转着体内仅剩的神打之力，准备爆发雷霆一击。现在的长野三泽已经没有施展替死咒术的能力，也就是说，下一次，就是决定胜负的一击。虚空之上，长泽三泽看着下方蓄势待发的叶泽两人，眼神中闪过一丝狠厉之色，似乎下定了某个决心。他盘膝而坐，手掐印决，低声吟唱，身体下方一个紫色的法阵闪烁，突然浮现。无数紫色的光华从其中发出，刺眼夺目。正在潜心给林景吾治疗伤势的若水忽然感觉到一股久远而又熟悉的感觉笼罩了她的心头。抬头看向虚空中法阵，她的脸色突然大变。“快阻止他！不要让他的咒术施展成功！！”若水大声喊道。叶泽他们闻言，脸色一变，知道事情不妙，两人二话不说，猛地发力向天空冲去。长野三泽见状诡异一笑，张狂无比。“晚了晚了……这是你们逼我的，耗费了我十年寿元，能死在她的手上，你们也值得自傲了。”“来吧……见识一下！我们玉藻大社世世代代供奉的大妖神——九尾天狐的力量！”
第三十三章 金毛白面
紫光滔天，席卷而起，整片天地都被这紫色侵染。紫，成了天地间的主调！向长野三泽杀去的叶泽两人被这爆发的紫色光华直接掀飞了出去。看着天空上那旋转闪烁的阵法，若水的脸色变得极其难看，她拳头紧攥，关节都有些泛白。多少年了…这个世界上，多少年没有出现过妖的气息了。那紫光莹莹的阵法散发着一股难以言喻的气息，不属于这片天地，来自遥远的过去，荒凉，霸道。这是属于妖的气息，而且是一等一的绝顶大妖！长野三泽嚣张的笑声回荡，张狂放肆。此刻的他有张狂的资本，玉藻大社世代供奉的九尾天狐，乃是最顶尖的大妖神之一，那怕他召唤的不过是其再微弱不过的一丝投影，它的力量也足以令整个世界色变。这股力量乃是存在于幻想，属于神明，非物质界的人力所能抵抗。一声大吼震响九天，一只巨大的紫色狐狸从紫色的阵法中咆哮而出，滔天妖气爆发，浓烈的妖气甚至化作了紫色的妖火，火光闪烁，充斥于这方天空。所有人的精力都被天空上那巨大的狐狸所吸引。因此没有人注意到，一直处于失神状态的玉子，她的眉心上，一个复杂的紫色咒文突然浮现，闪烁不定。佐莉娅看着头顶上方那身形巨大得遮蔽一方天空的狐狸，一股强烈的无力感涌上了她的心头。那滔天的气势像狂风巨浪一般冲击着她的心神，她的身子甚至都有点站立不稳。“振作点…”叶泽的声音从一旁传来，安稳平静，“我们没有退路。”佐莉娅闻言，想到一旁无助的少女，心神随之一定。她笑了笑，握紧了手中的剑。是啊……没有别的选择，只要她还活着，就不会让任何人伤害到玉依玉子。少女手中的剑突然光华大盛，七彩的光芒凝聚于剑身。叶泽默默的调转起全身的神打之力，淡淡的金光透体而出，汇向双手，一柄隐隐约约的金色长刀成型。他看向天空中妖炎滔天的狐狸，眼神无比坚定。传说中的大妖神？那又如何，别说眼前这个不过是一丝投影，那怕是真正的妖神降世，他也会义无反顾的挥刀迎上！天地间，无穷无尽的紫色妖炎之下，一道金光，一道彩芒，宛如流星一般划破长空……若水担忧的看着天空，在铺天盖地的紫色光华下，那两道光芒显得格外渺小。纵然内心非常的担心他们，非常的想要帮助他们，可她是真正的有心无力。仅凭几道半桶水的符咒根本就是隔靴搔痒。现在的她所能做只有照顾好重伤的林景吾，祈祷他们能击败这头妖狐。可心里虽是这么想，但那如大江大海般无法揣度的妖气，让她的心沉在谷底，若水十分清楚，现在的叶泽和佐莉娅，根本不是这只妖狐的对手。那怕是这只妖狐不过是传说中的那个大妖神一丝再微弱不过的投影，也依旧不是叶泽他们所能抗衡的，这股力量的已经超脱了常识的范畴。能够对抗神话的，只有神话。想到这里，若水不禁看向天空那道跃动的金光。叶泽……即使到了这种地步，你也依然不肯解开那道封印吗？天空上，叶泽他们陷入苦战。滔天的妖炎熊熊燃烧，紫色的妖文符咒迸射而出化作长链如条条长蛇舞动，妖狐的本体甚至于都没动，仅凭周身的符文法链就打得叶泽他们难以招架。如果不是叶泽的神打之力正好克制妖狐的妖力，能够斩断符文法链，他们早已落败。面对着强大的妖狐，他们至今都没能给它造成任何有效的伤害。两人拼尽全力的奋力搏杀，不过是勉强拖延一下。一旦叶泽的神打之力消退，只怕不到一个照面，他们就会被这头妖狐团灭。妖狐的强大，令人绝望…可这场战斗关乎着他们一行人的生死，不管战斗的情况再怎么绝望，他们也不能放弃。为了他们所珍视的人，那怕是死，他们也要力战而亡！下方，若水的背后，没有人注意到，玉子眉心的咒文越来越明显，紫色的光芒愈加灿烂。黄昏下。小女孩站在门口拉着她母亲的手，很是舍不得：“爸爸妈妈…你们要去哪里？带我去好不好？”“玉子乖～我们马上就回来了，等我们回来带你去游乐园玩，好吗？”母亲摸了摸女孩的小脑袋，温柔无比。女孩闻言，乖巧的点了点头：“嗯～那说好哦…”画面一变。整洁的客厅里，一位少年坐在对面，看起来很紧张，坐立不安。“那个……话说……额……可以的话，可以叫我哥哥吗？前辈什么的，感觉有点太生分了。”对面的少年表情害羞，极为的不好意思：“当然……这可能有点太唐突，对一个刚见面不久的人叫哥哥什么的，你不习惯的话，其实前辈也是可以的。”“嗯～哥哥。”少女笑容灿烂，如花盛放。“哥哥……叶泽…哥哥。”玉子喃喃轻语，无神的双眼渐渐有了些光彩。她额头上的紫色咒文突然光芒大盛，一股灼热的痛感瞬间席卷了玉子的大脑。少女不由得痛呼一声，玉子抱着头，强烈的痛感让她瘦小的身体不由得颤抖。好似一个烧得通红的烙铁烫在了额头，这灼热的疼痛感让她彻底从回忆中清醒了过来。轰的一声，巨大的爆炸声吸引了少女的注意力。她抬头看去，一道金光从天空坠落，金光中的人赫然就是叶泽！“哥…哥……”玉子扶着头，强忍着剧烈的头疼，她想要站起来，她想要去帮助叶泽。可这疼痛越来越强，她整个脑袋都好像要裂开一般。那疼痛越来越强烈，令人难以承受，少女无力地跪倒在地上。看着天空上坠下的身形，她的心仿佛被撕裂一般。忽然，一道紫色的火焰以迅雷不及淹耳的速度从天上落下，将叶泽淹没。玉子的心瞬间凉了下来，如坠冰窟，看着那天空中腾腾燃烧的火焰，她无法接受，难以置信。“哥哥！！！”玉子凄哀的大喊，大脑中的疼痛瞬间达到了一个顶点，席卷了她所有的意识。少女眉心上，紫色的咒文光华大盛，一道紫光射出，通天彻地。感受到身后的剧变，若水震惊的转过身去。浓郁的紫芒笼罩着玉子，少女悬浮于空中，眉心处一道复杂的紫色咒文闪烁着光华。一股令人窒息的气势扑面而来，强大，高贵，华丽。这股气势与天空之上的妖狐非常相似，可两相比较之下，玉子的气息雍容华贵，天上的妖狐更像是一个杂种。一声慵懒的呻吟，九条金灿灿的尾巴在玉子身后凝结而成，一头乌黑亮丽的头发也变得金黄，金色的眸光闪烁，搭配着眉心那妖异的紫色咒文，此刻的玉子与平时截然不同，别有一番妖娆高贵。若水面色震惊的看着突然变化的玉子，极为骇然，一个久远的传说不由得浮现出脑海。“金毛白面，天狐九尾！”
第三十四章 剥夺
此刻的玉子好似变了一个人，不同于平时的小鸟依人，温柔如水，更像是一个高贵的女王，君临天下，俯瞰众生。金色的尾巴摇晃，玉子脸色冰冷，金褐色的瞳孔毫无感情。“玉…子？”若水看着面前变得完全陌生的少女，犹豫了一会，不确定的开口问道。她怀疑有人借体降临，以若水渊博的道门知识来讲，她知道不下百余种借体降临的法门。若水认为眼前的玉子只怕已经不再是玉子，那瘦小的身躯内可能潜藏着一个可怕的存在。看着少女身后那摇晃的尾巴，若水脑海中突然浮现出一个令她浑身发冷的想法。不不不……绝不可能，这种事情根本不可能发生！若水狠狠的摇了摇脑袋，要把那个荒唐的想法从她小脑袋里甩出去。那样做的代价太大，没有人会这么做，也不会有人敢于冒这么大的风险。眉心上紫色符文的光华逐渐消退，玉子冰冷的眼神逐渐了神采，然而依然像是万年不融的玄冰令人打心里觉得寒冷。若水刚想要走上前去，却因玉子随意瞥来的一眼生生止住了脚步。那眼光没有一丝的情感，仅仅是被看了一眼，若水就感觉自己好像被丢入了腊月寒冬的冰窟，身体为之一紧。抬头看了看天上那巨大无匹的妖狐，玉子轻轻地向前迈了一步，紫光一闪，下一刻她便立身于妖狐身前。那硕大无比的妖狐在看到玉子的一瞬间，立刻老实下来。妖炎滔天，凶威赫赫的妖狐就像一只乖巧无比的猫一样，老老实实地坐在天上。不管长野三泽如何嘶吼，妖狐都纹丝不动。长野三泽披头散发，装若疯魔，他表情极其惊恐，难以置信地看着面前的玉子。“不！！不可能！！！绝对不可能！！！这一定是我的幻觉！”长野三泽嘶声吼叫，“那怕你是历代最为受妖神宠爱的巫女，也不可能会发生这种事情，这是对神明的亵渎！是对神明的侮辱！！”下方，佐莉娅扶着被打落下来的叶泽，看着天空上的少女，眼神中充满了担忧。“玉子这是怎么了？”叶泽皱着眉头问道，他内心隐隐有一种不详的感觉。他整个人都靠在佐莉娅身上，看起来疲累至极。刚刚他神打之力开始消退，一时疏忽被妖狐从天空击落，如果不是用仅剩的神打之力护住了自己，只怕早就被那突如其来的妖火烧成了重伤。佐莉娅摇了摇头，她从来没有见过这样的玉子，她甚至感觉天空上的人已经不再是玉子，因为那气息太过陌生。“我们去找若水问问吧。”佐莉娅沉声道，“若水一直在下方看护玉子和重伤的林景吾，想来她应该清楚这其中的变故。”叶泽点了个点头，由佐莉娅扶着他，两人走到若水身边。然而若水也表示自己不清楚到底发生了什么，对于玉子的变化，若水认为应该暂且静观其变。毕竟大敌未除，长野三泽活着，头顶那头妖狐尚在，现在的情况不宜轻举妄动。天空上，长野三泽疯狂的吼叫着，面前的发生的一切让他难以接受。他甚至下达指示让妖狐将玉子杀死，可妖狐却好似脱离了他掌控，任凭长野三泽如何嘶吼，它都如石像一般稳稳的坐在那里。“不可能！！绝对不可能！！！玉依玉子！你亵渎了神明！你背叛了玉藻大社！！你会遭受惩罚的！！”长野三泽凄声嘶吼。玉子平静的看着已经疯魔的长野三泽，目光冷漠。她抬起手放在妖狐的头上，淡淡的吐出两个字。“归去～”没有任何惊天动地的异象，一阵微风吹过，那庞大得遮天蔽地的妖狐淡化消失，周围遍布的滔天妖炎也随之而去，好像从未出现过一般。长野三泽彻底的疯了，他耗费寿元施展禁术召来的妖神投影被玉子强行驱散，由于咒术的反噬，他七窍流血，表情狰狞。他无比疯癫的狂笑，不停地诅咒着玉子。玉子目光淡然，好似做了一件微不足道的小事。驱散妖神投影之后，她再次抬起手，这次是对着长野三泽，清冷的声音如冬夜里的刺骨寒风。“剥夺！”随着话音落下，一道紫色的光华从长野三泽体内射出，他表情极其痛苦，四肢抽搐不停，好像一只搁浅在岸的鱼。光华闪烁，一道复杂的紫色符文从长野三泽的体内浮现，眼见着符文逐渐被剥离自己的身体，他的表情变得极其惊恐，甚至于鼻涕一把泪一把得哭了起来，不停地哀求着。然而玉子的表情如依旧如万年不变的冰山一般，她右手像铁箍一样扣着虚空，将他体内的符文给抓了出来。就像个被强奸的小女孩一般，长野三泽不停地哀嚎，极为惊恐，随着符文的离去，他能明显的感到自己体内庞大的神道法力如同开闸的水库般快速的流逝。紫色的符文闪烁，被拉扯出来，像是一个微小的星辰，照耀着一方天地。玉子眼神一寒，狠狠的攥紧了手：“灭！”啪的一声，紫色的符文炸裂，迸射出星星点点的光芒，好似烟火般盛绽，美丽炫目。一声惨嚎，长野三泽体内的神道法力瞬间炸开，七窍喷出血柱，喷出的血液足有一丈远。失去了法力的他，再也无法浮空，身下的法阵也随之崩碎，从天上摔了下来。像熟透的南瓜被拍碎一般，长野三泽的头砸在地上，直接碎裂，白的红的，溅射了一片。若水不由得一阵反胃，这场面太过血腥。天空之上，紫华闪烁，玉子身上的异变消失，金色的尾巴散去，发色重归乌黑，少女恢复了平时的样子。失去了那股神秘的力量，玉依玉子两眼一黑，昏了过去，从天空坠落。佐莉娅第一时间反应过来，她迅速的跑到玉子的身下，抬手一挥，一声轻喝：“风来！”旋风骤起，托着玉子安稳的落在她的怀里。看着怀里沉睡的少女，叶泽他们面面相觑，都从各自的眼神中看到了浓郁的迷惑，这一切发生的太过突然，令人措手不及。
第三十五章 青发少女
A区，武氏训练馆。一处训练场休息室的门被推开，一位身着西服的中年人快步走了进来，脚步平稳，呼吸均匀，每一步的距离都相等，不长不短，好似经过丈量一般。“王管家，学校那边来电话有事要找小姐。”西服中年人走到一位身着唐装的老人面前，微微躬身，恭敬的说道。老人须发皆白，银白色的发丝像一根根钢丝一样，两眼炯炯有神，不怒自威，站在那里如一口铜钟扣在那里，四稳八平。“让那边稍等下……小姐正在锻炼。”老人摆了摆手，语气轻缓却蕴含着一股不容拒绝的威严。“是！”西服中年人转身快步走了出去。唐装老人看着场内那个挥汗如雨的少女，目光慈和。训练场内，各种各样的武器插在地上，刀枪剑戟、斧钺钩叉、鞭锏锤爪、镋棍槊棒、拐子流星，十八般武器应有尽有。除了这主兵之外，更有数不清的支兵林立，场内俨然是一个兵器的世界！一名青发少女在其中不停地切换着各类武器，左右腾挪，练习技法。剑如长虹，枪出如龙，鞭如游蛇，刀若长河，场内千般武器在她的手中仿佛活了过来，其熟练程度足以令网络上那些所谓的武术大家汗颜。随着一道劲风掠起，少女挥手将长棍插在地上，碎石飞溅，坚硬的花岗岩场地被捅了一个大洞，长棍插在其中，足足深入有一米有余。少女结束了训练，她走进休息室从墙上抽了一条毛巾，一边擦着汗水，一边对着唐装老人说道：“王爷爷……您不用太在意我，我自己慢慢练就行了。”少女语气清冷，却含着一丝柔和。面前这位老人跟过她的爷爷，她父亲年轻的时候也是由他照顾，可以说是家中元老。为了照顾老人，她父亲曾想要给老人安排一处庄园让老人颐养天年，可老人说什么都不愿意，说自己一辈子忙碌命，自告奋勇的来照顾她。对于少女来讲，这位老人已经是她的亲人。王管家乐呵呵地笑了笑：“没事……别小看你王爷爷，年轻的时候我随着你爷爷在战场上不知击杀了多少变异兽，甚至于………”“甚至于活捉过远古异兽，擒杀过神话异种，当年可是一名勇将呢。”少女没好气的接过话：“这话我从小听到大，不管您年轻的时候再厉害，现在年纪大了也应该注意点了。”“我不是怕你太辛苦嘛。”老人叹了口气，“当年你父亲也是像你这样，整日里沉迷练武，一练起来经常连饭都顾不得吃。”少女听着老人的话，不由得想起了那个顶天立地的身影。她很少跟她父亲见面，上一次见面已经是两年前的事情。“哦…对了，学校那边刚刚来电话，好像有事情找你。”王管家说道，“刚刚你在锻炼中，于是我让他们先等等。”“学校？”少女皱了皱眉头，这个时候学校找她能有什么事情。把毛巾放到了一边，少女披了件外衣跟着王管家走了出去。学校办公室内。玖埥看着推门而入的青发少女，满脸笑容。“说吧……这次找我来有什么事情。”少女语气平静。“别这么生疏嘛…明空同学，我虽然是你的带课教师，但我一直认为师生之间应该像朋友一样相处。”玖埥面带笑容的说道。“没事的话我就走了。”青发少女声音冰冷冷的，说罢就要转身离开。玖埥当即脸色一变，连忙挥手阻止：“诶诶……别啊，这次来找你是真的有要事的。”“说…”玖埥脸色一正，沉声道：“学校需要你前往紊乱区保护几名误入其中的学生，直到学校的救援到达”顿了顿，玖埥继续说道：“玉依玉子和佐莉娅*潘贡也在其中。”青发少女闻言，目光一闪，冰冷的声音听不出没有丝毫的犹豫。“好，我去。”紊乱区的某处山林。叶泽他们小心翼翼的行走在其中，昨晚一番大战导致他们元气大伤，昏的昏，伤的伤。万幸袭击者只有长野三泽一个人，否则的话结果堪忧。经过若水一夜的救治，林景吾的伤势算是有所稳定，但也仍旧需要尽快赶回学校进行治疗，否则的话依然会有生命危险。除此之外，玉子在昨晚之后就一直处于昏迷的状态，也迫切的需要赶回去找神经方面的医生看一下。这一路上叶泽他们走的及其小心，现在他们这个队伍有两个伤员，一旦发生战斗，势必会应接不暇。因此叶泽凭借着自己多年在紊乱区再为摸爬滚打的经验在前面带路，尽量避免与变异兽接触交锋。或许是运气爆发，大难不死必有后福，这一路以来，叶泽他们一个变异兽都没有碰见，平静无比。从怀里掏出手环看了看，信号灯依旧是依旧是红光闪烁。叶泽不由得一阵烦躁，他们已经走了一个上午，至今没有走出丛林，也一直没能接收到信号。“小叶子…你别太急。”若水看出少年的焦急，柔声说道，“快了，我们应该很快就能走出去接到信号的。”叶泽点了点头，感受着背后林景吾平稳的呼吸，心情略微放松了一些。因为玉子和林景吾两人都已失去了意识，为了赶路，由叶泽被着林景吾，佐莉娅背着玉子，一行人赶向丛林外。叶泽行走之间，脚步轻缓，尽量避免颠簸，唯恐一个微小的颠簸将林景吾的伤势加重。少年小心翼翼的走着路，背上似乎背着稀世珍宝。又走了片刻，绕过一棵大树，刺眼的阳光落下，面前又是一片宽广的空地。叶泽脸色阴沉，这是他们路过的第三片空地了，每次都以为将要走出丛林，然而走到近处却是一片空地，希望一次又一次的变成失望。就连若水的表情都不是很好，她的体力一般，走了一上午已经疲累得不行，接二连三的失望让她也烦躁起来。只有佐莉娅依旧面无表情，背着玉子默默的一步一步向前走去。忽然，少女脚步一顿，隐隐约约的一阵兽吼从四面八方传来。一道道黑影瞬间从丛林中跃出，将众人围在中间。看着从四周围过来的变异兽，叶泽他们脸色极其难看，他们中了这群野兽的圈套。这片空地怕是这群野兽用来围攻狩猎的。小心翼翼的将背上的伤员放在地上，叶泽掏出两柄短刀，佐莉娅抽出长剑，两人一言不发的站到前方，一前一后的守着中间。就在两人全神贯注，准备和这群变异兽大战一场时，若水的惊呼从背后传来。“手环有信号了！”简单的白色手环上，一点绿光闪烁不停。
第三十六章 实力碾压
学院定位室内。数十个身穿白大褂的研究员在来回走动，室内一块遮盖了整块墙壁的巨大屏幕在不停地闪烁，令人眼花缭乱的数据来回波动，所有人的都在探讨分析屏幕上的数据，定位室内嘈杂无比。“老王，最后的位置数据到底确定没。”“快了快了，喂，那边的，吩咐下地理组，让他们准备好全息图。要给我精准到苍蝇的菊花都清晰可见！”“姓李的，我昨天算好的数据放哪儿了？”“垃圾桶里，那个裹着半个披萨的就是。”“季老…说了多少遍了，这个是电离液，不是鸡尾酒。”定位室二楼，一名青发少女站在栏杆前面无表情的看着下方，眼神迷离，似乎在思索着什么。玖埥身着白色的大衣，手上拿着两个苹果来到青发少女旁边，递给她了一个：“呐…尝尝看，挺不错的。”青发少女头也不回的接过去，并没有吃，依旧沉思。玖埥咬了一口苹果，笑着说道：“在担心玉依玉子她们？”青发少女没有回话。“安心啦，玉依和佐莉娅的实力你也是知道的，寻常变异兽根本就不是她们的对手。”玖埥看着下面忙碌的研究人员，又咬了一口苹果：“而且，那随行两个普通区的学生也都不是普通人……”青发少女目光一闪，看向玖埥：“那两个普通区的学生是什么来历。”“其中一个你知道啦，就是玉依玉子的哥哥，最近从D区过来的。另外一个……”玖埥犹豫了一下，颇有深意的笑了笑：“他的师父姓冯…”“玉子的哥哥倒是有听说过，能跟羌昦过两招还算可以。另外一个……姓冯的…”青发少女略微沉思了一会，瞳孔骤然一缩，冰冷的表情所动容，“难道说！？”玖埥玩味的笑看着青发少女：“嘛……所以说有他在，玉依玉子他们肯定没问题。”看着面前皱眉沉思的少女，玖埥笑了笑。这样继续下去也有点无聊了，等林景吾他们回来后还是添点乐子吧。玖埥悠哉的吃着苹果，笑容优雅。就在楼上两人正各有所思的时候。下方。突然暴起一片喧哗。“组长！我们接收到了传送手环的信号！”“已初步确定他们的方位！”“详细的全息投影已经建立！”“空间转换器已经准备好！坐标确定！”在接收到坐标信息后不到三分钟，定位室就像高速运转的机器一样瞬间处理好一切，传送门上蓝色的电弧跳动，随时准备传送。看着楼下研究员忙碌的样子，玖埥转头看向青发少女：“准备好了吗？”青发少女没有言语，看楼下一切就绪，转身向下走去。青色的长发飘飘，背影清冷。玖埥挥了挥手：“一路顺风哦…”“玖老师…让她一个人去……真没问题吗？”一名教师走上前来，有些担忧，“我们还是应该向有关部门请求支援吧。”随手把吃完的苹果丢进一旁的垃圾桶，玖埥摆了摆手：“那些家伙们单单为了镇压暴动的紊乱区就已经自顾不暇了，那还有心情管我们。”“更何况……那些战部的精英，还不见得是这位学院的女武神的对手呢。”紊乱区深处一方未知的丛林里。两道寒光闪过，两柄短刀像子弹一样射出，两声闷响，鲜血飘洒，一头变异野兽当场毙命。紧接着又一头野兽扑了过来，叶泽随手抽出一柄略长的匕首，面无表情的横刀割去，一刀割喉。叶泽站在那里一步都不后退，匕首挥舞，脚步不停踏动，没有一头变异兽能够突破他的防线。当称得上一夫当关，万夫莫开！自若水发出位置信号已经过去了有一段时间，叶泽他们被变异兽困在这里难以逃脱。这群变异兽的实力低微，但却数量众多，杀了一个紧跟着还有两个，前赴后继，杀之不尽。经过昨夜的一场大战，再加之今天一上午的赶路，叶泽十分疲惫，面对着数量庞大的变异兽群，他的内心十分沉重。这群变异兽很弱，即使不用神打，叶泽都能轻松一刀解决。可好汉架不住人多，双拳难敌四手，叶泽能够清楚的感觉到自己挥刀的力度越来越小，从刚开始的一刀一个到现在两刀一个。这样下去情况很不妙，一旦力竭，他们可能就会被这兽群瞬间吞没，连骨头渣都剩不下来。此刻，他只能期待着学校的救援能尽快赶到，否则的话，扛过了长野三泽袭击的他们，最终反而可能命丧野兽口。这样的结局太过荒唐，他连想都不敢想。叶泽沉着脸，脑海中思绪万千。但手上的功夫却没有丝毫怠慢，他和佐莉亚像像两堵不透风的大墙将若水他们三人护在中间。匕首翻飞，长剑挥舞，带起片片寒光，鲜血飘洒，惨吼不断，一头头野兽命丧黄泉。眼看着叶泽他们身边已经堆积了不少的尸体，可却没有起到一丝震慑的作用。那群变异兽没有一点害怕的意思，依旧悍不畏死的冲了过来。就在他们疲于厮杀的时候，如潮水般像他们不断冲击的野兽群突然停顿了下来。所有的野兽伏下身体一阵呜咽，身体瑟瑟发抖，好像有什么畏惧的存在正向这里靠近。随着远处传来一声兽吼，这群变异野兽瞬间作鸟兽散。叶泽他们脸色大变，瞬间惨白。能让这群悍不畏死的变异野兽散去逃跑的原因只有一个…有强大到离谱的变异兽正向这里赶来，最低只怕也有A级的实力。以现在叶泽他们的状态，根本难以应付A级变异兽。尽管事实如此，可他们却连逃跑的机会都没有。野兽还未彻底散去，一股如山的压力便骤然降临。叶泽环顾四周，不知在什么时候，四周丛林里出现了三道黑影，从三个方位将这里包围。感受着那强大的气势，少年脸色苍白。三头…整整三头……货真价实的A级变异兽！旁边，佐莉亚脸色也变得极其难看，三头A级变异兽，以他们现在的情况来讲，近乎绝境。脚步踏动，三只变异野兽走了出来。分别是一头猛虎，一头野猪，一头黑熊。看着眼前正紧紧逼来的变异兽，叶泽脸色阴沉。目前的情况实在太过糟糕。二倍神打对他造成的伤害超出了他的预期，事后若水严厉的警告他，三天之内，不能再使用神打，否则他的灵魂将会遭受到难以想象的损伤。看着一旁握紧剑柄的佐莉亚，如果叶泽猜的不错，她现在应该已经无法再使用精灵契约了。使用精灵契约需要强大的精神力来进行沟通，就佐莉亚目前的情况而言，那场战斗对她造成的伤害不比叶泽的少，现在的她能够站在这里劈杀变异兽已经是极限，根本没有能力再沟通精灵意志。随之变异兽的脚步越来越近，叶泽甚至都能闻到那野兽张开的大口中隐隐约约的血腥气。他们陷入了走投无路的绝望之刻。突然。蓝色的光芒凭空暴起，闪烁在叶泽的面前。一名青发少女从中冲出，一言不发，抽出长剑。寒光闪烁，剑如流星。不到一个照面……三头A级变异兽瞬间毙命。这并不像佐莉亚上次猝不及防的偷袭，而是正大光明的正面击杀。少女的速度，筋力，技巧，都达到了一个巅峰的水准，因此不到一个照面的速度，三只A级变异兽毙命。这是实力上的碾压。“咔吃～”清脆的声音响起。青发少女长剑归鞘，轻轻的咬了一口苹果。看着面前突然出现的人，佐莉亚的脸色变得有些难看。
第三十七章 有女武明空
空地上，三头A级变异兽血溅当场。一名青发少女伫立，天青色的长发飘舞，柳眉纤纤，五官恍若天成，当得上绝色倾城之貌，眼神冷漠，好似万年不化的寒冰，修长的身姿如一柄长剑凌霄，一身劲练的武装尽显其矫健的身姿，别有一番英气勃发。虽是名少女，可身上所散发出的气势却令人侧目，已然不弱于最顶尖的强者。很强！超乎寻常的强！叶泽可以毫不犹豫的肯定，他目前见过的所有人里除了他那位神神叨叨的师父外，面前这位少女是最强的，而且是碾压性的强！那怕施展开二倍神打，叶泽都没有什么把握能胜她。佐莉亚的脸色有点不自然，看着面前突然出现并拯救了他们的少女，她似乎有点心虚，有点不甘，看起来五味杂陈。“你……怎么来了。”佐莉亚开口，或许是战斗得过于疲累，她的声音有些沙哑。青发少女随手把苹果丢到一边，转过头来扫了他们一眼。叶泽感觉好像一柄钢刀从眼前划过，寒气逼人，似是要把人给切成两半，看透其中的本质。“真是狼狈…”青发少女声音冰冷，听不出来任何感情。“要你管！为什么你会来这里！”佐莉娅再一次问道，语气不知觉有些激动。叶泽有些诧异地看着佐莉亚，他有点惊讶面前这个大部分时间都迷迷糊糊，昏昏欲睡的少女为什么看到青发少女会这么激动。青发少女淡淡的说道：“学校让我过来接你们回去。”好像是在把门口嬉玩的小孩子带回家似的，全然不将这紊乱区深处放在眼里。“呵…不需要！”佐莉亚有点咬牙切齿。哪怕叶泽再白痴也看出来了，佐莉亚跟面前这位青发少女不太对付。“无所谓……我是来接玉子的。”青发少女依旧语气淡然。“武明空！！”佐莉亚瞬间怒了，拔剑就要劈上去。叶泽见状赶紧上去拉住冲动的少女，且不说打救命恩人的礼貌问题，哪怕是全盛时期的佐莉亚都不可能是这名青发少女的对手，更别提现在她的实力十不存一。面前这位青发少女浑身散发的冰冷气息，以及刚刚出手时的干净利落，都表明了她不是个手软的主儿。这种情况下，不拦住佐莉亚，只怕她的下场会有点不太好。叶泽极力地拦住想要挥剑上前的少女，俯在她耳旁低声说道：“冷静点…你现在身受重伤，贸然上去只能吃亏，现在情况未定，还是应该保存的体力来应对突发情况。”佐莉亚当即脸色一变，停止动作，冷哼一声，丢下手里的剑，气鼓鼓的坐到一边。武明空冰冷的眼神有点诧异，她没想到佐莉亚竟然就这么放弃了。要知道在以往，那怕明知不是对手，那怕已经吃亏数次，佐莉亚也依旧是毫不犹豫的攻向她。安抚好佐莉亚，叶泽看着武明空笑容满面：“多谢武同学出手相助，我已经多次从玉子那里听说武同学惊人的实力，今日得幸一见，犹有过之，令人佩服。”武明空闻言，抬眼看着叶泽，冰冷的目光好像利剑一样要把他给剖开。感受着那如剑一般的眼神，叶泽如芒在背。“玉子呢…”武明空眼神一转，不再注视叶泽。她并没有理会叶泽的奉承，询问起玉子的情况，冰冷的语气中隐含着一丝关心。感受到冰冷的眼神消失，叶泽略松了一口气，脑门上不禁有点点冷汗。他本身就已经很高看武明空了，然而就在刚刚他发现他还是低估她了。这个少女…强得令人觉得不可思议。叶泽侧身一让，露出背后昏睡的少女，脸色有点沉重：“在这里，她……战斗中损耗过大，至今昏迷不醒。”犹豫了一下，叶泽决定隐瞒下玉子变身的事情。看着叶泽背后昏迷的玉依玉子，武明空眉头一皱，三步作两步的走到她身边。武明空伸出手搭在玉子的手腕，闭着眼似乎是在感受什么，少顷，她睁开双眼，略有一丝放松与安心。若水轻咦一声，有点惊讶：“把脉？没想到现在还有人会。”武明空有些惊讶的看着若水，她刚刚简单的扫视了一下，并没有怎么留意若水。她感觉若水不过是个普通的人，然而却没想到她竟然能一眼认出把脉之法。把脉，现在这个世界能够一眼认出来的人真是不多了。武明空的眼神中闪过一丝微不可见的光彩：“学妹的学识还挺丰富，这确实是把脉。”叶泽闻言有点疑惑，他并不清楚什么叫把脉，他也难以理解仅仅把手搭在手腕上，能感受出些什么？若水看出了叶泽的疑惑，开口解释道：“所谓把脉，乃是最终之战前中国一门医术中最为基础也是最为重要的一种手段，通过体会脉象，就可感知病人身体的大致状况，从而对症下药。”“没错…”武明空点了点头，她颇有兴趣的看着若水。自从最终之战后，很多传统的技术法门都失传。那些失传的传统技术传承了千古，曾经大放异彩，可现在大多数人已经连听都没听过。能像若水这么侃侃而谈，熟知跟脚的人已然不多。叶泽点了点头，恍然大悟。“那能不能请武同学看一下我朋友的情况怎样了。他之前受了重伤。”叶泽指着一旁昏迷的林景吾，开口问道。虽然经过了若水彻夜的救治，伤势已经稳定，可叶泽仍旧放不下心。点了点头，武明空示意没问题。她走过去伸手搭在林景吾的手腕，闭眼感受。“还好…脉相虽然虚浮，但却还算稳定，等到了学校接受下治疗就会彻底恢复。”武明空淡淡的说道。听到这句话，叶泽长长的出了一口气，心里的一块大石头终于放了下来。他随之关心的问道：“那学院的飞机大概什么时候能到？”“快了。”“嗯，希望能够快点，这里毕竟是紊乱区的深处，不稳定因素实在太多。”“这点你不用担心…”武明空站起身来：“在学校的飞机赶来之前，我负责保护你们。”“有我在…任何东西都不可能伤你们一丝。”阳光下，青发少女英姿勃发，一人，一剑，自信无敌。
第三十八章 回归
学校医务室。一个小小的单间内，淡黄色的墙壁，橘色的衣被，简单的钢丝床，床前摆着两盆观赏竹。窗帘是淡黄色的，使得阳光照射进来不至于令人感到刺眼。整个房间呈现一种暖色调，给人一种暖洋洋的治愈感。病床上一名少年昏睡其上，呼吸均匀。床边，一名双马尾少女坐在椅子上，她半个身子趴在床上，由于通宵看护少年过于疲累而陷入了沉睡。手指微动，叶泽醒了过来，看着淡黄色的天花板，他头脑晕沉沉的，一时间有点反应不过来。伸手拍了拍脑袋，他试图让自己清醒点。“唔……”由于叶泽的动作，床边的少女醒了。伸了个懒腰，看到叶泽已经苏醒，少女惊了一下，惊喜得跳了起来，到他的怀里。“小叶子～你可算醒了！”感受着怀里少女瘦小的躯体，叶泽仍旧有点茫然：“若水…我怎么在这儿？我们不是应该在紊乱区吗？”若水仰起头，惊讶地看着少年。“不会吧？你失忆了？”“失忆？”若水看着叶泽的眼神中有些担忧：“难道你忘了我们是怎么回来的？”叶泽皱着眉头仔细想了想，脑海中一道青色的剑光如闪电般掠过，他想起来了。“我记得了，我们在空地上遭受到了变异兽的围攻，然后是学校派来那个人将它们击杀的。”“嗯…然后我们等来学校的飞机，在踏上飞机的那一瞬间，你就突然晕了过去。”若水说道。叶泽恍然：“原来如此…”“可为什么我的记忆会变得那么模糊，刚醒来的时候我简直什么都想不起来。”叶泽感到疑惑，没道理他的记忆力会这么差。若水思付了片刻：“这应该是你一次性服用了两粒符丸所带来的副作用。”看着叶泽仍旧有些疑惑的表情，她继续道：“一次性服用两粒符丸可以引来两倍的神打之力，所提升的力量比之一倍神打要强悍数倍，然而这样对于灵魂的损伤也是增加了数倍。因此，你的记忆才会变得这么模糊，伤到了灵魂，这是本源性的伤害。不过所幸伤得并不重，经过这几天的休息应该恢复得差不多了。”“几天！？”若水看着叶泽，认认真真地说道：“5天，你睡了整整五天。”“五天！？！”叶泽大惊一跳，有点难以置信，他没想到自己竟然已经睡了五天，这也难怪他醒来后会感觉身子这么虚弱。“这还算早了……在你之前，除了佐莉亚回来只昏睡了一天外，其余人到现在都还没醒。”若水道。她的眼睛深处有着浓郁的担忧。叶泽脸色一变：“玉子和景吾到现在都没醒？”“至少在我过来之前，他们还没醒。”“怎么会……”叶泽脸色苍白，内心涌出无尽的自责。都怪自己太弱了，如果自己有足够的实力，就能提前发现长野三泽的偷袭，如果自己有足够的实力，玉子也就不会落到现在这种情况。如果自己能有足够强大的实力。叶泽紧紧地攥着拳头。还是太弱了啊…看着少年紧攥的拳头，若水叹息了一声：“你也不用太过自责，这次的事情责任也并不全在你。也是我的疏忽，我没能照看好玉子，没有及时的发现她的异常，如果我能及时察觉到的话，或许会有办法阻止。”病床上的少年沉默，突然，他掀起被子就要起身。若水见状，连忙阻拦：“你先别急，你身体还虚弱。”“我要去看玉子与景吾！”叶泽执意起身，那怕他现在站立都有点困难，可玉子和林景吾都在昏迷中，不亲眼去看一眼，他实在坐立难安。“那也不行！你给我好好躺在这里！身体恢复得差不多之前，那也别想去！”若水表情严肃，语气中甚至有点怒意。好不容易醒了一个，她可不愿意叶泽再发生点什么意外。就在这两人争执间，病房的门突然打开。佐莉亚气喘吁吁的站在门口：“玉……玉…玉子醒了！”重症看护房内。叶泽坐在床前，担忧的看着面前刚刚苏醒过来的少女：“玉子……你真的什么都不记得了吗？”玉子乖巧的摇了摇头：“不记得了…哥哥，玉子只记得我们遇到A级变异兽，然后与佐莉亚他们偶遇，在之后的事情就没有一点记忆了。”一旁三人的脸色顿时有些难看，玉子竟然失忆了？想到玉子见到五芒降神御神阵时的表现，叶泽轻叹一声，这对于她来讲或许是件好事…“哥哥…后面发生了什么？我们是怎么回来的？”玉子好奇的问道。自从她醒来后，她就感觉自己的脑海仿佛空了一片，遇到佐莉亚他们之后发生了什么她一点印象都没有了。“没什么…后面也没发生什么，是你武学姐过来接咱们回去的。”叶泽柔声说道。玉子一听到武学姐三个字，眼睛一亮，抓住叶泽的手问道：“武学姐？是武明空学姐吗？她现在还在吗？玉子好久没见过她了。”“她有事找老师，现在不在了，估计老师那边的事情忙完了就会过来看玉子了。”叶泽回道。看着少女略微苍白的脸色，叶泽摸了摸她的小脑袋，轻声说：“你才醒来，肚子肯定饿了吧，我去找后勤老师让他准备易消化的流食，一会送过来让佐莉亚喂你吃，好吗？”“嗯嗯…”玉子乖巧的点了好头，声音软软：“不用佐莉亚喂啦，我还没那么虚弱。”一旁的佐莉亚闻言，拉过玉子的手就开始苦口婆心的劝说。看着佐莉亚认真的表情，玉子颇为难为情的点了点头，同意佐莉亚给她喂饭。眼看这边玉子已经没什么大碍，叶泽交代佐莉亚让她照顾好玉子，便在若水的搀扶下走了出去，跟后勤处老师打好招呼让他们给玉子准备些易消化的流食后，他们前去探望林景吾。一路上，叶泽的面沉如水，玉子失忆的原因他差不多可以确定。应该就是那场异变引起的，然而那场异变除了失忆之外，是否还带来什么其他的负面影响，这是他现在所皱眉思考的。“玉子的情况有些复杂，等你们的情况都安定下来后，我会再好好思考推演的。”若水搀扶着叶泽，说：“在你们昏迷的时候，我仔细思索过，玉子当时的情况可能并不是被人借体降临，而是觉醒了某种潜藏在体内的力量。之所以会失忆，想来也是那股突然爆发的力量所带来的伤害。”“那之后会有什么别的后遗症吗？那股力量是否还会爆发？”叶泽开口问道。“不清楚……这一切还要等玉子身体好了之后，我再通过符阵仔细探查，现在还不能妄下断论。”若水皱了皱眉头，犹豫了一会，并没有将她的猜想说出来，因为那太过惊人，甚至于她都觉得有点荒唐。她猜测…玉子在那一场战斗中使用的力量，极有可能是一种神权！然而那怕可能性再大，猜测也仅仅是猜测，在没有得到确定的证据之前她不敢乱说。神权，这两个字包含的内容太多太多，多到足以令整个世界都为之疯狂。正在两人走在前往林景吾病房的路上时，一位老师突然走了过来，拦住他们。“你是叶泽同学吧？玖老师有事找你，让你去办公室找她。”玖老师？叶泽思索了一会才想起来是自己的带班老师。少年眉头一皱，有点疑惑。玖老师找他干什么？
第三十九章 特别搜寻小队
办公室内。叶泽看着面前摆放的一沓合同，念头百转，脑海中思绪万千。这份合同他已经看了好几遍，其中的内容他早已熟透。特别搜寻小队，这个名字叶泽头一次听说。根据玖埥的解释，特别搜寻小队是学院一个特殊的组织，不对外公布，属于机密，加入前需签署一份保密协定。其中成员从学院的优秀学员中选拔，异能区与普通区的学生均有资格入选，受雇于学院直至毕业。凡是小队成员，学校减免所有学费并安排住宿，且每月有固定薪金，其主要负责处理一些学院的杂物事情。至于是怎样的杂物事情，合约上并没有明说。对面，办公桌后，玖埥看着沉思的少年笑容满面。“叶同学考虑得怎样了？”“为什么会选择我？”叶泽反问道。他没有直接回答，反而比较好奇为什么学院会把他招进去。玖埥摇了摇手指，轻抚了下镜眶，笑容狡黠地看着叶泽：“不是你哦……是你们。”“我…们？”“没错……是你们，你，玉依玉子，佐莉亚*潘贡以及林景吾，你们四人被招入特别搜寻小队。”叶泽闻言，当即明白个中原因：“因为这次实训？”玖埥点了点头：“没错，就是因为这次实训。虽然你们没能完成学校给定的任务。但是由于学院方面的失误，你们被传送至真正的紊乱区，能够在真正的紊乱区坚持到学校的救援，从侧面来讲你们的实力已经达标了。所以学院方面邀请你们进入这个小队。”学院所圈定的实训区域内的变异兽最多也不过只有B级，并且都是些没有觉醒天赋的变异兽。可在真正的紊乱区内，就叶泽他们的经历来讲，在所待得那短短一段时间，就碰见了数只A级变异兽，而且于都是觉醒了天赋的变异兽。所以即使他们没能完成实训任务，但从某种意义上来讲，他们已经胜过了大多数人。“我能问下这个小队目前总共有多少人吗？”叶泽又问道。这是他的习惯，在没有确定的了解一件事物之前，他从不会轻易下决断。玖埥伸出一根手指晃了晃：“一个人…”叶泽皱了皱眉头，道：“最后一个问题，所谓的杂物事情是指什么？”玖埥一听，表情有点发愁，为难的说：“你没看合约上的保密协定吗？这种事情现在不能讲，不能说，这属于机密。当然如果你签署了这份合约，加入这个小队，我自然会全盘托出。”话锋一转，她面带神秘的微笑：“对于你们来讲，这杂物事情或许是件好事也说不定。”叶泽目光闪烁，已知的信息实在太少，最为重要的信息被列入保密条约，他不能做出很好的判断。“这个……不能拒绝吗？”思考了一会，少年想要谢绝。玉子这边的情况还不稳定，虽然长野三泽已经死亡，可种种迹象都表明玉子的事情并没有完结。袭击玉子的势力，直到现在叶泽都未能窥其全貌，仅仅是长野三泽这冰山一角就令他陷入危境，那暗地里还未露出的爪牙究竟有多锋利，叶泽难以想象。“理论上是可以的，你会拒绝也在意料之中。”玖埥笑了笑，“很多重要的信息都隐藏不公布，你会因此顾忌也是正常。但也不用急着下结论，等他们都苏醒了我会再集合开会，到时候再做决定吧。”“嗯…明白，那麻烦老师了…”叶泽道。“我要说事情就这些了，你有什么事吗？有需求可以向我提一下，我尽力满足。”“谢谢老师，我这边暂时没别的需求。那没什么事情我就先走了。”玖埥挥了挥手：“嗯……路上慢点。”叶泽点头告别，转身向门外走去。出门后，少年招呼下在门口座椅上等待的若水，两人继续前往林景吾的病房。就在叶泽走后不久，一名青发少女从办公室的侧厅走了出来，长发飘飘，身着劲装，英武干练。玖埥笑着看向从后面走出来的武明空：“你觉得他怎样？”在叶泽与玖埥讨论合约的过程中，武明空一直在办公室侧厅，全程交谈她一字不落的听了下来。“很谨慎…”武明空声音清冷，听不出一丝感情，“但实力也很一般。”根据她与叶泽短短的接触，这个少年的实力或许在异能区学生内算得上不俗，但在她的眼里却是稀松平常，或者说，还是有点弱，并没有被她看在眼里。“这次你可是说错了…”玖埥玩味地笑了笑，站起身来随手拿起一个花洒给窗边的吊兰浇了点水。“正因为有那个人在，所以他们在紊乱区里或许要更为艰难。”武明空有点疑惑：“什么意思？”“你遇到他们时，林景吾与玉依玉子已经重伤昏迷了吧？”玖埥说道。“没错…”“那你认为…佐莉娅的实力如何？”“勉强自保…”“另外一个学生只是个普通的人吧？”“没错…”“如果叶泽实力一般的话，他们如何能在步步危机的紊乱区坚持等到你的救援？”武明空闻言瞳孔微缩，冰冷的表情有点动容：“你是说？”把花洒放到一边，玖埥慵懒的伸了一个懒腰，美好的曲线尽显，年轻的教师嘴角微翘，眼神中隐隐约约有一丝期待。“所以…叶泽的实力远不止他表面所表现的那样。”午后，另一处重症监护室内。玖埥看着床上昏迷的少年，表情玩味。“怎么……你还要装睡到什么时候？”床上，林景吾闻声睁开双眼，在今天叶泽他们来看他时他就已经苏醒过来，但出于某种原因他一直在装睡。看着床前悠哉的玖埥，林景吾表情有点不善。“你要参与进来？”玖埥笑了笑：“你看了？”少年摇了摇头：“不……我猜的。”“你不该参与进来，这件事情不需要你插手。”林景吾定定的看着玖埥，面色严肃。玖埥摆了摆手：“我可没有插手你的事情，我只是在执行学校派给我的任务罢了。”对于玖埥的解释，林景吾显得不以为然。以他对她的了解，这个年轻的教师肯定在打着什么不为人知的小算盘。“亏你这次还以身犯险，可结果依旧没有把他逼出来。”玖埥调笑道。林景吾叹了口气：“这次是我的失误，我低估了道门的旁门左道之术。”“任何能够流传千古的传承都不可小觑，更何况是道门这种庞然大物。”玖埥脸色一正，轻声说道：“你不该小瞧道门。”“所以…这次你是真的打算插手了？”林景吾沉声问道，脸色阴晴不定。
第四十章 回家
A区某处小楼房前。一群年轻男女站在门口，看着院里因为没人修整而变得有些杂乱的草地，感慨良多。他们有种恍若重生的感觉，虽然只离开了短短几天，但这期间发生了太多太多，说是九死一生都不为过。玉子醒来后，经过检查已无大碍，虽然按照医务老师的说法，还需要住院再观察一段时间，但在她自己的坚持下，叶泽还是给她办理了提前出院的手续。虽说是学校的医务部，但实际与正常的大医院已经没有什么区别。单单为了申请个提前出院，叶泽就来回奔波，跑上跑下，走了三四个办公楼才给办好。这对于才苏醒过来的他来讲可真不是一个轻松的事情，累得他差点摊倒在路上。“终于回来了…”看着熟悉的小楼房，叶泽重重地长出了一口气，内心莫名涌出一股温暖，虽然来A区的时间并不长，但他已经把这个地方当做自己的家了。“可惜…林学长没能跟我们一起回来。”玉子叹息了一声。虽然相处不过短短几天，但在玉子眼里哥哥的朋友就是她的朋友，自己的朋友至今还在医院里躺着，这让少女的心情不太美好。揉了揉玉子的小脑袋，叶泽笑道：“没事……景吾那家伙不是已经醒了嘛，过几天他就能出院了。安心啦。”这次林景吾受的伤太过严重，被一刀穿胸而过，距离心脏只有不到5毫米的距离，真是险之又险的避开了。倘若当时匕首略微再偏一点，只怕大罗神仙下凡都回天乏术。若水的符阵也不过是勉强稳住了伤势，使其不再恶化。回到学校之后，他才得到了有效的治疗。因此，叶泽他们都出院了，林景吾由于严重的伤势还需要留院治疗。“也是，等林学长出院后一定要给林学长办一个特别特别盛大的欢迎派对！”玉子握紧了小拳头，下定决心。另一边，佐莉亚眼神闪烁，不知道在想些什么。“喂～你们要在门口呆到时候啊，还不进来吗？”不知什么时候，若水已经打开门，溜达进去。由于走之前事先就有铺好一层塑料纸，所以屋子里的家具并没有落太多的灰尘，但即使这样，也仍需要清扫一下。撩起袖子，叶泽干劲满满：“玉子你先在一旁休息，这里由我跟若水还有佐莉亚……”砰！还没等叶泽说完，佐莉亚忽然一头栽倒在地上，均匀的呼吸声响起，少女沉入梦乡中。空气安静……“说起来…那个……佐莉亚最近睡得相对少了一些呢…所以……呵呵…呵呵…”玉子尴尬的笑了笑。确实佐莉亚最近基本就没有再见到突然睡着过，由于这段时间佐莉亚正常的作息，他们都差点忘了眼前这位少女可是走着路都能睡着的顶级睡神。叶泽看着昏睡的少女，右脚轻微的晃了晃犹豫着要不要踢出去，看了看一旁的玉子，无奈的又放了下来。强忍着想要一脚把佐莉亚踢起来的冲动，叶泽装作无所谓的笑了笑：“没事……我跟若水两人打扫就行了，这工作量也不大。”话音刚落，若水也应声而倒。“吾辈也睡着了～呼噜～”这次毫不犹豫，叶泽一脚踢了上去：“你给我起来！吃白食的！”若水身子一转，躲过了那一脚：“嘿！踢不到～”一脚落空，叶泽面色一黑，变得阴沉。“哼，吾辈才没有吃白食呢～这次实训吾辈可是出了大力气的呢～”若水在地上滚来滚去，理直气壮：“吾辈好累啊～吾辈也要休息～”看着在地上滚来滚去的少女，叶泽的脸色好像抹了一层煤炭似的，漆黑无比。“小叶子你就一个人好好打扫一下嘛……吾辈一会做面犒劳你哦…怎么样？”若水靠在沙发脚上，水灵灵的眼睛一眨一眨地看着叶泽，乐滋滋的说道：“有了吾辈的五行八卦固本培元天地造化面，保证你整个人瞬间精气饱满，龙精虎猛。”一听若水又提起她做的面，叶泽的胃不由得一阵翻滚，那怕已经过去很久很久，那烙印在灵魂深处的不堪的回忆依旧令他不寒而栗。“呵呵……你的面？”少年表情微妙，翻了个白眼，脑筋转了又转，想了半天也没能想出一个词能配得上她那碗难吃得石破惊天的面。“我最近没胃口吃！”叶泽最后沉沉的憋出来这句话。“诶？？明明那么好吃的说…”若水又滚了起来。叶泽没好气的瞥了她一眼：“那么好吃你自己怎么不吃…”“有玉玉做得好吃的，吾辈干嘛要吃自己做的。”若水停止滚动，眨巴着眼睛笑道，“这可是只为小叶子一个人准备的特殊福利哦～”“哦………那真是不胜感激…”叶泽面无表情。特殊福利？看在道家祖师爷的份上，这是在催他赶快去死吧…不再理会若水这个懒鬼，叶泽挽起袖子开始打扫卫生，再这样跟她扯皮下去，估计到了晚上都打扫不起来。“哥哥…要不我来帮帮你吧……”玉子凑过来，声音软糯，拿着一根扫把就要帮忙。柔声笑了笑，叶泽揉了揉少女蓬松的头发：“乖～你身体才好，坐一旁好好休息就行了。”感受着叶泽宽大的手掌，少女像个小猫一样幸福的眯起眼睛。“嗯～那辛苦哥哥了。”玉子乖巧地点了点头，坐在一旁沙发上，抱着膝盖乖乖地看他打扫卫生。叶泽微微一笑，心里一暖，有玉子这个贴心的妹妹真是人生最大的美事。转过头，他正打算继续打扫卫生，一个乌黑明亮的大头忽然伸到他眼前。“吾辈也要摸摸～”眼角跳动，叶泽脸色一黑，一把抓住眼前这个乌黑明亮的脑袋，五指发力，像是在捏一个西瓜。“咿呀…疼疼疼疼…”“你不给我帮忙就别来打扰我！！好吗！！”像丢皮球一样，叶泽把若水丢到一边。“哼！死妹控！爆炸吧！被雷劈死吧！”若水抱着脑袋，眼眶红红的，显然刚刚被捏得不轻。黑着脸捏了下拳头，叶泽眼睛里寒光一闪。“呜哇！玉玉保护吾辈，坏蛋叶子又要欺负吾辈了。”像是个受了惊的小兔子，若水嗖的一下躲到玉子的背后，瑟瑟发抖。“呃…”玉子表情无奈。冷哼一声，叶泽懒得再理若水，扭头继续打扫卫生。夜晚，厨房里，砂锅的盖子在蒸汽的推动下砰砰作响。由于玉子的身体还虚弱，叶泽便代为下厨。为了给少女补下身子，他选择熬了一锅大骨汤，里面放了各种安神补气的食材。算算时间，看着锅里的汤已经熬煮得差不多了，叶泽垫着厚厚的毛巾，将砂锅端了出去。顷刻间，客厅一片清香，骨汤的香味溢满了整个房间，引来若水和玉子的啧啧称赞。刚把汤放下，一直躺在一旁昏睡的佐莉亚抽了抽鼻子，醒了过来。“咦？开始吃饭了吗？”佐莉亚打了一个哈欠，伸了个懒腰，看起来迷迷糊糊的。看着醒得正是时候的少女，他不由有点怀疑这家伙是不是故意装睡的。叶泽对着睡眼惺忪的佐莉亚冷声道：“我觉得你可以回去了。”“……你想打架吗？”
第四十一章 开会
时间流逝，转眼之间已是三天后。这段时间除了偶尔去医院看一下林景吾外，叶泽他们基本都是在家里修养。学校那边也发来消息让他们安心养伤，并给他们开了个长期的病假。这三天以来的日子过得很悠哉，坐看闲云，漫步长街，日子当真是休闲无比，有时候叶泽睁开眼时仿佛感觉紊乱区的那一幕幕好似大梦一般。看着身体慢慢恢复的玉子，少年很希望生活能永远的这样下去，安稳，平静，闲适。出院后的第四天中午。叶泽精心为玉子煮了一锅鱼汤，为了能让少女的身子尽早恢复，他这段时间一直在想着办法给她做各种补气益神的食物。在叶泽食物的调理下，玉子的身子渐渐得到了恢复，气色越来越好，脸颊也红润了。当然……不止玉子，叶泽能清楚的感觉到另外两个人——佐莉亚与若水这两个蹭吃蹭喝的，也变得有些圆润了。轻轻舀了些汤水盛在料碟上，叶泽吹了吹热气，小心翼翼的哧溜一口尝了尝味道。满意的吧唧下嘴巴，他点了点头，甜咸正好。盖上锅盖，叶泽把火关小，想再闷一段时间，使得鱼的鲜味能够好的融入到汤水里。趁着这段时间，他打算出门买一些晚上要用的食材。今天附近的超市正好蔬菜有折扣，这几天来一直给玉子准备的都是滋补类的食物，今晚还是做一些清淡的蔬菜小炒调理一下吧。擦了擦手，叶泽解下围裙，哼着小曲踏着欢快的脚步出门采购去了。临走前，他顺手把厨房的门给锁上了。自从有次做给玉子的食物被若水偷吃后，叶泽就要养成了随手锁厨房门的好习惯。就在叶泽刚走不久，一个黑影踮着脚尖，蹑手蹑脚地摸到厨房。拧了拧门把手发现拧不开后，黑影从怀里掏出一根小小的铁丝，折了个弯，插进锁孔随意的摆弄了两下。咔的一声，门开了。黑影嗖的一下冲了进去，像个发现猎物的老猫似的。不一会，叶泽面带喜色地提着一兜蔬菜回来了，这次超市促销的力度里比他想象中的还要大得多，简直是大丰收。想到今晚能给玉子好好的做一桌子菜，叶泽心里就有点乐滋滋的。踏着轻快的步伐，叶泽走向厨房，正当他准备拿出钥匙开门时，厨房门却轻轻的开了。心里一沉，叶泽把蔬菜扔到地上，三步作两步地跑进厨房。掀开锅盖，锅里清汤寡水，那条肥嫩的鱼消失不见。叶泽脸瞬间黑得锅底似的，拿着锅盖的手都有些颤抖。“若水！！！”一声怒吼声震九天，整座小楼都仿佛为之颤了颤。手持菜刀，叶泽大步走了出来，怒发冲冠，脸黑得好像是在煤堆里泡过一般。一而再再而三的，他已经受够了那个贪吃的家伙。之前好歹是点到即止，可这家伙这次竟然把拿来熬汤的一整条鱼给吃了，士可忍孰不可忍，这次无论如何，叶泽都不打算再轻饶她。少年手持菜刀，煞气腾腾地向楼上走去。砰！一脚踹开若水的房门，房间里空无一人，卧室中央的桌子上，一个盘子里放着一个鱼骨架，散发着腾腾热气。刀光一闪，鱼骨架被一刀劈碎，叶泽一言不发，黑着脸握着菜刀向外冲去。楼下客厅，若水正蹑手蹑脚的向门外走去。就在少女快要走到玄关时，一道黑影带着滔天杀气从天而降砸到她的面前，挡住了她的去路。“若…水…”叶泽愤怒的低吼，“今天不把你拆得只剩个书皮，我跟你姓！！”看着突然出现在她面前的叶泽，若水像个受到惊吓的小猫，打了机灵，惊叫了一声。少女瘦小的身子打着颤向后退去：“小叶子你冷静点，吾…吾辈觉得你一定误会了点什么，吾辈什么都没干，偷吃鱼什么的，吾…吾辈绝对没干。”“呵呵，呵呵……鱼都在你的桌子上，人赃并获，你跟我说你是清白的？”菜刀一横，冰冷的刀光吓得若水一抖。“吾…吾辈真的没干，那…那个鱼不是吾辈吃的，它之所以变成那样是因为…是因为……”若水不断的向后退去，仍旧不死心的在解释，“对…因为它兵解了！吾辈在潜心研究道术的时候冥冥之中听到了一个声音在呼唤吾辈，它告诉吾辈它要兵解了，所以拜托吾辈为它护法超度！”“我兵你个大头鬼！撒个慌都不会，还超度？你一本道经跟我讲超度？”叶泽脸色阴沉，一步一步的逼近若水。若水颤抖着身子一步一步的向后退去，突感后背一硬，她已被逼到了墙壁，走投无路。“呵呵…”叶泽冷笑连连，手上的菜刀举起，寒光四射。少女靠在墙角，看着手持菜刀逼近的叶泽瑟瑟发抖。寒光闪过，一刀劈下！一阵狂风掠起，叶泽眼前一花，一刀劈空，墙角的少女已然不见。转头看去，若水气喘吁吁的站在不远处。咽了咽口水，显然少女刚刚被吓得不轻。看着若水脚上隐隐约约的金光，叶泽眉头一皱：“神行符？”“没错！”若水神气活现的双手叉腰，“就是神行符！”“小叶子…你还是放弃吧，你抓不到吾辈的，一条鱼而已，何必斤斤计较。”“一条鱼？”叶泽眉头一挑，煞气更浓，脸又黑了一层，“你哪来那么厚的脸说区区一条鱼？这几天你偷吃捣蛋的还少吗？”“呃……呵呵…”若水有点晒然，不好意思的把玩着自己的双马尾，装作不知所谓的样子。“神行符是吗…”叶泽喃喃道，眼睛里寒光一闪，从怀里掏出铁盒，拿出一粒符丸。若水脸色一变：“喂喂喂！小叶子至于嘛，淡定…淡定…一定要淡定！”没有理会若水，叶泽吞下符丸默默念了一段咒文，少年手持菜刀，脸色冰冷。“神打，开！”一道残影闪过，叶泽手持菜刀向若水冲了过去。若水一声惊叫，连忙闪躲。狭小的客厅里，两道残影来回闪烁，追击躲闪。一时间，叮铃哐啷，客厅里一片狼藉。就在这两人在客厅里打闹时，玉子突然气喘吁吁的从门外跑进来，今天上午她受邀在佐莉亚家玩耍。一进门就看见不断闪烁的残影以及一片狼藉的客厅，玉子的表情瞬间有点不善。“你们两个！给我住手啊！！！”听到玉子的吼声，打闹的两人瞬间停手，不约而同的指着对方，大声指责。“是他（她）的错！”玉子无奈的扶了扶额头，这才一上午不在家，这家里就乱成这样，她如果敢一天不在家的话，这家怕不是就要被这两人给拆了。“哥哥，若水姐姐…有事等会再吵吧，玖老师发消息过来，让我们去找她开会。”玉子脸色一正，轻声说道。叶泽闻言脸色骤变，该来的还是要来。
第四十二章 小队的目的
学校办公室内，圆桌前，所有人集合。玖埥身穿白色的风衣，乌黑的长发披肩，戴着无框的眼镜看起来知性优雅。看着面前集合的学生们，她笑容满面，看起来心情很好。“今天林景吾同学的身体已经完全康复，我觉得差不多是时候了，所以把大家召集过来开个会。”圆桌前，众人一个不落的坐在周围。叶泽看向坐在一旁的林景吾，早在他们来之前，林景吾就已经在这里等候。感受到叶泽的目光，林景吾冲他点了点头，示意自己已经没事，伤势已经痊愈。叶泽放下心来，转头看向玖埥，他知道这次会议的目的是什么。特别搜寻小队，上次玖埥向他提过，不过当时他想拒绝，但玖埥让他不要着急做决定，说等人齐了开个会再下判断。这次的会议应该就是为了这个。玖埥看在座的有些人表情有些疑惑，笑着说道：“想必你们应该有些人会在疑惑这次开会的目的吧…其实也没什么好说的，在你们面前都有一份文件，你们打开看一下大概就能清楚了。”众人这才注意面前桌子上有一沓文件，叶泽象征性的翻了翻，还是那天那份合同，内容一模一样。看着所有人把合同看了一遍，玖埥拍了拍手：“事情就像合同上说得那样，你们几个被学院选定，组成一个特别搜寻小队。虽然你们未能在实训中完成学院安排的任务，但能够在真正的紊乱区内坚持等到学校的救援，从某种意义上来讲，你们的水平已经是学院里的顶尖了，因此将你们几人组织起来组成一个特别搜寻小队。”顿了顿，看众人都在认真听讲，玖埥继续说道：“除了在座的几位外，我们还有一位成员。”叶泽闻言眼睛一亮，他早就知道小队里已经有了一名成员，他有点好奇那一位成员是谁。“进来吧…”随着玖埥的话音落下，一位青发少女从侧室推门而入，身着劲装，气质冰冷，英气自信。“想必你们几个都应该见过了，这位就是咱们小组的另一位成员，我们学院战士系的最强者，武明空同学。”玖埥笑着介绍。在座众人表情不一，玉子一脸惊喜，佐莉亚脸色阴沉，林景吾面无表情，叶泽惊讶的同时有一丝的了然。也是…能够入选小组的人都是学院顶尖水平的话，武明空没道理不在其中。这个青发少女可是一个人力压整个战士系，号称学院的女武神，乃是学院当之无愧的第一强者。“各位好…我叫武明空，来自战士系三年A班。”冰冷的声音响起，武明空做了一个简单的自我介绍。“武同学先坐在那边吧…”玖埥指着一旁的位置说道。“现在人算是已经到齐了，接下来我要说的属于学院的一级机密，这些本来是不能在现在透露，要等到你们签了合约才会告诉你们。但考虑到有些人会因此心生不安，所以我特意向学院高层申请，将这个机密告诉你们。这个机密事关重大，希望你们不要外传！”玖埥脸色一正，看着众人，语气低沉：“特别搜寻小队，顾名思义就是帮助学院搜寻一些东西。由于紊乱区的暴动最近愈演愈烈，学院内实力强劲的老师已经有相当一部分被征调去前线，学院内人手不足，因此，特组建了这个特别搜寻小队。”顿了顿，玖埥抛出了一个问题。“既然是搜寻小队，大家能猜出来我们搜寻的是什么吗？”现场一阵沉默…究竟是搜寻什么，让学院特意来组建这么一个小队。叶泽皱着眉头绞尽脑汁，可并没有什么头绪。一个清冷的声音打破沉寂，武明空面无表情的说道：“武装…”“没错！”玖埥打了个响指，轻声笑道：“特别搜寻小队的目的就是搜寻散落在各地的武装！”武装？这两个字叶泽有些熟悉，然而一时半会想不起来究竟是什么。玖埥笑看着众人解释道：“大家都应该清楚，最终之战爆发后，由于常规的武器难以对异兽造成伤害，各国面对觉醒的远古异兽节节败退，最后幸存下来的人类结成了三大执政区，伊莱尔区，贝蒂兰斯区以及我们目前所在的空椿区。”“而我们空椿区能够在远古异兽的侵扰下站稳脚跟，并且发展壮大，所依靠的就是武装，来自古中国的文明武装——帝玺！”叶泽瞬间恍然大悟，他想起来为什么他会对武装感到熟悉。帝玺！这个名字对于空椿区的人民来讲是如雷贯耳，传承自古中国遥远的过去，某种意义上象征着一个时代，乃是一种文明的结晶。正是有了这方帝玺，空椿区才有了安身立命的根本，在建设初期抵御住了远古异兽的侵袭。而叶泽曾经听秦天通跟他讲过，帝玺就是一种武装，一种最为顶尖的文明武装。玖埥继续说道：“我们空椿区采取的是世袭制，每代领导人从掌印族里选出，是为掌印者，除此之外还设有十二议员。以掌印者为首，十二议员为辅，所有决议需要掌印者与十二议员共同抉择。掌印者每届享有三次掌控权，不管十二议员如何抉择，一旦掌印者启用掌控权，此事将由掌印者全权运作，十二议员必须全力配合。除此之外，十二议员通过的方案，掌印者若不启用掌控权，将无权否决。而掌印者就是每代帝玺的使用者，非到生死危关之刻，帝玺不可轻易动用。”“可…根据传闻帝玺十分的强大，那么同为武装，其他的武装岂不是同样具有可怕的力量，仅凭我们如何搜寻收回？”玉子举手问道。“问得好…”玖埥笑了笑，解释道：“武装也有强弱之分，也有种类之分。帝玺属于文明武装，而且是最为顶尖的文明武装，可除了文明武装之外，还有另外一种武装——神话武装。”“神话武装？”“没错…文明武装乃是一种文明的象征，唯有开创了一个时代文明的信物才有可能诞生出文明武装，拥有神鬼莫测的威能。这种武装可遇不可求，世间罕见，一旦出现必然会引起腥风血雨，各个执政区都会不惜一切代价去抢夺，而神话武装就有所不同。”轻抚了下眼框，玖埥继续说：“人的思维拥有诡秘莫测的力量，当人长期在想象一种事物时，冥冥之中就会产生一股幻想之力，一个人尚不能成事，但数以百计，数以千计，数以万计的人数十年，成百年的幻想时，就会令不存在之物从虚无中凝现。所谓神话武装就是被人类所寄予一定念想从而诞生出来的不存在之物。就好比神明一样，由于被数以亿万的人千百年的寄予念想，长此以往而从虚无中诞生，拥有莫大的威能，而神话武装也是如此。”“你们的任务就是搜寻失落在各地的神话武装！”
第四十三章 小队成立
叶泽他们表情沉重，关于神话武装这个概念他们是头一次听说，神话武装究竟有多强，他们不知道。可帝玺的强悍他们却是从小听到大，同为武装，那怕神话武装要弱文明武装一筹，想来也不会差太多。凭他们几个，真的能行吗？更何况玉子这边，玉藻大社的事情还没有完结，谁也不能知道下一次袭击会在什么时候到来。现在看似平和，或许只是长野三泽的死亡让那边有所警惕，然而一旦那边准备充分，再次席卷而来，下一次他又如何去抵抗？当初一个长野三泽就让他焦头烂额，甚至于险些丧命于其手。现在的叶泽，没有心情，也没有那个闲工夫去参加这个所谓的特别搜寻小队。看着面前陷入沉思中的一群人，手指头敲了敲桌子，玖埥轻声说道：“这种事情呢，本来是应该有专门的搜寻部门，可是最近这几年紊乱区的暴动越来越强烈，战部那边已经将大部分战力抽调了过去，所以学院也是没办法，这才从挑选出来你们这些精英组成这个小组。”话锋一转，玖埥玩味地笑了笑：“不过话说回来这项工作对于你们来讲也是有百利而无一害的…除了合约上所描述的福利之外，小组成员还有一项权利，这项权利可足以令很多人趋之若鹜，为之疯狂。”“什么权利？”叶泽问道。“使用武装，凡是你们搜寻回来的武装，登记在案后，只要你们还是这所学院的学生，你们便拥有这件武装的使用权。”玖埥笑着抛出一个炸弹。“要知道…神话武装本身属于不存在之物，从虚无中诞生，是最为接近「本源」的器物，除了拥有强大的力量外，其使用者可以得到武装的补益，长期使用能够使得自己的潜力之门得到更进一步的开放，进而实力大增。”叶泽闻言神色微动，神话武装的使用权，这项权利确实十分诱人。神话武装，历经成千上百年，由无数人的念想所凝成的幻想之器，拥有着鬼神莫测的力量。如果有了神话武装，对于玉藻大社之后的袭击，叶泽就有了一定的抵抗能力。“我要说的就这些了，你们思考一下吧，如果觉得没问题的话在合同上签名就可以了。”玖埥说道。林景吾表情凝重的看着叶泽，他对于加不加这个小队无所谓，他在等叶泽做决定。玉子同时也在看着叶泽，这种事情，如果叶泽加入的话，她就加入，如果叶泽不加去的话，她自然也没理由加入。佐莉亚则是在看向玉子，她是跟玉子同进退。另一边，武明空也在看着叶泽。空气陷入沉寂……所有人都在等一个人的决定，叶泽的决定。叶泽沉入思索，念头百转。加入的话…好处是神话武装的使用权，学费的全部减免与免费的住宿以及每个月的固定薪资；坏处则是可能之后会比较麻烦，神话武装那怕弱于文明武装但也足以令很多人侧目，搜寻以及回收只怕都不是件容易的事情。不加入的话…固然免除了这一系列的麻烦，生活和以往一样，只需要提防好玉藻大社的袭击就行。但是，仅凭叶泽目前的实力，他有足够的把握能够在下一次袭击中保护好玉子吗？权衡再三，虽然很不甘心，但现在的他确实没有把握保护好玉子。诚然，加入小队可能会有接连不断的事端，但至少他有了抗衡玉藻大社的可能，他有了保护玉子的可能。所以，决定不言而喻。“我加入！”叶泽沉声说道。玖埥闻言笑容满面，她看着另外几人问道：“其他人呢？加入吗？”玉子点了点头，叶泽加入了她自然要跟随，佐莉亚也点了点头，她跟着玉子。林景吾耸了耸肩，随手在合同上签上了自己的名字。“嗯～那没什么问题，咱这个小队就成立了！根据学校的安排，今后由我作为该小队的指导老师，请多指教了。”玖埥优雅的笑了笑。“请多指教…”众人回道。起身把他们签好的合同收起来，玖埥坐在那里随意说道：“其实大家也不必太紧张…武装这种东西向来都是可遇不可求，有时候两三个月都不一定能有一件神话武装出世，所以咱们这个小队还是很清闲的。”“而且加入这个小组能够减免学费，同时还提供住宿以及薪资，这对你们来讲是百利而无一害的。”玖埥笑容满面的说道。她现在的心情很不错，本来以为要花一点功夫来说服，但没想到会这么轻松。“你们还有什么疑问吗？有疑问的话在这里提一下吧，没疑问的话大家就回去收拾下东西吧，新住房的地址我等会就发给你们。”“老师…我想问下咱们学校现在收藏有几件武装？”叶泽好奇的问道。“这个……本来要说是机密，不能外传，但你们竟然已经签好了合同，说说应该也没什么大碍。”玖埥犹豫了一下，说：“咱们学校目前就只有一件武装——太极图。”太极图？！？叶泽一惊，这个东西的名头太大，别人可能不太了解，但对于他来讲，这个名字简直是如雷贯耳。“你们也知道……我们学校是以元素师的教育闻名，其所依仗的正是太极图这件神话武装。”玖埥说道，“你们或许不太清楚太极图，它是古中国一个古老传承——道门的一件传承重器，机缘巧合下为我们学校所得。道门以阴阳为本，某种意义上来讲这件神话武装是目前已知最为接近「本源」的武装，正是借助太极图的力量，我们学校在元素的研究上才能力压群雄，一骑绝尘。”顿了顿，玖埥表情忽然有点尴尬：“但这件武装呢，除了能够帮助学院研究「本源」之外再也没有任何用途，它没有一点的攻击力，甚至于也不是一件防御型的武装。而且就像我之前所说的，神话武装的诞生是依靠人类的幻想之力，然而最终之战之后，道门的传承似乎也已经断绝，于是这件武装也在逐渐的回归虚无，虽然学校也想了很多的方法，但没有任何效果。”无奈的摊开双手，玖埥道：“所以学院今年才会如此迫切的组建这个小队，不出意外的话，太极图已经坚持不了多久了，学院急需要新的神话武装。”叶泽内心一沉，他没想到会是这么情况，这跟他之前的设想完全不同。整个学院就一件武装？还是只能拿来做研究的超级电脑型的武装？少年瞬间感觉自己被坑了。
第四十四章 请问可以带宠物吗？
玉子的家中，正是一片忙碌。从学院开完会回来后，他们就开始着手整理行装。按照合约所说，学校会给他们准备新的住房，也就说他们要搬家了。虽然才住了不久，但猛然离开，叶泽心里多少还是有点不舍。更别提在这里已经住了3年之久的玉子，在收拾行装的过程中少女时不时的看着周围发呆。埋头整理着东西，今天中午与玖埥之间的对话回响在叶泽的脑海。在签完合同离开前，玖埥把他单独叫到一个房间跟他好好聊了聊。关于这个小队，关于武装，还有关于玉子的安危。事实上在第一次学院袭击之后，玉藻大社那边又来偷袭过一次，不过那一次被学院的老师给拦下了。三个玉藻大社的神官全部被当场斩杀，也正是因此，在叶泽他们实训前，玉藻大社都没有轻举妄动。关于实训的失误以及玉藻大社的埋伏，玖埥表示她也是一头雾水，虽然可以肯定学院里有内奸，但内奸到底是谁，这点她也不敢妄下结论。最后玖埥向叶泽保证，只要在学校的范围内包括新的住宿区内，玉子就不会有什么危险。这使得叶泽略微有些宽心，至少玉子有了一个可以得到庇护的场所。至于武装这方面，学院那边最近正在竭尽全力搜寻可能出世的神话武装，据说学院的科技部已经研究出了一台能够覆盖整个空椿区的武装搜寻仪，用来全天24小时不间断搜寻。相信过不了多久，叶泽他们就会有任务了。随手把一件衣服折好放进去，叶泽长长的出了一口气，他有预感自己今后可能会麻烦不断，进入多事之秋。可事已至此，与其长吁短叹，不如坦然接受，船到桥头自然直，不管未来怎样，总会有办法的。就在叶泽调理心情的时候，若水在一旁滚来滚去，不停抱怨：“不要啦～不要啦～吾辈不要搬家啦～”显然虽然只住了一段时间，但这间房子对于若水来讲这是她苏醒后的第一处定居之所，对于她来讲有着深刻的意义。“不想搬那你就一个人留在这里吧…”叶泽冷声说道。好不容易调理好自己的心情，他可懒得再去劝她。“冷血！薄情！负心人！”若水在一边赌气的喊道：“那你们都走吧！吾辈要一个人留在这里！”一旁正在整理东西的玉子柔声劝道：“若水姐姐别赌气了，哥哥他不是那个意思。你不在的话，玉子一个人会觉得寂寞的，而且这房子还是租的，你一个人留在这里，那房租怎么付？”一听到要付房租，若水瞬间僵了一下：“嘛……既然玉玉都这么说了，吾辈就勉为其难的跟你们走了，这可都是看在玉玉的面子上哦。”叶泽一声冷哼，没有理会她。“话说回来…哥哥，你有跟老师说过若水姐姐的事情吗？”玉子突然问道：“我们带她过去没问题吗？”“呃……”叶泽收拾东西的动作一滞，表情有点尴尬。之前一直在思考玉子的事情，他倒是忘了若水的事情。学院召他们几个加入小组，这其中并没有若水的名额，毕竟当初若水属于偷偷参加的，学院那边并没有她的相关信息。所以，她是否能跟着叶泽他们搬去新家，这还真是个问题。看着叶泽尴尬的表情，若水脸色一变。“你们要抛弃吾辈了么？”少女眼眶一红，幽怨的蹲在那里不停地画圈圈，活像个被遗弃的小狗，浑然忘了自己刚刚还要一个人留在这里的言论。“不不不…怎么可能呢，我们说什么也不可能抛下若水姐姐你的，哥哥你快打个电话问问老师啊，如果若水姐姐去不了的话，我也不去了。”玉子连忙一边安慰着若水，一边催促着叶泽赶紧询问玖埥。“嗯嗯…正在打，放心，应该没什么问题。”叶泽摆了摆手，给玖埥打了个电话。嘟…嘟……“喂…叶泽怎么有事吗？”电话接通，那边传来玖埥的声音。“那个…老师我想问个事情。”叶泽开口问道。“怎么？还有什么事情不明白吗？”“我想问下…我们这边可不可以带个…”叶泽瞅了瞅一旁像个小猫一样窝在他身边鼓着嘴巴赌气看着他的若水，突然玩心大起，“可不可以带个宠物过去啊？”“宠物？”玖埥的语气有点疑惑。没有理会若水明显变黑的脸色，叶泽继续道：“嗯…宠物，人形的，除了吃一无是处。喂喂……疼疼…你别咬，你再咬？你还咬！你信不信我不带你过去了！”听着电话那边嘈杂的声音，玖埥无奈的扶了扶额头：“行啊…无所谓，我们那边房间足够多。”叶泽闻言，脸色一喜：“谢谢老师。”“没事，小事而已，你们东西整理得怎样了？”“快整好了…”“嗯，行，那我一会去接你们。”“诶？不用了老师，我们…”嘟…嘟……还没等他说完，那边已经把电话挂了。看着在一旁霍霍磨牙的若水，叶泽揉了揉满是牙印胳膊，无奈的说道：“搞定了……”若水闻言高兴地跳了起来，原地转了三圈，双马尾随风飘扬，雀跃不已。玉子也松了一口气，如果若水不能随他们一起去的话，她也会毫不犹豫的退出小组。对于少女来讲，若水是她最为珍视的家人之一，抛弃若水什么的，她是无论无何都做不到的。“对了…玉子，老师说她一会过来接我们，所以还是尽快整理好东西吧。”叶泽说道。“这么急？”玉子微微皱眉，她本来想明天再走，今晚在这里叫上佐莉亚，几个人临走前在这个老房子里再好好吃一顿饭，全当纪念。不过既然老师过来接他们，那也没办法了，无奈的摇了摇头，少女收拾东西的速度加快了几分。时间流逝，就在叶泽刚把最后一件东西打包放好，门铃就叮咚叮咚的响了。打开门，玖埥站在笑着门口向着叶泽他们打了声招呼，她的身后，佐莉亚提这个行李箱站在一侧。“哟呼……整好没？我来接你们咯…”“嗯嗯…整理好了，麻烦老师了。”玉子有礼貌的回道。“那行…我们走吧，需要我帮忙吗？行李方面…”玖埥笑道。玉子礼貌的摆了摆手：“不用了，谢谢老师，这些我们自己来就行了。”玖埥笑了笑也不坚持，随之走出去打开车的后舱。看着叶泽他们一批一批的搬出行李，玖埥的表情有点微妙，对比佐莉亚只有一个小小的行李箱，叶泽他们那边的行李多得有些夸张了。“这里面应该有不少是上次打折买回来的食物。”一旁佐莉亚说道。她很清楚玉子的性格，这不是小气，而是对生活的精打细算，在叶泽来之前玉子都是靠学校的补助生活的。玖埥轻轻叹了一口气，眼睛深处闪过一丝长辈对晚辈的慈爱：“这么多年也真是苦了她了。”佐莉亚闻言，诧异的看了玖埥一眼，听口气似乎这位老师对玉子的了解挺深的。感受到佐莉亚的目光，玖埥笑着说：“毕竟玉子刚入学时我也是她的带班老师，这么久来，她的成长我也是看在眼里的。”大约五六分钟左右，叶泽他们的行李终于全部搬到了车上，已经把后舱给塞的满满，连舱门都关不上了。玖埥看着面前累得满头大汗的众人，笑着拍了拍手：“好了…东西整理好就上车吧，今晚我请客，咱们出去好好吃一顿，庆祝小队的成立。”
第四十五章 玉子的粥
第二天，叶泽睁开眼睛，看着陌生的房间，揉了揉头。昨晚的聚餐上他被玖埥灌了不少的酒，宿醉带来的头疼令他整个人都昏昏沉沉。用力眨了眨双眼，现在他感觉自己的上下眼皮好像粘胶了一样，无法完全睁开。与林景吾嗜酒不同，他本来就不善酒力，昨天他是头一次喝那么多酒，到了后面他只能凭着坚强的意志勉强保留着一丝的清醒，让自己不至于当众出丑。咚咚咚……就在叶泽按揉着太阳穴，试图让自己的头疼略微轻缓些时，突然传来了敲门声。慌忙的查看了下自己的衣装没什么不妥，睡衣之类的都好好的穿着在身，叶泽喊道：“进来吧…”脱口而出的沙哑的声音，让他不由一惊。门咔的一声打开了，玉子小心翼翼的端着个餐盘走了进来，餐盘上是一碗热腾腾的稀粥。“感觉哥哥你早上醒来会不太舒服，所以我就熬了一碗粥。”玉子浅浅的笑道，慢慢的将餐盘放在叶泽床头的桌子上，少女软糯的声音令人如沐春风，叶泽由于宿醉带来的头疼似乎都得到了一定程度的缓解。“盘算着这时候哥哥你就该醒了，果然没错，时间刚好。”玉子有点得意笑了笑，就像个考了一百分的小孩子，在家长面前炫耀。叶泽不由得心头一暖，有妹如此，人生何求。轻轻的摸了摸少女的小脑袋，叶泽笑着夸道：“嗯……我的妹妹真聪明。”玉子闻言乐得嘿嘿直笑，仰着头像个温顺的小猫一样任由叶泽抚摸，微微眯着眼睛看起来很享受的样子。“哥哥赶快喝粥吧…一会凉了就不好喝了。”被叶泽摸了一会儿头，少女才突然想起来自己是来送粥。由于怕会烫到叶泽，所以她是等粥的温度适宜才端过来的。此时她担心粥的温度会有点凉，于是习惯性的拿起勺子轻轻的舀了一点尝了尝。感觉温度正好，玉子放心的点了点头，端起碗递给了叶泽。“还好…温度刚好，赶快吃吧，一会味道不好了。”“嗯嗯…”叶泽点了点头，伸手接了过去。入口的温度刚好，粥的味道也是一***神上的不适瞬间得到了缓解。“味道很棒…”叶泽称赞道。“嘿嘿……哥哥喜欢就好。”玉子笑道。听到叶泽的称赞，少女感觉自己做的一切都值了。虽然嘴上说是算好时间送过来的，但实际上这已经是第5碗粥了。为了能够让叶泽醒来第一时间喝到粥，但同时也不想打扰到他的睡眠，玉子很早就起床煮粥。每次煮好粥她都会到叶泽的门前轻轻敲门，如果叶泽没有应声，她就会把粥端回去，为了保证味道的她再重新煮一次。如此来回往复，这实际上已经是玉子做的第五碗粥了。而对于玉子来讲，只要是为了她的叶泽哥哥，再做十碗她都没有怨言。少女看着叶泽津津有味的喝着她的粥，心里像涂了蜂蜜一样甜滋滋的。等等……玉子突然感觉有点不对，她看着叶泽手里白色的勺子，白嫩的脸颊忽然一红。刚刚她为了试试温度用了这个白色的勺子，而现在叶泽正在用它喝粥。也就是说……一想到那个词汇，少女的脸就像个熟透的番茄一样变得通红。她和叶泽……叶泽和她……玉子瞬间有点坐立不安，她感觉自己的脸颊像火烧了一样，一双手都不知道该放在哪里，灵动的大眼睛乱转不敢再看向叶泽。“嗯？玉子你怎么了？”喝掉最后一口粥，叶泽抬头发现玉子的状态有点不对，“发烧了吗？怎么脸突然变得这么红。”伸手摸了摸她的额头，叶泽感觉手心一烫，脸色一变：“这么烫！什么时候发烧的？生病了还给我做什么粥啊，赶紧回去躺着休息。”“呃…啊……我没事的，哥哥，那个，我真没事…”玉子连连摆手，有点语无伦次。看着少女慌乱的样子，叶泽将信将疑，明明刚刚还好好的，怎么喝碗粥的功夫就好像变了个人似的。“那个…话说…哥哥你粥喝完了吗？”玉子问道。“嗯嗯…喝完了，味道很不错哦。”叶泽再一次夸赞道。玉子做饭的水平真是一流的，不像某只吃货，一包速食面都能做得“石破天惊”。“那我就拿走刷碗去了，哥哥你再休息休息吧…”说着玉子就手忙脚乱的收拾起来，慌乱之中碗都差点脱手摔到地上。“你…真的没事？”叶泽明显的感觉到玉子的状态不对，平时的玉子干什么都是轻手轻脚，井井有条，像春风细雨，而现在这慌乱的模样就像是刮起了台风一样，乱糟糟的。“没没没…哥哥我真没事，那个…那个什么…哥哥你再休息休息吧，我先走了。”抱起餐盘，随手拿着碗和勺子，玉子火急火燎的就要离开。好像火烧了屁股一样，迫不及待的离开叶泽的房间。砰！慌乱的少女一时没注意，还没开门就直冲冲的向外走去，结果结结实实的一头撞在门板上。顾不得撞的通红的额头，玉子低着头打开门落荒而逃。咣的一声，门被一把甩上。“到底怎么了？玉子这是得什么病了吗？”叶泽皱着眉头。中午。喝完玉子的粥，叶泽又睡了一会，再次醒来已经是精神饱满。起来伸了个懒腰，拉开窗帘看着活力四射的太阳，少年感觉浑身充满了力量。这间学校配的公寓内设相当齐全，每个卧室都有一个卫生隔间，可以供来洗涑以及上厕所。洗涑完毕后换上校服，叶泽精神抖擞地向外走去，然而刚一开门，他就听到楼下客厅里传来嘈杂的声音。一群人在下面各执一词，争执不休。林景吾首先发现叶泽走出房门，于是连连招手让他赶紧下来。“怎么？发生了什么事吗？”看着众人齐齐的围了一圈，各自都表情严肃的样子，叶泽不免有点疑惑。“有个很严肃的问题。”林景吾沉声说道，脸色沉重。一旁佐莉亚与武明空脸沉如水，表情不善。
第四十六章 队名之争
“队名？？”叶泽疑惑的看着林景吾。“嗯嗯…队名！”林景吾重重地点了点头。今天上午一上午的时间他们都在讨论这个，既然成立了一个小队，那么就应该有一个小队的名称，玖埥也表示需要一个队名让她方便向学院领导写书面报告。而这个名字究竟应该叫什么呢，众人一时间各执其词，谁也说服不了谁。尤其是武明空与佐莉亚，两人在争执之间数次都差一点动起手了来。“你来想想…我们小队究竟应该叫什么名字好。”林景吾说道。“呃……这种事情我不擅长啊…”叶泽无奈的抚了抚额头。他本以为是神话武装有了下落或者其他什么重要的事情，没成想仅仅为了一个名字这群人竟然讨论了整整一上午的时间。“哟纸……九九窝本…”一阵呜咽不清的声音传来，叶泽这才注意到另一旁，若水被玖埥抱在怀里。这位年轻的老师正饶有兴趣的把玩着若水，一会捏捏脸，一会掐掐鼻子，一会扮个鬼脸。若水坐在那里一副苦不堪言的样子，向叶泽求救。“额，那什么，额，她太可爱了，所以，呵呵…呵呵…”猛不丁注意到叶泽的目光，玖埥立刻就从把玩若水的沉迷中清醒过来。轻轻的把怀里小巧的少女放到一边，玖埥随手拿起水杯优雅的喝了口水，左顾右盼的眨了眨眼睛，似乎刚才恶作剧般把玩若水的人是另一个人似的。终于从魔女的魔爪中逃脱，若水像个受惊的小兔子一样嗖的一下跳到叶泽的身边，躲在他背后瑟瑟发抖，显然玖埥的所作所为对她造成了很大的心理阴影。感受到玖埥仍时不时瞄过来的目光，叶泽像护卫小鸡仔的鸡妈妈一样把若水挡在身后，隔开了她的视线。“老师……”叶泽声音低沉，严肃的看着玖埥。“额，那个……我突然想起来我还有点事，我去处理下，你们先忙。”玖埥目光躲闪的打着哈哈，抽身离开。看到玖埥远去，若水长长的出了一口气：“折腾死吾辈了，这人简直是妖魔化身，太邪恶了…太可怕了…”叶泽一脸调笑的看着惊魂未定的少女，这个无法无天的丫头终于也有人能治住她了。“你还笑！还笑，让你笑，不准笑！”若水看到叶泽一脸玩味的笑容，小脸一沉，抬起脚就向叶泽的脚踩过去。“好了好了…我不笑了…你别乱踩了…喂…停住…”叶泽笑着来回抬脚，躲避若水的踩踏。一把抓住若水瘦小的肩膀，定住她身子，叶泽俯身凑到少女的面前，盯着她充满恶趣味的笑道：“再闹我就去叫玖老师回来…说若水有事找她。”“你！”若水一时无言，只得恼怒的瞪着他。现在在少女的眼里，那个年轻的老师已经和最可怕的恶魔画上了等号。今天上午玖埥以一个棒棒糖为诱惑把她引到其的身边，然后就展开了“惨无人道”的“虐待”。如果不是叶泽解救她，只怕她现在还在魔爪中沦陷。因此，她现在是真的很怵玖埥。“哼！吾辈大人有大量！”若水冷声一哼，小脑袋一扭撇到一边去，双马尾扬起，甩了叶泽一脸。见到若水吃瘪的样子，虽然表面看起来还算平静，但叶泽心里已经得意的大笑起来，他这几天可没少被眼前这个人折腾，今天可算是报仇了。“咳咳……”林景吾忽然不自然的咳嗽了两声。“那个…虽然我知道这个时候我应该保持沉默然后躲在角落里默默的吃着狗粮……但如果不再制止的话，那边恐怕有点不妙。”叶泽闻言一惊，这才突然发现自己离若水有点太近了，少女微微颤抖的眼睫毛，小巧红润的嘴唇，这一切清晰在目。叶泽脸色一红，像触电一般猛地松开若水的双肩，跳到一旁，目光闪烁，眼神飘忽。“嗯？怎么不妙了？”若水好奇的问道。对于林景吾的调笑，现代知识贫乏的她并没有什么异常的反应，反而诧异的瞅了一眼反应过激的叶泽。“喏…”林景吾指了指另一边，无奈的耸了耸肩。另一旁，佐莉亚和武明空对角而立，两人面沉如水，是个人都能感受得到蕴酿在这两人之间浓浓的火药味。只待一个小小的火星，这火药就会瞬间轰然爆炸。“这两人怎么了？”叶泽问道，他已经从刚刚的尴尬中恢复过来。“还不是因为队名…她们都坚持着自己的队名是最好的，都不肯退让一步。”林景吾叹了一口气，他自己也是有准备好的小队名称，然而在这两人肃杀的气氛中，他也只敢偶尔提两句意见。再多余的话，出于对自己性命安危的考虑，他不敢说。“她们都起了些什么名字？”叶泽有些好奇。“喏……自己看吧，怎么说呢…挺…童真的。”林景吾把一张纸递给叶泽，表情有点微妙。叶泽接过纸，若水也一脸好奇凑了过来。不一会，两人一脸黑线。这纸上的名字有很多，蓝色的是佐莉亚写的，红色是武明空写的，一上午的时间她们也着实想了不少。幸运星队，胜利队，凯旋队，光明骑士队，狮心队，太阳队等等…这是佐莉亚一上午冥思苦想的成果。大刀队，常胜队，猛虎队，无敌队，必胜队，横扫天下队等等…这是武明空一上午的成果。看着纸上满满一页的名字，叶泽嘴角抽搐，果然，这两人都保持着一份赤子之心啊。就在叶泽他们感慨佐莉亚与武明空神奇的脑回路以及想象力时，突然，一阵狂风凭空卷起。佐莉亚手持长剑脸色阴沉的看着武明空，这阵阵凭空刮起的劲风显然出自她手。“呵…听你的？你也不看看你起的名字的都是些什么？猛虎队？你当是马戏团吗？”佐莉亚冷嘲热讽道。“那也比你的幸运星队好，你以为这是买彩票撞大运吗？”武明空声音依旧冰冷，她看似随意的站在原地，然而手却轻轻的搭在剑柄上，随时都能瞬间拔剑出鞘。“吾辈觉得这俩人都没资格嘲讽对方…”若水在一旁小声说到。“话是这么说，但也不能这么任她们这样发展下去啊，再这样下去她们铁定会动起手来，这栋小房子可经不起她们折腾啊。”林景吾无奈的说道。“那你去劝劝她们呗…”叶泽道。林景吾闻言白了叶泽一眼：“我死了你的钱就永远回不来了。”“呃……”叶泽无言以对。“说起来玉子呢？叶泽你知道她在哪儿吗？今天上午一上午都没见到她，现在也只有她能阻止这两个人了。”林景吾疑惑的看向叶泽，印象中今天早上给这家伙送完粥，玉子就消失不见了。“嗯？你今天一上午都没见过玉子？”叶泽一惊，念及早上少女临走时的异态，他感觉有些不妙。难道玉子的伤势还没好？
第四十七章 MDZZ队？
没有理会那幽怨的眼神，让林景吾先看着佐莉亚与武明空，叶泽起身上楼打算去玉子的房间看看。根据林景吾所说，他今天一上午都没见到玉子，而这几天他们又都处于休假期间，那也就是说在给叶泽送完粥后，她这一整个上午都在自己的卧室里窝着没有出门。这让叶泽有点担心，他担心玉子的伤势还没有完全恢复。咚咚咚…轻轻的扣了扣门后，叶泽耐心的在外面等候着回应。“来了…”软软的声音从内传来，听起来有些许慵懒，像是刚睡醒的样子。不一会门就开了，看到门外的叶泽，玉子突然一惊，有些慌张。“哥…哥哥！？有事吗？”“听景吾说今天一上午都没看见你的人，有点担心，所以就过来看看你。”叶泽柔声笑道。“没…我没事的，就是有点瞌睡，所以上午不小心睡着了而已。”玉子挠了挠由于睡回笼觉而变得有些凌乱的头发，俏皮的吐了下舌头。由于今天早上的失误，给叶泽送完粥后的玉子整个人都处于坐立不安的状态。害羞，窃喜等等各种情绪搞得少女整个人都不知所措，慌乱不已。这样的情况下，自然是不能出去见人，一旦被佐莉亚发现不对追问起来，她都不知道该怎么解释。难道要告诉佐莉亚，她跟叶泽间接接吻了？看在九尾天狐大人的份上，以玉子那薄嫩的脸皮，单单想到这个词就让她羞涩不堪，更遑论张口说出了，这是无论无何都做不到的事情。索性，她便把自己锁在卧室里打算好好的平静下心情，然而静着静着，她就不小心睡着了。由于今天早上很早她就起来给叶泽熬粥，所以也有些疲累，一不留神就沉沉的睡了一上午。不过也多亏这睡了一上午，玉子的心情平静了好多。嗯…早上那个只是失误而已，什么都没有的，要淡定…要冷静…不要给哥哥留下不好的印象。玉子这样给自己打着气。“是不是那里还有点不舒服？要不我今天下午带你去学校医务部看看吧。”叶泽关切的问道。“没事的哥哥，我很好，没有那里不适。”玉子轻轻的摇了摇头，感受着叶泽的关怀，她心里甜滋滋的。“嗯…那就行，有事就跟我说，别勉强自己，听到没？”叶泽道。看着面前的玉子已经恢复正常，依旧的温婉如水，叶泽松了一口气。想到今天早上少女慌乱的表现，他默默的开始自我检讨，是不是那时自己做错了什么？听到叶泽叮嘱后，玉子乖巧的点了点头。看着面前站立的少年，此刻玉子的内心陷入强烈的纠结中。之前在实训前她就打算回来后给叶泽买件衣服，可回来后少女却无奈的发现自己并不知道叶泽穿多大的码。思来想去，就只有拉着叶泽陪她上街买衣服了。这几天由于各种事情或者周边环境的原因，玉子极少有跟叶泽单独相处的时刻。现在这个时机难得，只有哥哥和她自己两个人，正是提出要求的好时机。可…两人单独逛街…这样的话…算是约会了吧？跟哥哥一起上街，给他买衣服，这样的话，就是约会了吧？一想到这里，玉子脑子突然像炸了一样，变得乱轰轰的。约会？！她要跟哥哥约会？！？少女心脏突然嘭嘭直跳，有点口干舌燥，但仔细想想…这样似乎也不错，虽然不能给哥哥惊喜了。但是……约会，一想到这个词玉子的心跳就又加快几分。看着面前有些神游的叶泽，玉子鼓起这十几年以来所有的勇气，颤颤悠悠的说道：“那个……哥哥…你…”轰！！！一声巨响突然爆发，打断了她的话。剧烈的狂风凭空卷起，震得整栋楼都颤了颤。这突然爆发的震动，震得这两人一惊，叶泽从反思中被惊醒。两人跑到栏前看向楼下。佐莉亚正一剑劈向武明空，肉眼可见的疾风劲流旋转在剑上，她愤怒的看着面前的青发少女，咬牙切齿。武明空面无表情的单手持剑，架住了佐莉亚的斩击。两人就这样站在原地相互角力，显然刚刚那阵轰响就是这两人造成的。“所以说！我就是看不惯像你这种野蛮筋肉怪力猩猩女起的名字！毫无想象力！”佐莉亚怒气冲天。武明空向前一步，横剑压了上去，看着佐莉亚怒不可遏的表情，扫了下她一马平川的前胸，轻轻笑了笑。“呵…那你的想象力就跟你胸前的切菜板一样，贫瘠！”佐莉亚闻言脸色骤然一黑，剧烈狂风瞬间加强，四周的家具沙发全都被冲飞到一边。“武明空！！！”一声怒吼，佐莉亚抬手又是一剑劈了出去，无形的狂风呼啸其上，轰的一声，结实的大理石地板被一剑砸出了个丈宽的大坑，条条裂缝向大蛇一般弯曲蔓延向四方，整个客厅瞬间变得惨不忍睹。武明空轻巧巧的闪了过去，好整以暇的站在一旁。楼上，叶泽无语的看着面前这一幕，他觉得自己上来找玉子这个决定真是太正确了，不然恐怕早已被殃及鱼池。恼怒的看着武明空，狂风卷起，佐莉亚抬手又是一剑准备劈出去。“佐莉亚！停手！”软糯糯的声音响起，叶泽一看，刚刚还在身边的玉子不知什么时候跑了下去，阻止这闹得不可开交两个人。一看见玉子，卷起的狂风骤然停歇，佐莉亚瞬间收起攻势。看着面前这一片狼藉的客厅，玉子无奈的说道：“有什么事情不能好好说吗？为什么每次你们两个一见面就要打架！”“是她先挑事的！”佐莉亚慌忙辩解道。“我只不过是针对某人幼稚的想法发表一些正确看法而已。”武明空清清冷冷的说道。“你！”佐莉亚闻言又要拔剑劈上去。“好了好了…你们别吵了！谁来跟我说下这到底发生了什么啊。”玉子无奈的喊道。好不容易鼓起勇气想要邀请哥哥去买衣服，然而却被这两人给搅黄了，玉子此刻真是宝宝心里苦，但宝宝说不出。“让在下来说明吧…”旁边掀飞的沙发桌子一阵晃动，林景吾和若水从下面爬了出来。两人长长的出了一口气，要不是躲得快，这几下只怕砸不死也要被砸得半残。“事情是这样的…”林景吾擦了擦一头虚汗，侃侃而谈，向玉子说明事情的前因后果。“以我之鄙见…这二位起名的水平都着实一般得可以。”末了，林景吾补了一句，有玉子在这里他胆子也壮了一点。“哦？要打架吗？”佐莉亚挑了挑眉毛，长剑一横。“算我一个…”武明空清冷的声音传来。刚刚还斗得不可开交两人，此时神奇的站在同一战线。林景吾表情严肃，义正言辞：“君子动口不动手，好男不跟女斗。”说着他往玉子身后缩了缩。“好了好了…别闹了。”玉子无奈的说道。“林学长有什么想法吗？关于小队的名字？”玉子转头问道。林景吾闻言，整了整衣服，颇为自得的说道：“当然…我这里早就想好了一个堪称完美的名字？”“哦？”玉子有点好奇。佐莉亚与武明空一脸不屑的冷哼了一声。含蓄的笑了笑，林景吾得意的长声念道：“谓之曰……大道队！”“噗！咳咳咳……”一旁正在喝水压惊的若水闻言，当即呛得不轻。林景吾继续侃侃而谈：“所谓大…乃是大无畏，大勇气，所谓道…乃是坚定道路的意思…我们小队的人应该坚定道路，勇往直前，为了…呃。”感受到两股森然的杀气像柄尖刀一样插了过来，林景吾知趣的马上噤声。摇了摇头，玉子看向刚从楼上走下来的叶泽。“哥哥有什么想法吗？”叶泽摆了摆手：“没…我不擅长这个。”玉子沉思了一会，说：“那这样吧…我们抽签，所有人想三个名字，分别写在纸条上，然后各抽一个，队名就由每个人抽出的名字的首字母组成，这样每个人都能有参与，没问题吧？”众人闻言点了点头，表示这个想法不错，若水更是积极的表示自己要来做抽签箱。不一会，他们就各自想好的三个名字写在了纸上。叶泽和玉依玉子两人弃权，他们表示自己不擅长这个，于是抽签由若水，林景吾，武明空与佐莉亚四个人组成。“这样就好了…谁先来？”若水整理好抽签箱。武明空上前随手抽了一个，之后佐莉亚，林景吾，若水依次抽取。依次把抽好的队名展开，若水兴奋的念到：“第一个，马到成功；第二个，巅峰；第三个，遮天；第四个，紫气东来。”“所以取首字母的话，我们的队名是……”“MDZZ队！”……………………………………………………………………………………空气安静，众人一时沉默…MDZZ？
第四十八章 必胜队！加油！
A区某处别墅区，一栋三层小别墅的客厅。佐莉亚正抱着枕头东倒西歪的晃荡着，她在向厨房走去，看样子是打算去找些吃的。少女睡眼惺忪，不停地打着哈欠，一副极度欠缺睡眠的样子。但实际上，她已经连续睡了11个小时，如果不是突然被饿醒了，估计她现在还在睡觉。这几天以来，她每天的平均睡眠时间都在15个小时以上。也就是说，这位正值花季的妙龄少女每天一半多得时间都在睡觉，这作息基本已经赶得上行将就木的耄耋老人。本来就是嗜睡的少女，在这休假期间更为变本加厉。就在佐莉亚迷迷糊糊地向厨房走去时，武明空突然从门外走了进来，她额头上有些汗渍，显然是刚刚从外面锻炼回来。与佐莉亚完全相反，武明空的生活极其有序，或者说单调更为合适。早上锻炼，上午锻炼，下午锻炼，晚上锻炼，锻炼两个字贯穿了她的每一天。就像每次见到佐莉亚都是昏昏欲睡一样，每次见到武明空，她都是一副刚刚锻炼结束的样子。迷迷糊糊的眼睛冷不丁瞄到那青色长发，像被针扎了一样，佐莉亚打了个激灵，猛然清醒。“哼！”少女一声冷哼，高冷的扭过头。“幼稚…”武明空冷冷的甩下一句话，看也不看她，径直走向楼上。“你！武明空！！”生气的把枕头摔在地上，佐莉亚恼怒的大叫。客厅沙发上，目睹这一幕的叶泽无奈的叹了口气。自从队名之争后，武明空与佐莉亚之间简直就是水火不容，虽然听玉子说这两人本来关系就差得不行。但现在这两个人只要待在一起超过半个小时，就必然会爆发战争。轻轻地踩了踩脚底下的木地板，叶泽能清楚的感觉到脚下传来的结实紧致。为了保护这栋脆弱的房子，玖埥召来学院的后勤部，连夜把之前的大理石地板全部换成了新型的超合金，上面盖了层普通的木地板，以改善脚感。据玖埥介绍，这种超合金能硬抗A+级战士的全力一击而不崩碎，是目前学院所研究出来的最高强度的金属。上次队名之争，佐莉亚与武明空之间的争斗直接把整个客厅给打废了，如果不是玉子及时出面阻止，只怕这栋房子都要被她俩给拆了。虽然玉子在后面提议抽签选首字母组成队名，然而那个名字却令人有点尴尬。最后历经半个小时，在阻止了数次佐莉亚和武明空的冲突后，玉子直接拍板，由玖埥直接从众人想好的名字抽取。不管怎么说，作为指导老师的玖埥，由她来抽选队名都是名正言顺的。一想到小队的名称，叶泽都不免有点莞尔，真是个通俗易懂的名字啊。“小叶子…吾辈饿了～”一旁，若水骨碌骨碌的在沙发上滚来滚去。叶泽没好气的白了她一眼：“早上八点吃完早饭，九点半又吃了七个甜甜圈，十一点刚刚吃完一袋面包，现在十一点半，这刚过去半个小时就又饿了？你饭桶也要有个限度啊…”“可是吾辈就是饿了嘛……”若水委屈扒在沙发上，水汪汪的眼睛一眨一眨的看着叶泽，“吾辈要吃奶油小曲奇…”“梦里吃吧…”叶泽看也不看她，从桌上拿了本杂志悠哉地翻了起来。“唔…吾辈肚子饿就研究不了符咒！推演不出巨灵符了！”若水气鼓鼓的说道。叶泽闻言动作一滞，看着脸鼓的跟塞了两个馒头似的若水，无奈的说道：“马上就要吃饭了…玉子已经在厨房里准备了，再忍一会儿，很快的。”“话说回来…你巨灵符研究的怎样了？”叶泽转移话题，说，“之前的神行符我看不是已经成功了吗？怎么巨灵符这么困难？”“因为神行符取巧了嘛…我从佐莉亚的风之加护得到了启发，通过控制气流来加快身体的移动速度，这就大大降低了所需要的灵力。”若水有气无力的说道，“可巨灵符就不一样了，想要改变一个人的筋力，这可没有什么取巧的路子。”叶泽点了点头。“说起来…你的神打怎样了？时间稳定下来没？有没有延长一点。”若水问道。之前在实训的时候，由于神打时间的不稳定，叶泽数次陷入绝境，惊险异常。“还好…最近的时间稳定在二十五分钟左右。”叶泽说道。最近他没事就会出门找地方练习神打，时间愈趋稳定。不仅如此，偶尔他还会偷偷的练习一下二倍神打，不过状态极其不稳定，有时候身体经受不住压力，他还会直接昏倒。“这个时间还好…等吾辈把巨灵符推演出来，符咒的力量再加上神打的力量，下次那怕没有佐莉亚的帮忙，你也能单杀长野三泽那类人物了。”若水轻声说道。对于玉藻大社，叶泽他们一刻都没有放松对它的警惕。那隐藏在黑暗中的庞然大物此刻看似收敛了爪牙，但实际上可能是在磨牙利爪，等候着施展绝杀一击的时刻。叶泽沉默不语，按兵不动的玉藻大社好似一柄悬在头顶的利剑一般令他难安，每天都严阵以待，不知道什么时候头上这柄剑就会以雷霆之势劈下来。就在两人沉默思考时，林景吾突然气喘吁吁的从门外冲了进来，眼神凝重，表情严肃。“全员到学院集合，已经有探测到神话武装的反应了！”学院科技部。A-1传送室，工作人员们正是忙得热火朝天。“这次探寻到的区域在D区边缘，而且是非常边缘的地带，已经临近紊乱区了。”玖埥看着面前站成一排的小队成员，说道，“由于神话武装的反应时间很短，所以我们这边只确定了一个大概的方位。具体位置还需要你们到了自己去寻找。至于如何寻找，如何确定，凭我给你们发的那个手环判定，只要一靠近武装，手环就会亮起红灯，光芒越亮，说明离得越近。”“另外，希望大家在搜寻的过程中注意安全，我们的首要目标不是武装，而是你们几个毫发无伤的回来，明白吗？”“明白！”众人异口同声的大声回道。“好了…我们来喊一下队名口号鼓舞下士气吧。”玖埥拍了拍手，笑着说道。众人一时间沉默，表情有些微妙。“哎呀…别不好意思嘛，可是你们让我抽的名字哟，做人就要勇于承担！敢于面对！”玖埥笑容满面，这位年轻的老师看起来有些雀跃不已。“我先喊咯…这可是我想了一天想出来的口号，很配这个队名的，你们跟好。”“必胜必胜！绝对必胜！文明神话！一网打尽！1！2！起！”玖埥激情澎湃的喊了出来。没有预想的热血呼喊，现场突然死一般的沉寂。叶泽他们表情怪异的看着玖埥，像是在看一个珍奇物种。“额……呵呵，有点太长了吗？”玖埥脸色一红，有点尴尬。“老师，没事我们就出发了。”武明空淡淡的说道。“诶？别急嘛，我这边还有好几个口号呢。”玖埥招手道。然而叶泽他们好像没听见似的，头也不回地向楼下走去，脚步越来越急，几乎是一溜小跑地跑了下去。瓦蓝色的电光闪烁，传送门启动。意识模糊的前一刻，他们看到的最后一幕。一位身穿白色风衣的年轻老师挥舞着一个大大的红旗，上面几个大字赫然瞩目。必胜队！加油！
第四十九章 箐萝与兽潮
树林里，鸟儿叫声清脆，阳光铺撒，温暖宜人，箐萝弯着腰，挎着篮子一步一顿的在草地上搜找着什么。“诶～我的宝贝小挂饰哟，你到底掉到哪里去了呢。”箐萝一边碎碎念，一边低头不断的把拉着草丛。今天早上，她照常的出来找点野菜给自家的小主人做蔬菜粥。然而一不小心自己随身携带的一串挂饰不知道什么时候掉了，那对于箐萝来讲，可是最珍贵无比的东西了。随手把菜篮子放到了一边，箐萝卷了卷袖子，准备大干一场。今天找不到挂饰，她就不回去了！至于小主人的蔬菜粥？箐萝早就给抛到了爪哇国，目前没有比找挂饰更重要的事情了。埋头苦寻了一段时间，箐萝疲累得坐起身子，虽然自己身为女仆本身就比较能吃苦耐劳，但这样长时间的弯腰还是有点太吃力了。看着面前茫茫然的一片草地，少女有些恍惚，她感觉自己可能与那串挂饰绝别了。“完蛋了…完蛋了…”箐萝苦恼抱着脑袋。忘了小主人的蔬菜粥，她就这么抱着膝盖坐在草地上发呆。挂饰丢了，她最心爱，最珍贵的挂饰就这么丢了，少女瞬间感觉自己的人生一片黑暗。就在这时，不远处的草丛一阵晃动，一个小兔子跳了出来，三瓣的兔嘴上闪烁着明晃晃的光芒，噙着一个金属物件。箐萝眼睛一亮，她的视力很好，所以她很清楚的看到了兔嘴上的那个东西，那个形状是如此的熟悉。“小兔子乖乖…别乱动哦…”箐萝蹑手蹑脚地靠近着兔子。兔子嘴上噙着的那个金属物件，正是她苦苦寻觅的挂饰。眼看着快要接近这只灰扑扑的小家伙，忽然箐萝脚下一绊，一个没站稳，她面朝下直挺挺的摔了个结实。砰的一声，惊得兔子拔腿就跑。“诶…你别跑，你再跑我就把你煮给我家小主人去！”顶着一头草屑，也顾不得掸掸身上的灰，箐萝叫喊着赶紧追了上去。经过一番追赶，箐萝看准机会一个猛虎下山，扑了上去，一把抓住这只身手灵活的小兔子。她呼吸急促，气喘吁吁，看起来累得不轻。“你…你跑得还挺快的，为了表扬你，我决定把你喂给我家小主人去。”一把从兔嘴拽下挂饰，小心翼翼的放在自己口袋里，又不放心的拍了两下。少女松了一口气，幸亏幸亏，万幸万幸，这挂饰终是找了回来。“诶呀……蔬菜粥！”箐萝一拍脑袋，这才想起来，她家里还有一个小主人正在等着她回家做饭。“不好不妙，得赶紧回去。”想到自家主人那糟糕的脾气，刚刚找回挂饰的好心情瞬间荡然无存，箐萝整个人都苦哈哈的。随手把女仆装的裙摆扯了下来，把小兔子一裹，箐萝慌不迭往回跑去。突然，一道黑影从树林的一侧扑了出来。一头猛虎目露凶光，张开血盆大口扑向毫无防备的少女。……………………………………………D区，作为空椿区的缓冲带，比邻紊乱区外围，分为外城内城。所谓外城，其实是很多散落的小城镇组成，因为承担不起内城昂贵的房价，很多人无奈的抱团生存，因此一座座小城拔地而起。外城的范围很广，整个空椿区的边界都可以说是外城。由于靠近紊乱区外围的缘故，这里的气候多变，环境恶劣，很多人努力打拼，冒着生命危险去紊乱区外围狩猎，为的就是赚够钱，到内城买套房子，从而过上安稳的日子。在这个混乱的年代，人类不再为主角，面对异兽的侵袭能够有个安稳的住所对于很多人来讲便是最大的幸福。树林里，灿烂的阳光如最上等的绸缎一般铺撒在林间，一只小鹿站在那里，悠哉的嚼食着青草，远处草丛的掩盖下，一头老狼正暗中观察，等待着绝杀扑击。忽然，小鹿脑袋抬起，毛绒绒的耳朵的动了动，四处张望一下，抬腿就跑了起来。还未等暗中伏击的老狼有所反应，一道瓦蓝色的光芒闪烁，六个年轻男女凭空出现。“真是太神奇了…”若水表情兴奋，尽管这已经是第二次使用传送门，可她依旧觉得不可思议。“下次吾辈一定要好好研究研究这个神奇的法器。”若水暗暗下定决心。看着周围这茂密的树林，叶泽有点迷茫，他本来以为会被传送到一个小镇上，结果又是一片树林。抬手看了看手环，灯光灰暗，没有提示，也就是说神话武装现在并不在感应范围内。“我们先走出这片树林吧，找到附近的小城镇去打听一些消息。”叶泽晃了晃手环，“这附近并没有武装的反应。”“随意…”武明空淡淡的说道。话音刚落，一道寒光闪过，长剑出鞘，武明空看都不看，抖手将长剑打向一旁的草丛。草丛炸开，血花四溅，草丛里，一头老狼被钉死在地上。叶泽心神为之一惊，对于这头老狼的存在他根本毫无感知。武明空却精准的把握到了老狼的位置并且一剑爆头，这强大感知力让他感到震惊。默默地看着这位青发少女，待在一起的时间越长，他就越发觉得她的实力强得可怕。走过去收起长剑，武明空表情冰冷，平静如水。就在众人准备出发时，玉子脸色一变，还没等她开口说话，大地就突然震颤起来，好似发生地震。“发生了什么？！”林景吾表情有些慌张。武明空再次抽出长剑，清冷的表情此刻有些凝重：“兽群…有兽群向我们这里袭来。”“怎么可能？”林景吾脸色瞬间惨白。刚刚还平静的树林突然爆发兽潮，没有一点的先兆，这完全不符合常理。正常来讲，一旦有兽潮爆发，周围早回有所异态，而现在却是像凭空出现一样。“躲不了了…”佐莉亚脸色沉重，旋转的劲风凝于长剑。“没错…”玉子仔细感知着大地的脉动，再三确定后，脸色变得很差，“这不是一股单方向的兽潮，而是两股相对而来的兽潮，我们腹背受敌，被挤在中间了。”叶泽闻言脸色一沉，这两股兽潮来得太突然，凭空发生，令人毫无防备。刚刚还平静的丛林突然就爆发兽潮，而且行动极为迅速，像是已经奋力奔跑过了一段时间似的，这情况实在太过诡异。“大家都尽快跳到树上！”武明空忽然说道。众人当即反应过来，这样的情况下只有躲到树上才有可能避免着两股兽潮的冲击。叶泽抱着若水，玉子抬手挥起一道旋风卷着林景吾，所有人齐齐跃身藏到树上。刚在树上稳好身形，剧烈的奔踏声临近，野兽的嘶吼此起彼伏。轰隆隆……兽潮冲击来临！众人站在树梢能明显的感觉到脚下传来的震动，一阵阵西瓜拍碎的声音响起，这是两股野兽在高速移动的情况下，直接相撞，相互踩踏碰撞，脑袋碎裂的声音。叶泽他们脚下，茫茫的兽潮就像一股灰色的大江大浪，两股浪潮碰撞，激起红的白的浪花点点。玉子脸色惨白，这样惨烈的场景她是第一次看见。砰的一阵剧烈的冲撞声，一个身材巨大的猛兽撞到玉子他们栖身的树上，一声劈裂声响起，一点点裂痕出现。紧跟着又有几只野兽在疾驰中一头撞在树上。吱啦一声，这棵大树直接被硬生生地撞断。玉子他们一声惊呼，身子不稳将要从树上摔下去。下面两股兽潮仍在滚滚碰撞中，一旦摔下去，在这种情况下，哪怕是再强的人都会瞬间毙命，被踩踏至死。就在此时，一道光华闪过，所有人只感觉眼前一阵亮光闪烁，随即便失去意识。大树砸落，叶泽众人却消失不见。
第五十章 少爷与女仆
昏暗的房间里，幽幽的灯光闪烁，屋内正中央一个大铁床上，陷入昏迷的叶泽正躺在上面。手指微动，叶泽苏醒过来，刚坐起身大脑神经就传来一股强烈的眩晕感，好像原地转了数十圈似的，分不清东南西北。甩了甩头，他试图让自己清醒点，可效果并不明显，反而更晕了点。看着周围陌生的环境，叶泽脸色微变。印象中就在大树倒下的那一刻，一道光芒瞬间充斥了他们的视野，在之后的事情，他就完全没有记忆了。这里是哪里？他是怎么到这里的？这股剧烈的眩晕是怎么回事？玉子他们呢？无数的疑问涌上他的心头。这个房间只有叶泽一个人，玉子他们几个下落不明。强忍着剧烈的眩晕，叶泽下床想要去寻找他们。就在这时，门却咔的一声打开了，一位身穿女仆装的绿发少女推门而入。看到叶泽苏醒，绿发少女显得很开心：“你终于醒啦…”扶着晕乎乎的脑袋，叶泽皱着眉头看着进来的少女：“请问你是？”“名字吗？我叫箐萝，是这里的女仆长哦…”箐萝自我介绍道。末了，少女又调皮的补了一句：“虽然这里只有我这一个女仆而已。”叶泽头晕无比，在他的眼中，现在面前站着两个箐萝，他明白这是头晕到极限的征兆。“箐萝小姐你好…请问这里是那里？我朋友呢？”“这里是我家的城堡哦…你朋友都还好，现在应该在大厅那里。”箐萝笑嘻嘻地说道，看得出来对于叶泽的苏醒她很高兴。忽然，箐萝一声大叫，拍了拍自己脑袋。“诶呀…差点忘了最重要的事。”还未等叶泽反应，她就一溜小跑的跑了出去。“等等…先别走。”叶泽伸手想要唤回箐萝。可少女跑得太快了，他话还没出口，就已经不见了她的身影。无奈的摇了摇头，叶泽试着想要站起身来，但却失败了。他一站起来就感觉上下左右四方颠倒，晕头转向的，连一秒都没坚持到，他就一屁股坐了下来。接连尝试了几次，都是以失败告终，叶泽的脸色都变得有些低沉。到目前为止，现在的情况他都仍然一头雾水，箐萝跑得太快了，以至于他没能问清楚到底发生了什么。就在这时，门又开了。箐萝气喘吁吁的端着个碗，看样子是一路跑过来的。把碗递到叶泽的面边，箐萝平复了下呼吸，说道：“把它喝了，你就不会头晕了。”叶泽接过碗，有点犹豫。现在什么情况他都还一头雾水，突然一个才见面的人端碗药水过来说能治疗头晕，这得心有多宽的人才会想都不想一口喝下去。“放心放心…我不会害你的。”箐萝看叶泽犹豫着迟迟不肯喝药，连忙说道，“你之所以会头晕是因为进行了空间转移，这碗药对这个症状有奇效的。”叶泽闻言，看了看箐萝，又看了看碗里的药水。如果她要对自己下手的话，早在自己昏迷的时候就能动手了，想想也没必要特意等他醒了再下药害他。感觉头晕越来越严重，叶泽心一横，一仰头把碗里的药水喝了个底朝天。看着叶泽把碗里的药喝了下去，箐萝表情一松。随着一碗药水下肚，叶泽明显感到头晕的症状得到了明显的减轻。他试着站了起来，虽然还有点晕晕的感觉，但已经能平稳站立了。箐萝笑着看向叶泽：“怎么样…我没害你吧。”“额……抱歉了。”叶泽有点晒然。箐萝摆了摆手笑道：“没关系啦…会犹豫也是正常。”“对了…我朋友呢？他们都醒了吧？”叶泽道。箐萝点了点：“嗯嗯…你是最后一个醒的哦，你的朋友早就醒了。”叶泽闻言有点诧异，他没想到自己会是最后一个醒的。“他们现在都在大厅休息，你是再休息会还是现在就过去呢？”箐萝说道。看着叶泽仍有点昏沉的样子，她表示刚清醒的人还是应该多休息下，这样才能尽快的恢复。甩甩头拍了拍脸提起精神，叶泽笑着说：“还好，我感觉已经可以了，麻烦你带过去大厅吧。”箐萝见状，也没说什么，收拾好碗就带着叶泽领他走向大厅，她明白叶泽急切想要见到朋友的心情。一路上，叶泽向箐萝询问了很多，经过箐萝耐心的解释，他终于明白了这件事的前因后果。原来，当初在大树被撞倒后是箐萝的主人动用空间转移装置将他们几个转移到了这座城堡，使得他们免受灾祸。也正是因为如此，叶泽才会头脑昏沉，不辨方向。据箐萝说，这个空间转移装置并没有开发完全，依旧有些弊端。转移后会使转移者昏迷并伴有严重的头晕便是弊端之一，如果不是发现叶泽他们遭遇兽潮，除此之法再无别的办法能够帮助他们，箐萝的主人都不会动用这个转移装置。走了大概几分钟的时间，叶泽陪着箐萝走过七拐八弯的城堡通道，来到了大厅。大厅里的一侧错落的摆着很多沙发，另一侧则是摆满了书柜，里面塞满了各种各样的书，内侧的墙壁上有个壁炉，除此之外便再无其他的装饰。整个大厅很朴素，简单。“哥哥…”玉子首先发现叶泽的身影，喜出望外。众人见叶泽来到客厅也都围了上来。玉子关心的看着他：“哥哥…你身体怎样？头还晕吗？”叶泽笑着摇了摇头，表示自己已经没事。林景吾在一旁调笑道：“可终于醒了…你是不知道玉子这段时间有多坐立难安。”玉子闻言，脸色不由一红。扫视了一周，叶泽发现所有人都在，不由得松了一口气。“你家少爷呢？”叶泽看向箐萝。多亏了箐萝的主人，他们才能幸免于难，出于礼仪，应该要当面好好感谢一下他。“少爷应该还在控制室，我去叫一下他。”箐萝道。说罢，绿发女仆便跑去找自家少爷，没过多久，她便拉着个男孩走了进来。“这就是我家少爷…”箐萝笑着把一脸不耐的男孩推到前面。男孩一头亚麻色的头发，紫褐色的瞳孔里充斥着不耐烦，白色的研究服穿在他瘦小的身上略显宽大。看男孩冷着脸不愿意说话的样子，箐萝戳了戳他的后背：“自我介绍下嘛少爷，这样对客人们可是很不礼貌哦。”“葑子止…”男孩淡淡的说道。“你们没事的话，就离开吧…”叶泽几人当即有些尴尬，这是刚见面就被下逐客令了？
第五十一章 奇特的主仆关系
啪！一记手刀劈在了葑子止的头上。箐萝连忙笑着给叶泽他们赔不是：“实在抱歉…我家少爷有点怕生，他没有要赶你们走的意思。”一把按下葑子止的头，箐萝俯在他耳边低声说道：“快点道歉…说好的要好好打招呼的，怎么又说话不算话了！好啦…快道歉，这样多没礼貌。”撇了撇嘴，葑子止不耐烦地拖着长腔：“对不起……”叶泽笑着摆了摆手：“没事，没关系的，也是我们打扰了。”“这次的事情真是感谢你了，多亏了你，我们才免于兽潮。”叶泽很诚挚的道谢。葑子止闻言，脸色有些缓和，语气却依旧随意：“顺手而已。”话音刚落，啪！男孩捂头低呼好痛，箐萝又一击手刀劈了上去。箐萝看着葑子止有些生气：“这是什么口气，别人道谢时要有礼貌的回礼，我教了你那么多次你怎么就是记不住！”抬起头看着叶泽他们，箐萝笑道：“真是对不起…我家少爷平时很少跟人交流，所以说话语气这方面有点不太对，请多谅解了。”“其实把你们救回来后少爷可高兴了。你们喝的药水都是他自己熬的呢。”箐萝说道，“这可是我们家少爷第一次下厨呢。”葑子止闻言脸色一红，冲着箐萝恼怒说道：“哪有！你不要乱说！”“我没乱说啊，不然你说说手上的烫伤哪来的。”“那，那是我做实验不小心被烫的。”葑子止大声辩解，声音有点底气不足。箐萝看着慌乱的葑子止理直气壮的说道：“说谎！少爷，你说谎时眼珠子会乱转的毛病，我可是知道的！”葑子止一时语塞，别扭的把脸扭到一边：“哼！区区一个女仆而已！”看着面前这对主仆，叶泽他们有些尴尬。他们是马上告辞呢…还是留在这里做点什么以表示谢意呢…这让叶泽有些纠结。虽然刚见面就被下了逐客令，但听箐萝说，这位少爷可是帮了他们不少，为了给他们熬粥手都被烫伤了。他们就这么离开，说什么都有点不合适。看着站在一旁的叶泽一行人，箐萝就突然笑着问道：“你们刚刚苏醒想必都还会有些不舒服吧，要不今天就先留下来？”“额……可以吗？会不会有点不太方便。”叶泽道。他看向一旁的葑子止，男孩的脸上闪过一丝明显的不耐。叶泽心想，果然还是应该先告辞吧，道谢什么的，等找到武装后临走前买点东西送过来就好了。可还没等叶泽开口拒绝，箐萝就拉着离她最近的若水与站在她手边葑子止向里面走去：“诶呀…这点放心了，这里就我跟少爷两个人，里面有好多的空房，那怕再来几个人都没问题的。”“而且做饭的材料都准备好了，是按人数准备的，你们不留下来的话，那东西就浪费了。”箐萝说道，“我准备了整整四条烤鱼哦。”烤鱼？！本来被箐萝拉着向前走的若水眼睛一亮，瞬间跟箐萝齐平着走，对于这个吃货来讲，有好吃的，她怎么能放弃。眼看已经无法再拒绝，叶泽也不好再驳人美意，只得跟了过去。夜晚，城堡的大厅中。长长的饭桌前，叶泽几人依次坐在一边，桌子的另一边，葑子止坐在中间，箐萝站在他的后面。帮葑子止掖好餐巾，看众人已经坐好，箐萝拿出了一个按钮，轻轻的按了下。马上，一群身穿女仆装的机械人，端着一叠叠的菜肴滑了进来，下面的轮带摩擦着地面轱辘轱辘作响。熟练的接过机械女仆送过来的菜肴，箐萝依次摆放在长桌上，位置不偏不倚，正好每个人都能够到。“好了…东西都准备好了。”箐萝开心得拍了下手：“希望能合你们口味。”若水看箐萝还在那里站着，好奇的问道：“你不坐下来吗？”箐萝笑着说道：“我不用的，我已经吃过了，这次晚宴是给客人们准备的，我一个女仆怎么好意思呢。”叶泽看着面前堪称华丽丰盛的菜肴，不由得食指大动，这是他有生以来见过的最丰盛的一顿饭菜。他甚至有点怀疑，这么多的饭菜他们几个能吃完吗？可事实证明他想多了……他低估了某个吃货。二十多分钟之后，长桌上的饭菜已然被消灭的差不多。“嗝～”扫荡完最后一盘青菜，若水若无旁人的满足的打了一个饱嗝。饭桌上顿时一阵寂静…箐萝已经准备菜肴很多，有各种种类，各种菜式。或许是很久没有迎接客人了，所以这个量没有把握很好，菜肴的量相对于正常的来讲，多了不少。葑子止的胃口很小，所以早早就停住了筷子，叶泽几人也都差不多，吃了一些就饱了。因此在剩余的那段时间，他们亲眼看着面前这位小巧玲珑的少女像个吸尘器一般，风卷残云的把这桌饭菜席卷。葑子止的表情有点僵硬，跟见鬼了一样，好似看见了什么不可思议，不可理解的事情。叶泽深深的把头埋了下去，作为同行者以及看护人，他感到羞愧万分，恨不得挖个地缝钻进去。看在道家祖师爷的份上，他真的特别怀疑，这家伙真的是本道经而不是本食谱吗？箐萝惊讶的看着依旧有点意犹未尽的若水，啧啧称赞：“诶呀呀……没想到若水胃口这么好，真是人不可貌相呢。”看看面前的男孩，箐萝感慨道：“如果我家少爷有这么好的胃口就好了，就不至于这么瘦弱了。”葑子止闻言激灵灵的打了一个寒战。这边，若水摸着头不好意思的笑了笑。“说起来…各位还要喝粥吗？由于少爷身体虚弱的原因，这边每天饭后都有一碗药粥的。”箐萝说道，“虽说是药粥但主要是强身健体的，也有助于饭后消化。”叶泽等人闻言摆了摆手，唯独若水无视叶泽不停使过来的眼色，又举起了手，一脸兴奋的表示自己还要。箐萝见状笑着点了点头，转身出去准备。一会，她就端着两碗粥走了进来。在看到箐萝端进来的粥后，葑子止的表情瞬间耷拉下来。若水则开开心心的从箐萝手里接过粥，拿起勺子就是一大勺送进嘴里。瞬间，少女脸色一变。眼角噙着泪水，若水的表情极其纠结，想吐，但又不好意思吐。这粥太苦！就好像一口气吞了一整个黄连，若水感觉自己整个人都由内而外冒着苦意。强忍着一口咽了下去，若水刚刚因为吃饱喝足而红扑扑的小脸蛋瞬间变得惨白，看着面前还有多半碗的药粥，若水有点欲哭无泪。另一边，箐萝端着粥笑容满面的看着葑子止：“少爷…喝粥咯。”颤抖着双手接了过去，葑子止犹豫了半天也没能喝下一口。“不行哦少爷…”箐萝语气柔和，像母亲哄小孩一般：“你看若水姐姐，人家一口气就喝了那么大一勺呢。”葑子止闻言，看着碗里的粥，心一横，拿起来咕咚咕咚一口气给喝完了。咣的一声把碗摔在桌子上，男孩的脸色瞬间变得无比惨白，整个人都有些恍惚。“少爷真厉害，今晚的小红花本给你盖个大大的红花章。”箐萝开心的说道，那口气就像奖励做好事的小孩子的一样。葑子止不耐烦低声咕哝：“谁还要什么破红花章，那破本子早就该扔了。”这边，若水看着面前的粥，咬了咬牙，像奔赴战场的壮士一样，勇敢的端起来一口喝尽。
第五十二章 清晨切磋
第二天清晨，叶泽起了一个大早。昨晚他睡得很舒服，城堡有光能发电，不仅各项设施完善，而且还有很多奇奇怪怪的小玩意。例如全息模拟投影，叶泽可以在房间里设置任意场景，如身临其境般，除此之外还有脑波感应器，能根据其睡眠状态切换适宜的音乐。在各种各样稀奇古怪的设施辅助下，他睡得十分香甜，甚至这段时间由于实验双倍神打带来的精神损伤都有所轻缓，他感觉这是自己睡得最舒服的一个晚上。走出城堡，舒舒服服的伸了一个懒腰，看着面前清脆的草地以及远处丛林，叶泽迎着朝阳，深深地吸了一口气再缓缓地吐出，整个人神清气爽。这座城堡建立在一处小山坡上，早晨起来能看到圆滚滚的太阳像个煮熟的蛋黄一样慢吞吞的爬上来，散发出清澈又不刺眼的阳光，这风景如画，美得令人心醉。看着眼前美丽的景色，叶泽心旷神怡，不由得一时兴起，摆开架势就要打一套拳。他自幼便由秦天通收养，那个神神叨叨的中年人亦师亦父，从小教了他不少乱七八糟的东西。小时候的叶泽体质不太好，这套拳便是秦天通交给他，以强身健体之用。后来由于出了些事情，这套拳便荒废了，再之后他也没能拾起来重新加以勤练。难得今天有了兴致，便挥手打了开来。只见他膝盖微曲，双手抱圆，怀中似有千斤重，缓缓推出。随之脚步一错，左脚上前，右臂随之像跟鞭子一样啪的一下猛然抽出。抬腿一跨，弯身一个海底捞月，脚步一收，挺身一个白鹤展翅。叶泽拳势展开，时而如老牛拉磨，缓慢悠扬，时而如猛虎下山，刚猛霸烈。拳风呼呼，步若流星。这拳法套路古怪，有时形如猛兽，黑熊掏心，老猿跃步，有时轻灵如仙，脚踏七星，掌若花开。拳法的路数不是任何一家古武正宗，更像是诸般混杂，取精去粕，合百家之长，成一家风采。曲有终时，拳有招尽。叶泽脚步回收，收起拳势，长身而立，深深一个呼吸，随之一声长啸如龙出渊，悠扬长久。一套拳打完，叶泽感觉耳目清明，像是掀开了一层遮在眼前的轻纱，整个人呼吸轻快，似乎卸下了万斤重担，身子为之一轻。自此，他才感觉之前与长野三泽那场恶战所留下的暗伤终于全部褪去。啪…啪…从一旁传来掌声，武明空看着叶泽夸赞道：“不错的拳法…很不错。”叶泽一惊，虽然他练拳投入认真，但对于周身的感知却更为敏感。武明空的到来他毫无知觉，似乎是凭空出现一般，这让他感到震惊。“武同学过奖了。”叶泽谦虚道。武明空摇了摇头，眼底闪过一丝光采：“我很少夸奖，你这拳法确实独特，兽形与云手的切换堪称绝妙，兽形震荡骨骼，云手搬运气血，相辅配合，妙不可言。”对于这套拳法武明空显得极为欣赏，丝毫不吝赞叹。叶泽闻言，心神为之一震，他没想到武明空的古武造诣竟然如此深厚。三言两语就将这套拳法的核心刨析得七七八八，只看一边就将这套拳法的独到之处窥知得如此，堪比浸淫此道数年的拳法大家。“说起来…我一直很好奇一件事情。”武明空看着叶泽：“你真正的实力到底如何？”叶泽一愣，一时没有过来什么意思。“择日不如撞日…”武明空说道：“现在这时段正好，正所谓一日之计在于晨，清晨正是生之力勃发之时，正适合切磋。”叶泽脸色一变，没想到武明空竟会突然找他切磋。或许是刚刚的拳法令她有了点兴趣，所以才会见猎心喜？叶泽内心一苦，早知道自己就不手贱打这套拳了。随手一挥，旁边树上的两根枝条被劲风折下，武明空把其中一根扔向叶泽，语气淡然却不给人拒绝的余地：“来吧…就当做晨练了。”叶泽表情有点苦涩，难得享受个美好的清晨却又被人赶鸭子上架，早知道这样他还不如多睡一会。武明空淡淡的看着叶泽，目光淡漠冷静，在这样的目光下，他连一丝拒绝之意都升不起来。叶泽脸色一正，看着武明空，深呼吸一口气，道了声得罪，脚步一踏猛地发力，树枝翻手握在手中，极速冲向武明空。“太慢了…”冰冷的声音响起在叶泽的耳畔，他脸色一变，脚步一顿，原地一个旋转，向另一侧闪去。可在刚转过身的那一刻，他瞳孔微缩，停下了身势，喉咙前一根树枝正抵在动脉上。武明空面无表情的站在他的身前，一根树枝抵在他的喉咙上。感受着喉咙上的尖锐，叶泽脸色惨白，他从头到尾都没有看到武明空的动作，他们两个好像站在不同的纬度上一样。“再给你一次机会，拿出真正的实力。”武明空收回枝条，原地站立，清清冷冷。叶泽向后退了几步，看着面前的青发少女，犹豫了犹豫，最终从怀里掏出了一粒符丸。武明空的实力很强，不用神打他根本连碰到她的可能性都没有。虽然一倍神打也是毫无胜算，但叶泽想知道，想明白，武明空的实力到底有多强。看着叶泽掏出符丸的动作，武明空眉头一皱，没有阻拦，她并不否认旁门左道带来的力量。在她眼里，每个人的实力就是他所能动用的所有能力，所以那怕是通过取巧得来的力量，只要能够运用恰当，那就是属于他的实力。相反的，拥有强大的实力却不能加以完美的掌控，那么那力量就是累赘，就不是属于其本身的实力。随之，叶泽所爆发的气息令武明空眼前一亮，她知道世界上有很多使战力激增的法门，但所得到的力量大都是激发自身的潜能，消耗本身的生命力，充满着一股暮沉沉的气息，像叶泽这样力量澎湃着浩大至刚的气息，并不多见。“武同学小心了…”叶泽正色说道。他活动了下手腕，这次的神打之力，他毫不保留全部用来强化身体机能。砰！草地被踏出一个大坑，一道残影闪烁，叶泽一击直拳毫不保留地迎面打了上去。侧身一闪，武明空再次轻飘飘的躲了过去，还没等她站好，随之一根树枝突然从一个刁钻的角度刺向她的眼睛。武明空脸色微变，上身强行移了几公分，头狠狠扭到一边险之又险的躲过了刺击。脚步一点，向后退了数十米，她离开了攻击范围。空中，几缕青色的发丝飘下，那是刚刚被一剑刺击给削下的。
第五十三章 八极形意
武明空站在不远处，认认真真的看着叶泽，像是第一次认识他一样，凝视着面前这位少年。“不错的法门…”武明空声音清清淡淡，如一汪静湖，不起波澜。叶泽笑着谦虚：“学姐过赞了，只不过出其不意而已。”一倍神打的他拥有B+的筋力以及A-的神经反应，相对于之前C级的实力简直是发生了天翻地覆的改变。现在的叶泽甚至能够与A级变异兽正面厮杀，虽然依旧不是武明空的对手，但实力已经不可小觑。神打前与神打后，就好比树枝和小树的差别，树枝可随意折断，但小树却需提起斧子认真劈砍。微微抬起手中的树枝，武明空的表情依旧平淡，看不出变化。“小心了…”清冷的声音传来，声刚起，人已到，剑如虹。叶泽脸色大变，施展了神打的他仍然看不到武明空的动作，视野内的身影骤然消失，只听到清冷的声音，只感受到那扑面而来猛烈的狂风。A-的神经反应在这一刻全力爆发，叶泽本能的后退一步，本能抬手挥出一剑，时机掐的正好，直缨其锋。啪！两根树枝爆碎，无法承受这剧烈的挥击。招式一变，没有一丝停顿，武明空紧跟着一击重拳劈脸打了上去，刚猛霸烈。叶泽再后退一步，双手缠上，云手展开，手臂柔若无骨，一推一扯，要卸去这刚猛的劲力。武明空顿时感觉像是打到一团棉花上似的，柔柔软软，难以着力，三推二卸，霸烈的拳势就要被化解。嘴角无意间扬起一丝弧度，武明空的双目闪过一丝光彩，肩膀蠕动，手臂一扭像跟钢鞭似的猛地抽甩。叶泽顿时感觉像是有条巨蟒在摆动身姿，难以把持，云手被一拳荡开，一股难以抵抗的巨力传来，身子被震得连连后退。一击得手，武明空乘胜追击，脚步抢上，紧贴着叶泽，手臂一折，当面一个狠狠的肘击！这是古武术中的一门拳法八极拳中最为有名的一招——猛虎爬硬山。招式打出如猛虎扑击，凶猛霸道，无人能挡。传闻在中国古时有武术大家仅凭这一招，败尽天下人，号称拳无二手。一拳打出，即决胜负！叶泽不慌不忙，脚步一错，身形一歪，晃悠笨拙又势如千钧。猛虎爬硬山的招式已开，大势已成，那怕云手也无法卸力，索性直接硬碰硬，叶泽展开兽形，如老熊撞树，悍然迎击。砰的一声闷响。武明空身形一顿，原地晃了晃。叶泽则感觉被肩头一阵剧痛，连连后退数步。“形意拳的老熊撞树…”武明空站在原地饶有兴趣的看着叶泽：“倒是我看走眼了，你这拳法的兽形竟是揉杂了形意拳的拳路。”形意拳乃是与八极拳齐名的拳法，打法有五行拳与十二形拳，其中十二形拳有龙形、虎形、熊形、蛇形、骀形、猴形、马形、鸡形、燕形、鼍形、鹞形、鹰形。叶泽的老熊撞树属于熊形的一种招法。本来武明空以为叶泽的兽形不过是些旁门野路子，可这一记对拼她发现这兽形竟然脱胎自形意拳。武明空有点好奇叶泽的师傅到底是谁，想要揉杂一门拳法必须要精通这门拳法的要义，而这个世上，能够精通形意拳的人却是凤毛麟角。那些人每一个都是赫赫有名的大家，随着人体潜能的开发，那些精通古武的人更是恐怖，其中强者更是可搏杀幻想种。“多谢武同学手下留情。”叶泽抱了抱拳。他明白武明空实则留手了很多，否则刚刚那一记猛虎爬硬山能直接把他半身的骨头直接打碎，可不是现在肩膀疼痛这么简单。“你师傅的名字叫什么？”武明空感兴趣的问道。“秦天通，我家老师名叫秦天通。”叶泽道。武明空皱着眉头，低声念叨了几遍这个名字，在她的记忆中，并没有姓秦的形意大家。思考了一会了，武明空便放弃了，这世上高手辈出，有她不认识的拳法大家也是正常。看着叶泽，武明空说道：“还要来吗？”叶泽苦笑着摇了摇头：“算了…我不是你的对手。”“你的实力也不错…”武明空说道。她很少夸人，能这么说已是对叶泽的一种承认。“多谢……”叶泽也明白自己已经得到了武明空的承认，虽然两者实力的差距巨大，但她内心已经承认他这个队友。“改天再一起练练拳吧…我挺好奇你这个拳法，有点意思。”武明空说道。如果不是看叶泽已经失去了战意，再打下去毫无意义，她还想再继续打下去，试试形意拳那大名鼎鼎的十二形。叶泽闻言脸色一苦，却也无法回绝，只得点了点头，约好改天有空再练。武明空摆了摆手，便告辞回去。今天早上的晨练可谓是充实无比，她想回去好好洗个澡。“那个…武同学！”叶泽犹豫再三，突然叫住武明空，“请问刚刚你出了几成的实力？”叶泽表情郑重，作为同小队的成员，他很想知道武明空的实力到底有多强。上一次在紊乱区中，那三只A级变异兽被一个照面瞬间击杀，过程太快，他只能对武明空的实力有个大概的判断。这次晨练切磋，他对武明空的实力的感受就像在看一座冰山，只窥得一角，然而沉在海面下的究竟有多少，他感觉不到。“几成实力？”武明空转过头看向叶泽。少女突然一笑，如冰山融雪，嘴角扬起的弧度如弯月般完美，青色的发丝飘舞，美得令初升的太阳都黯然失色。脚尖轻轻点了点地面，武明空笑道：“以后叫我名字就行，同学挺生分的。”没有回答叶泽的问题，少女迈着悠哉悠哉的步子向城堡走去。武明空走后，叶泽一言不发走到她刚刚站立的地方，他俯下身子轻轻地敲了下地面。轰的一声，大地塌陷，出现了一个直径一米左右，规规整整好似用圆规画成的圆形深坑，深不见底。
第五十四章 早饭必须吃！
看着这黝黑的洞口，叶泽脸色严肃。随手从一旁捡个石子丢了进去，良久，他才听到石子着落的声音，可想而知，这个深坑到底有多深。除此之外，更令他感到可怕可怖的是这个圆洞，除了边缘有些不平整，这个圆洞圆得好似经过圆规绘画一般，这种对力量的掌控精确得令人发指。虽然叶泽从未小觑过武明空，但现在他感觉自己还是小看了这位学院的第一人。如果她全力出手的话，只怕能将他一击瞬杀，即便是二倍神打下的他，恐怕也不是她的对手。武明空的实力已经足以称得上是顶尖强者！就在叶泽坐在地上震惊武明空的实力时，佐莉亚不知什么时候从旁边走了过来。“她很强吧…”佐莉亚似在询问，更多的是像在感慨。随意地坐在地上，叶泽看着佐莉亚：“刚刚的切磋你看到了？”“从一半开始…”佐莉亚道。叶泽感慨：“完全不是她的对手啊…”“你也不错嘛，看不出来你还会中国武术。”“差远了…不过小时候练过一段时间而已。”叶泽笑着摇了摇头，“她真的太强…太强…”“我第一次见她的时候…是在升学测试之后，当时我拒绝了学校转入异能区的通知，然后便收到了她的邀请，邀我去演武场。”俯下身子坐在叶泽旁边，佐莉亚语气轻柔，回忆过往。“当时见面后二话不说便开始打斗，我使出了全部的实力，全力以赴，却被她三两下轻松击败。”看着面前这个圆形的坑洞，佐莉亚眼神迷离，似乎看到了当时的那一幕。宽阔的演武场上。自己疲累无力地跪在地上，对面，青发少女如剑锋的寒光一般冰冷。“所以你才会那么讨厌她？”叶泽询问道。佐莉亚撇了撇嘴，不可置否：“也不全是这个原因，看到她的第一眼开始，我就从心里看她不顺眼。”说着她捡了几个石子，狠狠地向圆坑里扔了进去，仿佛那个圆坑就是武明空的替身。天生的八字不合么…叶泽无奈的笑了笑，这两人或许就是天生的冤家吧。陪着叶泽坐了一会，少女感觉时间差不多了，便起身打算回去准备吃早饭。而叶泽由于神打的后遗症，身子有些疲累，所以借口自己还要再坐会，让佐莉亚先走了。过了一段时间，感觉自己体力已经恢复的差不多了，叶泽站起身来，掸了掸灰向城堡走回去。刚一进门，他就看见大厅里箐萝正严肃的教育着葑子止。“少爷，你是不是背着我偷偷的把药粥给倒了？”“没…没有啊。”葑子止眼睛乱转，有点心虚。箐萝闻言一把按住男孩的肩头，脸紧紧的凑了上去，两人额头对着额头。绿发女仆定定的看着男孩：“少爷…看着我的眼睛，早上的粥，你喝了没？”葑子止眼珠子转来转去，没敢直视少女的眼睛，支支吾吾的说不出话来。“哼！我就知道。”一把放开男孩，箐萝有些生气的看着他：“少爷你怎么就是不听箐萝的话呢，喝粥是为了提升你的身体素质，不说我熬起来不容易，你不好好喝粥的话，万一那天不小心感冒了或者得了其他的什么病怎么办？！”箐萝的语气里充满了责备，但其中夹杂着一丝关心，担忧。“我知道了，以后不会了。”葑子止低着头道歉。他也明白是自己的不对，药粥煮熬的过程十分复杂，对于箐萝来讲做份药粥也需要花费不小的精力，而且这也都是为他好。不过话是这么说，但这粥也实在太难喝了。那怕他已经喝了很长一段时间，可那个味道仍然难以承受，所以今天早上他才会趁着箐萝不注意就把药粥偷偷给倒了。对于药粥，他向来能不喝就尽量不喝，实际上倒粥这种事情他已经偷偷做了好几次，不过这次比较倒霉被发现了。看葑子止认错态度良好，箐萝的心情稍微好了一点，拍了拍他的脑袋，箐萝笑着说：“还好…今天早上不小心多熬了一点，药粥还剩了一部分，我正愁这些该怎么处理呢。”“what？！”葑子止闻言悚然一惊，脸色大变。“跟我来少爷，这次我看着你喝，一点都不准剩下来哦。”说罢，箐萝拉着男孩的手向厨房走去。葑子止耷拉着脸，无精打采被箐萝拉着，如丧考妣。叶泽在一旁目睹了这一切的发生，笑着摇了摇头。虽然没喝过药粥，但从昨晚若水的反应来看，箐萝药粥的味道恐怕不太美好。昨天晚上就在若水喝完最后一口药粥后，整个人瞬间都变得恍惚，脸色惨白，小脸皱的跟个包子皮似的。即使药粥很难喝，但出于客人的礼貌，若水仍然夸赞着药粥的“美味”。一想到当时那个场景，叶泽到现在都还有点幸灾乐祸。这时，玉子从楼上走了下来，看见叶泽后，少女招呼了一声，走到了他的身前。“哥哥你还没吃饭呢吧？”玉子关心地看着叶泽，今天早上起来后她就没有见到他，吃早饭的时候也没有看到他的身影。“没…不过倒也不饿。”叶泽笑着摆了摆手，示意自己现在不饿，早饭吃不吃都无所谓。玉子当即眉头一皱，看着叶泽有些责备：“这不是饿不饿的问题，不饿也要吃，早饭是很重要的。”叶泽尴尬的笑了笑，也不敢反驳。他还清晰的记得有一次他因为午饭吃得少而被玉子絮絮叨叨教育了半个小时的经历。“哥哥你在大厅等会，我去给你做一点。”一点都拒绝的余地都没有，玉子语气严肃的让他在大厅里等着，随之转身向厨房走了过去。看着少女的背影，叶泽绕了绕头发，感到心头一暖。浑身放松的坐在沙发上，少年悠哉的吹了两声口哨。有个贴心的妹妹就是好，叶泽开心的想着。没多久，玉子就端着碗走了出来。这速度之快，令叶泽有点诧异。时间还没过多久，那怕是早饭玉子做饭的速度未免有点太快了。“哥哥我们运气真好，箐萝姐姐说她早上做得药粥还剩了一些。”玉子笑着说道，看起来很开心。不会吧？！？叶泽闻言像触电了般猛地坐起来，脸色骤变，看着碗里热气腾腾的药粥，喉咙不自觉的咕咚了一声。
第五十五章 诡异的地理位置
玉子轻轻的把药粥放在了桌子上，笑着看向叶泽：“哥哥快点趁热吃吧，我去的正是时候，箐萝姐姐刚好把粥热好，知道你还没吃饭她就特意分了一点给我们。”桌子上的粥冒着腾腾热气，叶泽心里也腾腾的冒着苦意。箐萝不是说自己刚好多做了一点吗？怎么还有一个人份的？葑子止怎么就这么不中用，就不能一个人解决了吗？少年心里叫苦连天，早知道自己说什么也要拒绝这顿早饭了。“那个…玉子…我突然觉得现在没什么胃口，所以…”叶泽试探着开口，想要做最后的挣扎，推脱掉这顿早饭。“哥哥！”玉子眉头一挑，脸色微微一板。“好！我吃…”叶泽当即不再说话，颤颤悠悠地端起桌子上盛着药粥的碗。此刻他就感觉自己像是古代某个为国赴死的刺客一样，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。屏住呼吸，叶泽一口气把一碗粥给吞了下去。他没有选择喝，而是直接吞了下去，从而尽可能的避免喝粥这个过程。尽管如此，喝下粥的那一瞬间叶泽感觉浑身一炸，像是有个炸弹在体内炸开，一股苦意如火山爆发般直冲天灵。他脆弱的意志就像一艘小帆船在苦涩的滔天巨浪中艰难的保持着稳定，随时都有被巨浪吞没的危险。不同于若水的速食面那样包罗万象，箐萝的药粥则是将一条路走到了极致。如果说若水的速食面是一套组合拳，那么箐萝的药粥就是一击狠狠的直拳。这拳势勇猛无前，令人无法抵挡。苦！叶泽只感觉到了苦，在喝完药粥的那一瞬间，他的世界就只剩下了一个字，苦！这是人间的极苦，无出其左右。他甚至想要留下眼泪来，为了这苦涩，更为了他自己。强作镇定，叶泽将碗放回了桌子上。表面上少年看起来没有什么问题，但仔细一看就能看到他的手背上那隐隐爆起的青筋。他在努力的忍受这股强烈的苦涩。看着叶泽把一碗粥给喝完了，玉子很是满意的笑了笑。虽然少吃一顿饭其实也没什么大不了，但对象是叶泽那就不行了。作为妹妹，玉子觉得自己有必要照看好叶泽饮食起居，每天三顿饭都要按时吃好。“哥哥还有什么想吃的吗？玉子可以再去给你做一些。”少女柔声说道，她担心这一碗粥可能不够。叶泽摆了摆手，示意足够了。他现在甚至都说不出话来，单单为了忍受着那股苦味就已经竭尽全力了。他嘴里好像塞满了黄连，充斥着浓郁的苦涩，那怕现在给他摆上一桌子的山珍海味，他也没有胃口。“呼…那个…我有点累了，早上起的有点早，现在想去休息会。”叶泽平复了下，好不容易能够开口说话，他赶紧找了个借口想要离开。他担心自己再坐一会就会抗不住着体内翻滚的苦涩。玉子闻言点了点头也不再劝他，温柔地道了声休息好便收拾起碗向厨房走去。看着少女已经走远，叶泽捂着肚子快速地跑向楼上。他现在需要喝水，喝大量的水，以此来冲淡嘴里的苦涩以及胃里的不适感。他感觉自己的精神都开始有些恍惚，刚刚自己还在幸灾乐祸若水昨晚的遭遇，然而现在就轮到他遭殃了。真是风水轮流转。凭着自己坚强的意志，叶泽终于回到了自己的房间。二话不说，他冲到桌子前抱起水壶就开始灌，像是在沙漠中久旱的行人一样，鲸吞不停。一股脑儿把壶里的水给喝完，叶泽长长的出了一口气，虽然嘴里还是很苦涩，但相对于之前已经是好了很多。他突然有点同情起葑子止，那个男孩应该每天都在喝这个药粥，也真亏他能坚持到现在。仅仅是体验了一次，叶泽就感觉苦不欲生。箐萝的药粥实在太苦了。就在叶泽还在暗自感慨箐萝煮药粥的手艺时，门外突然传来了敲门声。“叶泽…你在吗？”林景吾的声音从门外传来。走过去打开门，门外林景吾站在那里脸色不是很好。“发生了什么吗？”叶泽有些疑惑，他看出对面的脸色不对。“这个地方有问题！”林景吾说道，他表情凝重的拉着叶泽走进屋子里。“我们当初来这里的时候是通过学院的传送门过来的对吧？”“没错啊…”叶泽回道，他疑惑的看向林景吾，才没多久的事情，这家伙的记忆力什么时候变得这么差了。“如果我记得不错的话，我们的传送定位应该是在D区，可我们在刚到这里的时候就遭到兽潮袭击，而且来得毫无征兆。”林景吾严肃的看着他，“正常来讲兽潮一旦爆发，就会提前有预兆，以玉子对大地之力的掌控，在兽潮离我们有数百米的距离时就应该会有提前感知。”“可不仅仅是玉子感知的晚，连武明空都是在兽潮临近时才有所察觉，这两股兽潮好似凭空降临在我们附近一样。”叶泽闻言脸色微变，他早在兽潮发生时就感觉不对，但苏醒后他也没来得及仔细思考其中的原因。“更为重要的是……D区…为什么会有兽潮？”林景吾语气沉重，脸色很差。叶泽闻言瞳孔一缩：“难道又是玉藻大社？”他想到了上次实训出现的差错，难道这一切又是他们的布局？林景吾摇了摇头：“不…这次我有注意坐标仪，坐标没有问题，当时传送定位的确实是D区。”“那你的意思是？”叶泽有点疑惑，如果定位没有问题，那么他们现在置身于D区才对。可这样的话，兽潮又该作何解释，且不提它爆发的突然，D区执政府也不可能放任出现这么大的兽潮。默默地掏出了怀里的一个蓝色的仪表，林景吾说道：“我试着定位了我们的方位，可出现的结果却令我难以置信。”说着他已经调试好仪器，看着叶泽，他语气中有压抑不住的震惊以及一丝恐惧。“当我精确定位时，我们所在的地区坐标在D区的范围内，离紊乱区外围有相当一段的距离。”“可当我粗略定位，扩大范围时，我们的方位瞬间为之一变，我们不再在D区，而是在紊乱区，并且是紊乱区深处！”
第五十六章 空间扭曲
房间里一阵安静，针落可闻。两个人看着手中的定位仪，久久说不话来。闪烁的屏幕上，当精准在50m范围时，所显示区域在D区；可当范围扩大到一定程度后，画面为之一变，他们所在的地理位置切换为紊乱区。叶泽脸色阴晴不定，他有点怀疑是这个定位仪出现了问题，定位失准。可这个定位仪乃是学院最为先进的科研成果，比之市面上最新式的定位仪都要先进了几代，根本不可能会出现这种错误。眼前的这一幕太过诡异，令人难以置信。他们所在的这片区域好像被一股力量所扭曲，与外界产生了断层，里面属于安稳平和的D区，外界则是凶险万分的紊乱区深处。“那我们现在到底是在D区还是在紊乱区？”叶泽开口问道，他此时感觉有点口干舌燥，箐萝的药粥带来的苦涩已被他抛到脑后，眼前这个诡异的情况吸引了他全部的注意力。林景吾摇了摇头：“不清楚，小范围来讲我们依旧在D区，可扩大范围来讲，我们在紊乱区深处。”张了张口，他想继续说下去然而却难以为继，这种现象之前从未发生，不是亲身体验他都觉得荒唐无比。“我觉得这可能是那件被探测出来的神话武装造成的。”林景吾讲出了自己的猜想。他猜测是神话武装的力量导致异变的产生，也只有这样才能解释这种现象的发生。如果是神话武装，也的确有这种可能造成这样的影响。作为不存在的空想之造物，它拥有的力量鬼神莫测，造成怎样的异变都不足为奇。叶泽点了点头，他也有这样的猜测，除了神话武装他想不出来有什么样的东西会使得整片区域的发生这样发异变。“这件事情你有跟其他人提过吗？”叶泽开口问道。林景吾摇了摇头：“没有，我一旦发现不对就过来找你了，其他人我还没有说。”“嗯…现在的当务之急是应该尽快确定我们周围的情况，重点在于我们所在的这片区域到底是属于紊乱区还是属于D区。”叶泽说道，“我觉得我们应该先去找葑子止他们谈谈，这里既然产生了如此异变，身为本地人，他们没可能不注意到。”林景吾闻言点了点头，他赞同叶泽的看法。当初在他们刚传送到这里时，遭遇到兽潮袭击，正是葑子止出手救下了他们。作为本地人，此地发生的异变葑子止应该已经有了一定的了解。与其在这里作无谓的揣测，不如直接去找他了解情况。至于若水她们这边，叶泽决定等找葑子止了解完情况后再找她们详谈。毕竟现在的情况还是一头雾水，在没有得到实质性的进展，确定一些情况之前，他们几个也讨论不出来什么。城堡二楼，某处房间内。葑子止看着面前的这两个人，脸色略微有些不耐烦。他刚刚从箐萝的黑手中逃脱，正准备继续他昨天还没有做完的研究就被这两人给叫了出来，自然是心情不太美好。“很抱歉打扰到你研究了。”叶泽看出男孩的不耐，先出声道歉。伸手不打笑脸人，看对面的态度良好，葑子止的脸色微缓：“没什么，我现在也不忙。”“所以…找我有什么事吗？”葑子止看着他说道。叶泽试探着问道：“请问关于这片区域是否有些奇怪的地方？”葑子止眉头一挑，有些诧异：“你们竟然这么快就注意到了。”叶泽闻言精神一振，他猜的没错，葑子止他们果然已经察觉这里的变异。“所以说这片区域……空间是发生了某种扭曲？”斟酌了下词语，叶泽开口询问。目前这种情况只能用这样解释，周遭的空间发生了扭曲，从而使得这里被移至紊乱区。葑子止点了点头：“没错…这里的周遭空间发生了某种扭曲，导致的情况是这一片区域与紊乱区的某片区域发生了置换。”“所以我们现在实际是在紊乱区吗？”林景吾开口问道。“没错…”葑子止肯定了他的疑问，“从实际的地理位置上来看我们现在就在紊乱区深处。”男孩看着对面两人侃侃而谈，解释了他们如今的处境。葑子止简单的做了一个比方，从空间坐标上来看他们现在相当于居住在一个大帐篷里，帐篷外就是紊乱区，帐篷内就是D区。可另一方面，从实际地理位置上来看，他们完完全全的身处紊乱区。这是由于遭受到了某种力量扭曲的缘故，他们所在的这片区域与本身紊乱区的一片区域发生了置换。这种置换并不仅仅是常规道理上的地理置换，而且还有一种更为深层的空间扭曲。置换双方的实际地理位置发生了改变，而空间以及经纬坐标并没有发生变化。如果将D区的区域设为A，紊乱区的区域设为B，那么现在的这种状况就是将A与B整个挖了出来，进行了一次置换。也就是说实际上A与B已经被置换，但由于某种力量的缘故，他们的内在也就是这方天地的空间坐标以及经纬度并没有发生改变。所以从定位上来看，他们在小范围内仍处于A内。这听起来或许很荒诞，不符合科学，但却实际发生了。也正是因为A与B的空间坐标以及经纬度仍旧没有变化，所以叶泽他们通过空间传送转移所定位的地方才会发生了改变，从而导致他们进入了紊乱区。倘若他们当初是通过交通工具实地赶路的话就不会出现这样的变故，毕竟两地的实际地理位置已经置换。听完葑子止的解释叶泽他们更加迷茫，虽然为了能让他们听懂，葑子止已经尽可能打比喻解释。但什么空间坐标地理位置的，对于他们来讲简直感觉跟听天书一样。不过哪怕是听得迷迷糊糊，但有一点，不管叶泽还是林景吾，都非常清楚的明白了。那就是…他们现在身处的环境属于紊乱区深处。
第五十七章 厨房交谈
良久…良久……室内无比的安静。葑子止默默地看着面前这两位年轻人。最终之战后期，人类在变异兽的侵袭下节节败退，那被变异兽所攻陷的地区被称之为紊乱区。在紊乱区的深处，除了遍布强横的变异兽外，更令人恐惧的是存在于其中的的远古异兽。所谓的远古异兽，并不是指远古时期的生物，而是存在于远古神话中的生物。数千年以来，它们流传在神话中，本应是不存在的空想生物，而今却出现，神话变为现实。那些传说中的神兽异兽出现于这片大地上。刻耳柏洛斯，斯库拉，巴，举父，八岐大蛇，这些存在于神话中的异兽凭空出现，没有人知道它们从哪里来。在战争后期它们带领着铺天盖地的变异兽袭击而来，将人类打得节节败退，最终退守至如今的三大执政区。上次叶泽他们能够平安归来已是万幸，可这一次就不一定有这么好的运气了。想到那诡异的兽潮，叶泽不由心里一沉，能够令百兽恐慌从而爆发兽潮，这片地区中恐怕潜藏着什么可怕的存在，这里比上次所在的那片区域要更加凶险万分。沉默许久，叶泽开口问道：“请问造成这种情况的原因有眉目了吗？”葑子止摇了摇头：“没有…从科学上来讲这属于一种诡异的自然现象，这么多年过去了我依然没能找到令这种现象发生的原因。”叶泽闻言一惊：“这么多年？你的意思是这异变已经发生了很多年？”“没错…”葑子止点了点头：“这场异变大概从十二年前就开始了。”十二年前？叶泽与林景吾面面相视，这异变的起始时间比他们想象中要早得太多。厨房里，炉火正旺，菜香微飘。玉子正和箐萝谈笑着。在把碗送过来时，玉子发现箐萝已经开始准备中午的饭菜。生性乐于助人的少女自然无法坐视不理，撩起袖子就要帮箐萝做饭。刚开始箐萝是百般推脱，让客人帮忙做饭什么的，对于箐萝来讲这可是万万不可的事情。可她又实在拗不过玉子的性子，看着少女真诚的眼神，箐萝只得答应让她帮忙。作为女仆，箐萝几乎精通东西方所有菜式，两人在准备期间交流着做饭的心得，彼此相谈甚欢，大有一种相见恨晚的感觉。“我觉得做青菜的时候，其实不放盐也不错哦。”箐萝笑着说道，随手把洗好的青菜放在一旁的篮子里。“那这样味道会不会有点淡了？”玉子一边暗暗记在心里，一边提出自己的疑问。“不会啦…先放点猪油然后再加点料酒和糖，这样做会和青菜产生一种香甜的味道，很棒的。”“昨天晚上的青菜也是这样做的吗？”玉子想起昨晚的饭菜，那盘青菜的味道确实很棒。“bingo！”箐萝笑着打了个响指。玉子点了点头，记好箐萝所说的步骤，她决定回去也尝试一下。“说起来…玉子你跟叶泽不是亲兄妹吧？”箐萝一边削着土豆笑着看向一旁的少女。玉子点了点头：“嗯…哥哥其实是我的师兄。”“嘿嘿……难怪呢…”“怎么了？”玉子有点疑惑地看向箐萝。箐萝促狭地看着她：“你…喜欢叶泽…对不对？”“啊！？啊！”玉子闻言一惊，脸颊瞬间变得通红，正在切青椒的刀一错，不小心切到了手指。白嫩如葱的指尖上，通红的鲜血从刀口溢出。箐萝也是一惊，看着少女指尖的伤口她慌张起来：“对不起…对不起…都怪我乱说话，来，快把刀放下来。”说着，箐萝抓起玉子的手小心翼翼地放在水台上用温水慢慢的清理伤口，毕竟那把刀刚刚在切青椒，不及时清理下沾染在伤口上可是会很疼的。用随身携带的一些卫生用品处理了一下，撒好药，箐萝轻轻地在玉子的指尖用绷带包扎好，打了一个优美的结扣，这才重重地松了一口气。“呼……真是抱歉了，都怪我多嘴。”箐萝充满内疚的向玉子道歉，本来少女好心过来帮自己的忙，结果还由于自己的原因受伤了。箐萝现在心里是一百万个难受。“没事，没事…也是我自己不小心，不怪箐萝姐姐的。”玉子连忙安慰道。“话说箐萝姐姐你随身带的东西好全啊，清理用品和包扎绷带都有，真齐全。”玉子有些惊叹。她在转移话题，好令箐萝打起精神来，同时她也真的很好奇箐萝这小小的女仆口袋里怎么会有这么多东西。“这个啊…这可是身为女仆必备的素质哦。”一听玉子夸赞自己，箐萝就立刻得意起来，别的不好说，但在女仆这方面，她可是相当有自信的。“我家少爷平时做实验粗枝大叶的，经常就会有些擦伤烫伤的，所以这些东西要随身携带，万一那个笨蛋有个擦伤之类的，我就方便及时处理。”箐萝笑着解释道。“话说回来…你可别以为我家少爷性格不好哦，其实他是很傲娇的。昨天虽然说着让你们离开，但实际上对于你们最后留下来他是很开心的。我家这个笨蛋少爷啊，人虽然很聪明，能摆弄出来很多箐萝不知道的奇奇怪怪的机器，但就是情商太低了，这点跟老爷夫人他们可就差远了呢。”一提起自家的少爷，箐萝就有些喋喋不休，少女的眼神里都闪烁着奇异的光彩。玉子托着脸笑着看向箐萝：“箐萝姐姐真的很喜欢你家少爷啊。”“没错呢…”箐萝闻言点了点头，她并不否认，反而很确定：“可能的话，我想一辈子守护在他身边，你看他人这么笨，除了研究些稀奇古怪的机器他什么都做不好，也没个朋友，我真想不到没我在他身边他会怎样。”“嗯嗯…有箐萝姐姐在，葑子止真是幸福。”“是吗？说不定他还在整天嫌弃我烦人呢。”“怎么会…”“难说…毕竟我整天逼着他喝他不喜欢的药粥，平时也唠唠叨叨的。”箐萝叹了口气。“这都是因为你关心他嘛…他一定理解的。”玉子说道。“算了，不说我了…玉子你是喜欢叶泽的对吧？刚刚那么慌张…”箐萝话锋一转，调笑着看向脸色突然一红的少女。“没…我…我…那个…其实…”玉子张口想要解释，但却结结巴巴组织不出来一句完整的话来。“好啦好啦…我能看出来的，你昏迷苏醒后第一反应就是问叶泽怎样，早上还关心他吃不吃早饭这种细枝末节的事情。别人可能看不出来，但我的眼睛可是很准的哦。”箐萝笑着说道，这一串话说得玉子面红耳赤的。“喜欢一个人没什么好害羞的，这是天经地义的事情。”箐萝一把抓住玉子的肩膀，定定地看着害羞的少女：“喜欢他，就告诉他！追求爱情是每个人天生的权利。”“那…箐萝姐姐你有说过吗？对葑子止…”“呃…我？”箐萝一惊。盯——玉子注视着面前这位绿发女仆。“呵呵…呵呵…那个…我家少爷毕竟是个笨蛋嘛，说了也跟耳旁风一样，呵呵…”箐萝无视玉子的目光把脑袋偏向一边，打起哈哈。“………”玉子有点无语，说得那么理直气壮，结果自己还是怂。“诶呀…时间不早了，得赶紧准备午饭了，玉子先出去休息休息吧，手伤了也不方便。”说着箐萝就把玉子给推出厨房，啪的一下把门给关了上去。玉子站在门口，看着手上的结扣，脑海里回响着刚才箐萝的那句话。“权利……吗？”
第五十八章 探寻行动
午饭后，叶泽将众人叫到他的房间里。看着脸色沉重的少年，佐莉亚几人有些疑惑，她们还不清楚目前自己的处境。“发生了什么吗？”若水好奇的问道。叶泽与林景吾相互对视了一眼，点了点头，缓缓地讲出了今天上午他们从葑子止那里得到的情报。除了确定目前自己身处的环境之外，叶泽他们还向葑子止询问了很多。根据葑子止所述，自从十二年前的某一天周围的空间被一股莫名的力量所扭曲，他们在毫不知情的情况下被置换进紊乱区。刚开始在遭遇到变异兽的袭击时，依靠城堡内的一些武器装备，勉强抵抗了下来。再后来，葑子止的父亲通过某种空间诱导将这片区域隐藏起来，从此他们得以有个较为安稳的生存环境。至于究竟是什么样的力量导致了这种异变的发生，葑子止至今都不清楚，他的父亲研究数年都没有一点头绪。而他也正在努力研究，希望能够早日找到原因，恢复这异变。“具体情况就是这样。”叶泽说道：“我们目前从实际地理上来讲处于真正的紊乱区深处。”“而且…这片区域，所有的通信设备也收到干扰，无法接收以及发出信号，也就是说…再找出异变的源头并解决异变前，我们无法向学院求援。”“怎么会……”玉子喃喃轻语，她没想到情况会突变成这样。佐莉亚看着叶泽问道：“那我们目前应该怎么办？是先解决异变还是先寻找武装？”“我的想法是先去探寻异变的原因。根据我和景吾的猜测，造成这种异变的原因很有可能就是神话武装。而且之前在我们刚刚传送过来时，遭遇到了兽潮，我们猜测也有可能是神话武装的作用。”“所以其实这两者并不冲突，或许在寻找异变的原因时，我们就发现了神话武装的踪迹。”叶泽说道，“而且根据之前学院的空间定位来看，神话武装应该存在于这片区域内，就算不是神话武装造成的异变，但当我们把异变纠正之后，重回D区，在安全的环境下寻找也会方便很多。”佐莉亚闻言点了点头，这样的情况下先去寻找异变的原因并将其解决确实更为合理。“所以我们应该怎么做？”玉子问道。叶泽回道：“由于紊乱区深处凶险万分，所以我仔细思考了一下，决定先由我和武明空以及佐莉亚三人去试探一下周围的环境。”“玉子你和林景吾，若水就暂时先留在城堡里，有葑子止父亲的空间诱导，这里的相对外面要安全得多。”玉子闻言顿时有点着急，她可不想被留在城堡内，少女焦急的说道：“可是…”“没有可是。”叶泽毫不犹豫的打断她的话：“这是命令，在来之前老师任命我为小队的队长，这是来自队长的命令！”可即使叶泽已经这么说了，但一想到哥哥要闯入紊乱区深处而自己又不能同行，玉子就坐立难安，让她待在城堡里，她是十万个不愿意不接受。一旁，若水拉住了想要继续反驳的玉子，柔声道：“放心，有武明空在，小叶子不会有事的，以我们的实力去了也只会拖后腿，会使得他们在危机时刻分神。”玉子闻言不由一滞，她不得不承认若水的话有道理，紊乱区深处的环境的确不利于元素师发挥。她跟过去只会拖叶泽他们的后腿。“安心…我们这次只不过出去试探下周围的环境而已，并不会深入的。”叶泽笑着安慰道，他能感受到玉子的担忧。“那你们大概什么时候出发？”玉子问道。“马上…我们今天下午就出去探索一次。”“这么急？！”这次轮到佐莉亚惊讶，她没想到会这么快。武明空淡淡的说道：“怎么？你不行？”听到武明空的疑问，佐莉亚冷哼一声，充满了不屑：“呵！你不行我都不会不行，我随时都行！”叶泽看没什么问题，拍手道：“那就这么决定了，你们回房间整理一下东西，一会我们在大厅集合，准备出发。”武明空两人点了点头。再三安慰好玉子，将她交给若水后，叶泽开始准备这场搜寻任务的道具。其实他也没什么好准备的，一柄新型合金伸缩长刀，定位仪，武装感应环，神打所需要的符丸，这些就已经足够了。这次的搜寻只是试探，他想明白周围的环境到底如何。小心翼翼地将三粒符丸放进易于拿取的口袋，叶泽再三确定好自己的东西没有落下，便准备出门。这时若水走了进来，她手上拿着四道符纸。“这里有三道神行符，你拿上，具体的咒文吾辈之前告诉过你。”若水从中抽出三道符纸递给叶泽。“有了神行符再加上神打本身的增益，你的速度按照现在的评判标准应该能达到A-，这足以你逃离一些危险了。”话落，还未等叶泽说话，若水拿着最后一道符纸严肃的看着叶泽：“吾辈知道你一直有在尝试二倍神打，这种使用方式对灵魂的压力太大，你很有可能因为承受不了那巨大的力量而当场昏迷。”“所以…这道「太清凝神符」是吾辈目前所能使用的效果最大的强魂固神类符咒，这符咒的效果时间有八个时辰，你站好，吾辈现在就用这道符诏巩固你的神魂。”叶泽闻言安安静静地站在那里，由若水施展符咒。一道清光闪烁，叶泽突然感觉头脑一阵清明，神魂瞬间稳固了许多。施展完符诏若水显然有些疲累，但她仍然不放心的叮嘱道：“虽然有吾辈给你施加神魂稳固，但非危机时刻仍不要轻易施展二倍神打。”看着面前表情严肃，眼神中充满担忧的少女，叶泽笑着摸了摸她柔顺的头发，点了点头。最后，若水定定地看着他，轻声细语：“答应吾辈，不要冒险，平安回来。”“嗯…我会的。”楼下，武明空与佐莉亚已然整装待发。就在他们三人告别众人准备出门时，葑子止突然从研究室里跑了出来，拿出三个微小的按钮递给他们。“遇到危机情况，就按这个按钮，我能瞬间接收到你们的位置，将你们转移回来。”叶泽接了过去，妥帖的放在衣服的内袋并郑重的道了声谢谢，他能感受到这个按钮残留的余温，这是男孩刚刚赶工出来的，为了能够保证他们的安全。再三确定没有什么遗落后，告别众人，一行人走出门外。
第五十九章 尸横遍野
午后的阳光灿烂，温暖宜人，微风拂过吹动树梢，飒飒声响起。一头壮硕的狗熊正倚在一株大树上，晃动身子发出舒服的哼哼声。这是狗熊的习性，一旦感到后背发痒时就会背靠大树蹭着粗糙的树皮摩擦，以缓解瘙痒。正在它来回蹭动时，一道劲风突然从一侧袭来，砰的一声闷响，这头壮硕的变异狗熊当即晕倒。一旁草丛晃动，三个年轻男女从中走出。叶泽走上前去对着狗熊的后脖又补了一击手刀，这才安心。“需要这么小心吗？”佐莉亚感觉有点小题大做，区区一头不入流的变异狗熊，她随意一剑就能解决。这一路以来他们行走的非常小心谨慎，不管遇到任何野兽都只是打晕它，并不伤及性命，这样无疑使得工作量增大了许多。叶泽站起身解释道：“一旦击杀它们，所散发出血腥气息势必会引来其他的野兽集合，我们这次出来主要是为了探查周围的情况，所以要尽量避免不必要的麻烦。”佐莉亚还是有点抱怨，这样下去他们前进的速度大打折扣。“那我们为什么不干脆绕过去，这样做实在太麻烦了。”武明空看了她一眼，淡淡的说道：“这里由于空间扭曲的缘故，原本的地理与紊乱区混杂，定位仪已经基本失效，随意绕路可能会导致我们迷失方向。”佐莉亚闻言不再说话，她趁着武明空转身对着她的背影吐了吐舌头。四顾周围的环境，叶泽掏出定位仪，虽然已经不能依靠定位仪判断路线，但至少还可以确定自己目前所在的位置。选择精确定位后他们的位置依旧处于D区，也就是说他们还未走出置换的区域。自从发生空间置换以后，除了由葑子止的父亲所设置的空间诱导所保护的那部分区域外，其余地方均被变异兽所占领。现在他们所处的这片区域，曾经为D区，而今却遍布着变异兽，成为了紊乱区的一部分。叶泽他们几个小心翼翼的行走在山林间并不时的查看着武装感应环，期待会有所反应。根据推断，当初学院的武装定位仪所显示的区域在D区，也就是说武装应该在置换区域内，所以这一路走来他们一直在留意感应环的反应。可惜，他们已经走了有一个多小时的时间，感应环依旧没有任何反应，灯光仍旧灰暗。时间一分一秒的过去，转眼间距离他们离开城堡已经过了两个小时。叶泽这次只不过想出来的查看下周围的情况，并没有深入的打算。看了看天上的太阳，他决定再走一个小时，如果还没有什么发展的话就直接打道回府。走在后面的佐莉亚此刻略微有点不耐烦了，这一路走得实在太过无聊。虽然她表面上看起来比较无所谓，但这里毕竟是紊乱区。这一路以来她一直保持着高度警惕，长时间下来，未免会有点疲累。无聊的摆弄着发梢，她有点后悔跟过来了，早知道自己应该拒绝了的，这样的话她现在就能好好的睡上一觉。有叶泽和武明空两个人，其实她来不来都没差的吧。随手挑起了一颗石子，佐莉亚挥动剑鞘一下子将石头击向一旁正落在草地上啄食的小鸟。然而……石子没有像预想的那样击中小鸟，却在半空中突然消失，仿佛被打入了另外一个地方。刚刚还无精打采的佐莉亚脸色骤变，瞬间打起十二分的精神，这情况太过诡异。还没等她向叶泽两人呼喊，一头野猪突然出现在她身旁不远处，猛地向她撞过去。就像石子消失得毫无预兆一般，野猪也是凭空出现。佐莉亚瞳孔微缩，脚步一错，闪向一旁，躲过野猪的撞击，抬手一剑劈向野猪将其打晕。她长剑并未出鞘，仍记得叶泽之前的吩咐，尽量不要制造出血腥，以避免无谓的麻烦。此时，前面的两人已经反应过来，来到佐莉亚身边询问情况。“发生了什么？”叶泽问道。武明空的表情有些凝重，这野猪凭空出现，哪怕是她都没有任何察觉。佐莉亚当即向他们说明了刚刚所发生的情况。叶泽闻言看着面前那片空地，脸色阴晴不定：“原来如此…这样的话当初的兽潮就能解释清楚了。”“什么意思？”佐莉亚疑惑的看着他。叶泽解释道：“这片区域的空间应该发生了折叠，那天的兽潮以及这头野猪都应该是通过空间折叠从而从远处直接出现在我们身边，所以我们对于它们的出现才会毫无预知，因为在上一刻它们还在离我们不知多远的距离外。”少年看着面前的空地，有点犹豫，他在考虑是否应该穿过面前这个空间折叠。这种空间折叠充满了随机性，谁也不知道会在什么时候出现，会在何地出现，更不知道另一边会通往哪里。这时，武明空一言不发的走上前去。她伸出长剑在前方晃动探寻，只见她走了一段距离后，长剑的前端突然消失，再往回抽回一段，剑端再次出现。经过她几次的试探可以初步判定，空间折叠在他们面前5米左右的距离。“要进去看看吗？”武明空看向叶泽，这次行动的指挥权在他的手上。叶泽看着前方犹豫不决，折叠的另一面到底是什么情况他们并不清楚，贸然冒险可能会遭遇不测。可走过去或许就有可能发现异变的线索也说不定。撑死胆大的，饿死胆小的。叶泽咬了咬牙，猛地点了点头。“走！”为了以防万一，他们三人手牵着手并排走向前方。手里的柔荑柔若无骨，然而少年此刻却无心于此，他内心无比紧张，空间折叠的对面到底是什么？一步，两步，一米，两米，叶泽甚至能感受到自己心脏砰砰地跳动声，越是向前靠近，心脏的跳动就越是激烈。这时右手突然被握紧了一下，感受着那冰凉的触感，叶泽向一旁看去，武明空看着他轻轻的点了点头。不知为何，少年心里突然平静了下来。就在叶泽他们并排走了五米左右的距离后，感觉像是穿过一层薄薄的泡泡膜一般，他们跨越了空间折叠。迎面。浓郁的血腥气息扑面而来，地上横尸遍野，蚊虫漫天，鲜血都凝固成了褐色，仿若修罗地狱。
第六十章 死亡之线
面前这一幕太过惨烈，无数野兽的尸体横陈，血染大地，嗡嗡的蚊蝇声充斥于耳。叶泽脸色大变，瞬间惨白，他想过无数种情况，对面或许有变异兽积聚，或许他们走过来会面临一场大战。但万万没想到…走过来竟会是这样一副情景。无数的变异兽横尸于此，鲜血撒满四方，已然是一片修罗血景。“呕…”佐莉亚脸色一白，俯下身来干呕不停。她视野所及血腥无比，有变异兽被拦腰横斩肠子抛洒，更甚者头颅被劈开，白的红的混杂四散。这一切令佐莉亚难以接受。甚至于叶泽都脸色苍白，身子有些颤抖。眼前是血，闻到的是血，连听到的都是苍蝇在尸体上飞舞的嗡嗡声。血腥，惨烈，令人恶心。唯独武明空仍然面不改色，表情清冷。她走上前去，用剑鞘抬起一头野兽的尸体。无数的苍蝇蜂拥而起，尸体腔内积蓄的鲜血流出，将这早已殷红的土地染得更红了一分。武明空却丝毫不受影响，她蹲下身仔仔细细地查看野兽的伤口，青色的发丝垂下，落在血泊中，发梢染红。“切口平滑，像是被利器一刀劈开。”冰冷的声音响起，像是盆冰水浇在心头，叶泽与佐莉亚心神为之一宁。看着面前冷静的审视尸体的青发少女，佐莉亚感觉有点羞愧。平日里她与其明里暗里各种较量，相互较真，虽然自知实力上差距甚大，但她也有自己的骄傲。这一刻，她深刻的为自己刚刚的举动感到羞愧。不就是一堆尸体而已，有什么恶心的。佐莉亚很生气自己刚才不争气的表现，她感觉自己无形中又弱了武明空一筹。叶泽平复了下心情，也走上前去查看尸体。他自幼在外围狩猎，更恶心的尸体他都见到过不少，甚至于他曾经见到过一头黑熊将一只活生生的猛虎撕扯成碎片。要说只是一些尸体不应让他如此失态。或许是刚刚心里压力太大了吧。在通过空间折叠时，他精神高度集中，做好了生死搏击的准备，然而穿过之后却是一片地狱景象。这巨大的落差使得他一时间难以适应，所以才会如此失态。强忍着恶心，挥手打散一片苍蝇乌云，叶泽仔细的查看着面前这个老虎的半个头颅。他面前的是老虎头颅的前半部分，断口光滑，像是被利刃一刀切开，白色的脑浆还在流动。老虎双目圆睁，眼睛里充斥着恐惧，像是有什么可怕的东西在追赶着它。叶泽仔细地查看着，忽然，他瞳孔微缩，感觉不对。这里只有老虎的前半个头颅…它的后半身呢？这只老虎被被一刀劈开头颅，横死当场。可它的后半身却不见了，完全没有一点存在的痕迹，连根骨头渣子都没有。叶泽突然感觉浑身一冷，寒毛乍起。他猛地站起身来扫视四周，所有的尸体都是被从中截断，只有前半部分，后半部分却消失不见。一滴滴冷汗浮现在他的额头，当他仔细查看周围后，面前的这一幕令他毛骨悚然。所有的尸体，不管大的小的，不管狗熊还是野狐，他们全部都死在一条线上。这是条死亡之线。线的一侧是半截尸体，另一侧被迸射的鲜血染得通红，却没有任何。“这……”叶泽口干舌燥，张了张口，却讲不出一句话来，面前这一幕太过诡异，令他浑身发冷。所有的生物在这一条线上被拦腰斩断，除了横尸在这里的前半部分，它们的后半部分全都诡异的不见了。不仅如此，叶泽突然想到刚刚袭击佐莉亚的那头野猪，它的身上一丝一毫血腥味都没有。如果它是从这里通过空间折叠袭击佐莉亚的话，它身上应该会带走剧烈的血腥气息。可是…那头野猪身上没有。看着面前这血腥的场景，叶泽突然感觉到了极大的危机感，像只受了惊的老猫浑身寒毛一根根的炸起。“这是怎么回事？”佐莉亚声音略显颤抖。她已经冷静下来，仔细查看周围后，面前这幕血腥场景的蹊跷之处她也有所察觉。一条无形的死亡之线将这群野兽劈开，令它们横尸当场。“空间折叠……”武明空清冷的声音从一旁传来，她拿着剑在地上划动着，轨迹正是野兽们的那条死亡之线。“如果我猜得不错的话…空间折叠所通向的位置随时都在改变，刚才那头野猪所在的地方并不是我们现在所在的地方。”武明空低着头，划动着那条死亡之线，青色的长发垂下，看不到她的表情。“而且……如果在空间折叠切换或者关闭的时候通过的话，下场就会像这样。”武明空动作一顿，长剑出鞘，一道寒光闪过，将面前的那半具尸体切开。“被空间之力一分为二。”武明空的声音冰冷，叶泽他们也感觉浑身一冷。空间折叠所通向的方位在不停的改变，那也就是说…佐莉亚脸色一变，她转头向来的方向试探着走去，结果走了十米之远依旧没有遇到空间折叠。这也就是说…他们的来得那条路已经被切断，无法原路返回。佐莉亚有些慌张了：“该死…那我们该怎么回去？”叶泽掏出定位仪看了看，目前他们已经不在D区了，定位显示他们目前所在区域为紊乱区。“没事的…我们有葑子止给的位置发送器，回去的时候我们可以借助这个将所在的位置发送给他，让他将我们转移回去。”叶泽安慰道。佐莉亚闻言，这才想起来临走前葑子止给他们的东西，松了一口气。“目前来讲…最为主要的问题是空间折叠。”叶泽皱着眉头，“按明空刚刚所说的那样，这片区域或者说整个置换区都太过凶险了。”来的时候他们并不知道空间折叠的情况，如果事实真像武明空说得那样，那么这片区域简直就是步步杀机。谁也不清楚会不会在走路的时候突然就遇到个空间折叠，能够安全转移还好，可一旦在穿越的途中空间折叠突然切换位置，或者突然关闭。那么…这批突然横尸的野兽就是前车之鉴，下场不言而喻。叶泽看着四周浑身发冷，他感觉像是有无数的尖刀藏在其间，一不留神就会被一刀劈开，身首异处。
第六十一章 再遇兽潮
现场突然一片寂静，除了苍蝇嗡嗡的声音外，三人都没有说话。佐莉亚不由得握紧了剑柄，她有些紧张，以至于不敢轻举妄动。看似平静的周围现在突然让人觉得恐惧，连洒落下的阳光此刻都变得刺眼，像是铡刀的寒光，令人不寒而栗。“这里应该是有兽潮路过，所以才会有如此多的野兽横尸于此，从前面被践踏的草丛也可以看出。”武明空的声音依旧冰冷，毫无波动：“所以我猜得应该没错，兽潮借由空间折叠冲过来，在冲到一半时，空间折叠的位置发生改变或者是关闭，从而导致这些正巧在那时通过的野兽被空间之力斩断。”她站起身来，看着对面两人，表情严肃：“也就是说…或许一不小心，我们在行走间碰上了正要切换位置的空间折叠就会有死亡的危险。”青发少女的声音冰冷，说话的内容更像是腊月寒冬的冷风，冻得人骨头都瑟瑟发抖。“那…我们该怎么办？”忘记了平日里与武明空的不和，佐莉亚声音颤抖着询问，这样的情况下，她慌了神。武明空没有说话，她反而看向了叶泽。这次的探寻行动是他发起的，有些抉择理应由他决定。对于目前的状况，武明空自己一时半会也想不到解决的方法，空间折叠是由于空间扭曲而产生的，不解决空间扭曲，那么空间折叠也无法消除。他们此次行动的目的也就是为了试着探寻空间扭曲的原因，从而解决空间扭曲这个异变。可空间折叠的出现却使得他们陷入进退两难的境地，继续前行可能一不留神就会被空间折叠斩杀，可如果不进行探寻，那么空间扭曲的异变永远都无法恢复。这个选择实在太令人纠结，武明空也最烦做这种决定。叶泽沉默不言，他在思考，在决断。继续前进…会有生命危险。裹足不前…问题永远都无法解决。现在的情况…说复杂，也不复杂，只有两个选择；可说复杂，它也很复杂，涉及到的各种因素环环相扣，令人难以决断。在来之前他被玖埥委任为队长，他要对整个小队的安全负责。叶泽还清楚的记得玖埥临走前叮嘱的那句话。“第一要务就是平安归来！”沉默…所有人都沉默不言，气氛十分凝重。佐莉亚和武明空看着叶泽，都在等他做决定。苍蝇嗡嗡的声音不绝，令人烦躁。“你倒是说话啊！”佐莉亚不耐烦了。这里的环境太过糟糕，血腥味浓重，尸体横陈，更有苍蝇烦扰。每度过一秒，她就感觉难受一分。佐莉亚恨不得马上离开这里，可空间折叠却令她不敢轻举妄动。烦！佐莉亚现在感觉烦死了！她宁愿面对远古神话中的异兽，那怕打不过，也比在这里无谓的担惊害怕强。“我想…我们还是先回去吧。”叶泽缓缓开口。“回去？”“嗯…通过这个按钮告诉葑子止我们的方位，然后让他将我们转移回去。”叶泽说出了自己的决定，“等回去后，我们再一起来讨论接下来的走向。”再三思考后，他还是决定先退回去，这次出来他们已经有了收获，知道空间折叠这个危险的存在。任务也不急这一时半会，他们现在没必要去冒这个风险。回去之后再找众人商量，集思广益，这是目前最稳妥的选择。武明空点了点头，同意这个决定，现在的这个情况再冒险下去也不一定会有所收获。“那就快点拿出来给葑子止发送信息。”佐莉亚催促道。这样的决定她自然是双手赞成，面前这血腥的场景让她浑身不舒服，多在这里待一秒她都感觉自己好像要折寿了似的。她现在想赶紧回去好好的睡一觉，什么神话武装，什么空间扭曲，什么空间折叠，都不想了。把面前这血腥的修罗场景忘掉，好好的睡一觉，补足精神。这是佐莉亚现在最想做的事情。见两人没有什么异议，叶泽从怀里掏出了走之前葑子止递给他们的按钮。就在他准备按下按钮传送位置信息时，突然，一股剧烈的震颤从脚下传来，好似发生了地震。吼！！野兽的嘶吼声突然爆发，如平地惊雷，震得叶泽他们一惊。三人面面相视，各自从对方的眼中看出了强烈的震惊。兽潮！毫无疑问，这种剧烈的震颤感以及那铺天盖地般野兽的嘶吼声。兽潮又爆发了！还未等叶泽反应过来，武明空脚步一点，向着兽吼声传来的方向跑去。“武明空！”叶泽在后面大叫，想要阻止她，然而并没有什么用。无奈的掏出一张符纸，金光闪烁，神行符开，他跟了过去。“喂！你们两个！”佐莉亚看这两人都向兽潮的方向跑了过去，狠狠的跺了跺脚，也无奈的跟了上去。“啊……跟你们一起出来真是倒霉死了！！”少女高声抱怨。没跑多远，他们便临近了兽潮附近，几人停下了脚步，看着面前的景象，他们震惊了。面前，一条灰色的野兽长河从空气中奔涌而出，滔天兽吼声如雷轰鸣，震响九天。这景象气势恢宏，磅礴壮观。“进去吗？”武明空突然张口问道。叶泽闻言一惊：“进去？难道你要？”武明空没有说话，她看着面前这条灰色长河的起始处。或许是由于单位时间内通过的野兽数量太多的缘故，空间折叠甚至都泛起了层层涟漪，变得清晰可见。毫无疑问…武明空所说的进去是指迎着兽潮逆流而上冲向空间折叠的另一端。“你找死吗？且不说迎着兽潮有多大的危险，万一进去的途中空间折叠突然关闭，你想想那片野兽的尸体。”佐莉亚惊呼，她感觉武明空简直疯了。“对面…或许有兽潮爆发的原因。”武明空的声音清冷，听不出丝毫的感情波动。“可就算那样这举动也太危险了。”叶泽不太同意武明空的做法，在没有研究透彻空间折叠前他不建议这么贸然犯险。武明空低头沉默了一会，翻手抽出长剑，语气平淡：“那你们先回去吧。”话音刚落，少女只身冲向兽潮。
第六十二章 折叠的另一面
叶泽愣了一下，武明空的言行让他始料不及。他没想到武明空会这么说，更没想到她会就这么独自一个人冲上去。就在刚刚她还一副一切由你做主的样子，现在却突然自顾自的直接冲向兽潮，还让他们先走。什么叫做我们先走？本来就心烦意乱的叶泽心头一阵无名火起，今天早上对武明空升起的一点好感瞬间消弥。“我们……该怎么办？”佐莉亚显然也有点呆了。武明空的行动太过突兀，她没想到这个人会这么做。刚刚还一副一切听叶泽的样子，现在突然甩开他们一个人就冲了出去。佐莉亚真是想不通这家伙到底在想什么？“跟上去！”叶泽黑着脸咬了一粒符丸，快速的默念咒语，金光闪烁，神打展开。少年挥手抖开合金长刀冲了上去。佐莉亚闻言撇了撇嘴，无奈的耸了耸肩：“少女的心思哟……”七彩的光华闪过，面对兽潮佐莉亚丝毫不敢大意直接施展精灵契约，脚步一点，风之加护全开，全速跟了上去。灰色的兽潮如长河般奔腾，震耳欲聋的兽吼声如雷轰鸣。突然，这奔流不息的野兽大河有了些许波澜。武明空只身冲了进去，就像一个逆流而上的快艇，激起了点点浪花。她的动作很简单，抬手一剑挥出，青色剑光如巨浪般奔涌而出，轰然砸落。一剑之下，劈出了一片真空。然而兽潮连绵不绝，那片真空瞬间就被填补上。或许是收到了血腥气息的刺激，野兽变得更加狂暴。武明空面无表情，重复的挥击斩出，每每挥出一剑就像炸弹一样，炸出一片空地。借由着斩击打出来的空间，武明空有条不紊的像空间折叠靠近。她的表情很严肃，眼神集中，将所有的精神都集中在空间折叠上，她在判断空间折叠是否出现关闭或者换位的风险。这时，叶泽他们跟了上来，有着武明空在前面挥击，他们很轻松就赶到了她的身边。默默地看了叶泽他们一眼。武明空没有说话，挥击的速度更加快了几分。叶泽黑着脸挥舞着长刀，淡金色的神打之力汹涌澎湃，刀气连绵数米，将兽潮劈砍得七零八落。有了叶泽几人的加入，他们的前进速度快了很多。从远处看去，灰色的野兽长河时不时爆开剧烈的爆炸，无数的野兽被炸飞。爆炸不断的向前推进，向着空间折叠靠拢。兽群的数量越来越稀薄，兽潮好像逐渐进入尾声。眼看就要接近空间折叠，武明空神色一动，突然停下脚步。叶泽与佐莉亚也随之一顿，正在他们迷惑时，青发少女翻手一抖长剑，剧烈的狂风骤起，剑锋上，隐隐有青色的光芒闪烁。“风来…斩！”武明空一声低喝，一剑挥出，狂风卷起，剑光中一条青色巨龙咆哮而出。夹着滔天凶威，青色巨龙向空间折叠冲杀过去。青龙所过之处，土石迸射，大地龟裂，无数的野兽被席卷。大型的变异兽浑身卷起了血花，哀嚎着被击飞；小型的变异兽直接就被青色巨龙一口吞下，浑身爆碎，炸开滔天血花。轰的一声。整片天地一阵动荡。青色巨龙悍然撞上了空间折叠！本来由于兽潮通过时的冲击而泛起点点涟漪的空间折叠一阵晃动，啪的一声，空间折叠竟然出现了几道裂痕。“快走…折叠要关闭了！”武明空低声说道。叶泽与佐莉亚闻言脸色骤变，三人瞬间爆发出自己目前最快的速度，如同闪电一般向空间折叠冲了过去。由于武明空那一剑之威，他们面前被清空，畅通无阻。几人全速奔跑，不过两秒的时间，他们就来到空间折叠的面前。跟第一次穿越时那种突破泡泡膜的感觉不同，或许是由于被武明空斩了一剑的缘故，他们这次感觉像是穿过了一层碎泡沫渣。三人中叶泽的速度最慢，是最后一名穿越空间折叠的。在他刚刚穿过去之后，铛的一声，那柄学院最新研制的合金长刀的刀尖被切断，消失不见。由于翻手握持的缘故，刀尖距离他的后背不过十厘米左右，如果他稍慢一步，只怕现在身上的某个零部件已经被空间之力给砍掉。叶泽不由得感到一阵后怕，冷静下来后看了看自己这边三个人全都平安的通过了空间折叠，他长长的呼出了一口气。“武明空！你疯了吗！”叶泽突然怒喝。这次的举动危险至极，倘若略晚一步他们就可能会被空间折叠给斩杀。而这一切的风险，都是因为武明空的擅自行动。“你们可以不用跟过来。”武明空的声音依旧清淡，听不出来一丝感情。“你！”叶泽一阵恼怒，气得都说不出话来，他没想到这人竟然没有一丝的谦意。佐莉亚连忙劝道：“好啦好啦…别吵了，反正都过来了，大家平安就好。”她此刻倒是没有多少抱怨，虽然平日里跟武明空诸多不和，但这种情况下还是尽量维持和谐为好。反正只要不待在那片血腥的地方，她就还可以接受。可叶泽这边就不这么想了，他作为队长，有责任有义务来保证每一个人的安全。武明空这种个人行为，显然把整个队伍往危险的深坑里推。所以平日里脾气还算可以的他，现在很生气。“话说回来…不是说对面可能会有引起百兽暴动的原因吗？可这里看起来没什么问题啊。”佐莉亚问道。她在转移话题，在这样下去，面前这两人只会越闹越僵。叶泽闻言，这才想起来他们冒险过来的原因。调理了下心情，暂时把怒火压下去，他认认真真的审视起四周。入目的是一片草原，一望无垠。由于兽潮已经被空间折叠所转移，面前除了被野兽践踏得惨不忍睹的青草外，一片平和安详，完全看不出有什么值得百兽恐慌。正在他纳闷的时候，忽然，远处一个微小的白色身影引起了叶泽的注意。在这一片青翠的草原上，那抹慢悠悠的白色身影尤为刺眼。就在叶泽眯起眼准备细细打量时，突然，一股莫名的寒意笼罩了他的全身。危险！叶泽瞬间感觉到了极大的恐惧感，这浓郁的恐惧像条毒蛇般死死的缠住了他的心神，呼吸都有些困难。跑！必须赶快离开！叶泽想要掏出按钮让葑子止将他们转移回去，但他却惊恐的发现自己身体完完全全的僵住了。不管内心的念头如何强烈，他都一动也不动不了。眼看着白色的身影越来越近，叶泽想要大吼，想要掏出按钮，可他却动也不能动。就在这时，一道白色的光华突然卷起，叶泽意识一沉昏了过去。
第六十三章 小白猫
昏黄的室内，叶泽昏迷在床上。旁边，若水正坐在桌前，手持朱砂笔，口中念念有词地在写写画画。桌子上放着一张淡黄色的符纸，上下被重物固定住。符纸上，一个神妙的符画正在勾画中。若水运转手腕，聚精会神的提笔描绘着。随着符画的逐渐完成，一股莫名的感觉跃然于纸上，看起来扭扭曲曲的符画突然有了一种神奇的韵味，隐隐约约能感受到一股奇妙的力量正在汇聚在纸上。这扭扭曲曲的符画乍一看让人摸不着北，细细体悟却又像是沟通天地的密码，充满了玄机。眼看着符画仅差一勾就要完成时，少女身后突然传来一阵呻吟声。若水闻声一惊，这一分神使得最后这一勾出了偏差。就这一点点的偏差，一副充满神妙感觉的符画瞬间变得像个鬼画符。顾不得符画的失败，若水连忙跑到了床前。“小叶子…你醒了？”若水的声音充满了欣喜。感受着这熟悉的头晕，叶泽看着面前模糊不清分成了两个身影的少女，努力的晃了晃头：“我这是……回来了？”“嗯嗯！昨天下午葑子止突然接到你们的位置信息就连忙将你们转移回来了。”“武明空和佐莉亚也都回来了？”“全都平安无事的回来了，玉子和林景吾正在照看着他们。”叶泽点了点头，他安心了下来。一切平安就好，一想到那白色身影给他带来的危机感，到现在他都还感觉浑身一寒。可怕…太可怕了…“哦，对了。”若水一拍脑袋。“你的药水…稍等下，我这就去给你端过来。”说着，少女一蹦一跳地跑向门外。看着那活泼的背影，叶泽浑身放松地靠在了床头，他突然感觉很安心，内心充满了一股安全感。在不过短短几个小时的时间内，他们经历了太多，充满尸骸的血色丛林，野兽咆哮的灰色长河，恐怖无比的白色身影，这一切的一切都让他感到无比的疲累。与之相比，城堡里简直就是天堂。叶泽躺在床上，他突然思考起来，当时自己一动不能动地时候，是谁启动了按钮？佐莉亚还是武明空？当时的情况太过危机，他被某种神秘的力量禁锢，根本没有闲暇去注意他人。难道那股力量只禁锢了他一个人？就在叶泽沉入思考的时候，若水端着碗药水走了进来。把碗递到了叶泽面前，若水笑容满面的看着他，眼睛里闪烁着奇异的光彩：“快点喝吧，这次是特别版哦，效果更加好的。”接过碗，叶泽有点好奇，他仔细看了看药水，从表面上看这碗药水跟他上次喝的没有什么区别。难道箐萝又改善配方了？怀着好奇心，叶泽仰头一口喝下了整碗药水。药水入肚，叶泽脸色骤然一变，看着面前眉目含笑的少女，再看看手里的碗。“若水……这药…谁熬的？”“吾辈啊…”“哦……”咣的一声，叶泽手里的碗无力地摔了下去。“叶子？小叶子？？你怎么了！？醒醒啊…小叶子！！”城堡大厅，明媚的阳光从窗外投射进来，沙发上，三四人围坐。“箐萝…真的是我的药水效果太好的缘故吗？”若水逗弄着面前这只白色的小猫，开口问道。箐萝眨了眨眼睛，语气不太确定：“应该……是的。”“唉呀……小叶子还是缺乏锻炼啊，竟然虚不受补了。”若水轻轻叹了口气，一副忧心忡忡的模样。一把抓起小猫的前爪将它提了起来，舞动着小猫的前爪，若水咕哝道：“等他醒了，该好好敦促他锻炼锻炼了，你说是吧…小猫咪～喵～”“喵～”小猫乖巧的回了一声。“说起来…这只小猫是怎么来的？”箐萝好奇的问道。一旁，玉子摇了摇头：“我们也不太清楚，据葑子止说是跟着哥哥他们一同被转移过来的。”“不过看起来蛮可爱的…”玉子显然有点喜欢这只小猫。箐萝点了点头：“确实蛮可爱的…”“话说叶泽怎么还没醒…若水你药水到底都放了些什么？”眼看着叶泽再一次昏迷已经有半个小时了，坐在一旁沙发上的林景吾有点着急了。他还等着问叶泽这次出行有什么发现没呢，结果刚一苏醒就又被若水给放到了。“吾辈保证都是对他有益的东西！”若水大叫，随之有点底气不足，“应该快了吧…嗯…马上就会醒了。”玉子微微摇了摇头，她站起身来，想要去看看哥哥的情况。叶泽这么久都还没醒，老实讲她也有点担心了。早知道当初就应该坚持着自己过来照顾哥哥，武明空那边若水不方便可以拜托箐萝嘛。这样哥哥就不至于到现在还在昏迷了。玉子越想越后悔。就她刚转过身时，眼前熟悉的身影让她神色一喜：“哥哥…你没事了？”众人闻言，全都转过身去。叶泽扶着墙，脸色有些许苍白：“还好……现在感觉好多了。”玉子连忙走到身前，看着他苍白的脸色，少女一对纤细的眉毛瞬间皱起来了，眼睛里充满了担忧：“哥哥真的没问题吗？要不你再去休息会。玉子去给你做点吃的。”“没…”叶泽摆了摆手，“我现在感觉挺不错的。”“嗯嗯…毕竟有吾辈亲自熬的药水。”若水有些得意。有气无力的白了她一眼，叶泽正想嘲讽她两句，好让她认清自己的厨艺时，他眼角的余光扫到了若水手上的那只小白猫。想被蝎子给蛰一下，叶泽脸色大变：“若水！快把它放下！”若水闻言一惊，叶泽突然的大吼把她吓了一跳，还没等她反应过来。叶泽就快步走了上来，一把把猫夺了下来扔到一边。在空中划了一个优美的弧度，白猫腰身晃动，平衡身体，优雅地落在了地上。“这只白猫有什么问题吗？”若水表情疑惑，一时间没反应过来。玉子他们几个也都很不解的看着如临大敌的叶泽。面前这只白猫小巧玲珑，毛色洁白如雪，看起来人畜无害的样子。
第六十四章 与兽沟通
叶泽把墙上的装饰刀抽出，脸色沉重，如临大敌。面前这只白色的小猫看起来乖巧可爱，然而天生直觉敏锐的他却能从那小巧的身体中感受到强烈的危机感。这种恐惧像是有个洪荒巨兽耸立在他的面前，令他感到无力。毫无疑问，这只白色的小猫就是他在穿越空间折叠后所遇到的白色身影。看着这只慵懒的小白猫，叶泽不免有点口干舌燥，它究竟是怎么跟过来的，他已经懒得思考了。目前最为主要的是，如何保证自己身边的人的安全。这只小白猫很强，能让叶泽感觉到如此剧烈的恐惧，这只白猫的实力只怕已经比得上长野三泽所召唤出来的那只九尾天狐的分身。他习惯性的摸了摸自己的口袋，口袋里空空如也。回来后一身衣服都已经被洗换，现在叶泽身上一粒符丸也没有，也就施展不了神打。没有神打之力，叶泽很清楚的明白仅凭他自己一个人，根本不是对手。但为了身旁众人的安全，他必须挺身而出，那怕不是其对手，也要死命一搏。“所有人都小心，离这个白猫远点！”叶泽沉声低吼，语气严肃。“哥哥…到底发生了什么？”玉子站在叶泽身后开口问道。她感到疑惑，不明白叶泽的危机感从何而来，这只白猫很小巧，看不出来有任何威胁力。箐萝几人也都费解，他们仔仔细细的看着眼前这只白色的小猫，认真的审视着它。在众人的目光下，小白猫无聊的捋了捋自己的胡须。眼看着面前这只小猫如此无害的样子，众人再次疑惑的看向叶泽。到底是什么原因，能让叶泽如此的紧张对待一只小巧的白猫。“这只白猫…很有可能是引发百兽恐慌的元凶。”叶泽沉声说道，他全神贯注的盯着眼前这小巧玲珑的身影，不敢有一丝的松懈。“什么？！？”林景吾惊呼。他感觉不敢相信，这只不过巴掌大的小猫咪竟然是引发兽潮的元凶？这实在太令人难以置信了，简直是天方夜谭。叶泽听出了林景吾口气中的怀疑。事实上，如果不是从它身上所感受到如此浓郁的危险感，连他自己都不敢相信，引发百兽恐慌，从而使得兽潮产生的真正元凶竟然是只白色的小猫咪。死死的盯住这只小猫的一举一动，叶泽将他们穿越空间折叠后的所见所闻告诉了他们。那野兽聚集而成的灰色长河，以及令他感到恐惧的白色身影。“我的直觉十分敏锐，能够觉察某些潜在的危险。”叶泽开口解释道，“这只小猫给我的感觉很可怕。”所以他认为这只白色的小猫极有可能就是引发兽潮的灾祸源头。一旁，箐萝听了叶泽的讲述后站在那里认真的思考了一下，最后冷静的分析道：“据说…X级的变异兽可以随意改变自己身体的大小。这只小猫……难道是X级的变异兽？”叶泽闻言点了点头，他也是这么猜测的。面前这只看似无害的小猫咪，很有可能是一只凶威滔天的X级变异兽所化，缩小了身体，使自身表面上看起来人畜无害。事实上，也只有X级变异兽才有可能使得百兽恐慌，从而促生出兽潮。X级与A级，两者虽然只差一级，但却有着天翻地覆的区别，两者的实力差距更是判若云泥。一只X级的变异兽，可以轻松屠杀一群A级变异兽。X级…这个标识更像是个叉号，代表着禁止，凡有X级变异兽的地方生人勿近。踏足了X级的变异兽某种意义上已经接近了远古神话中的异兽，每只X级的变异兽都拥有可怕的力量，它们完全觉醒了自己的天赋，能够发挥出接近「本源」的力量。在最终之战末期，甚至有某个小国家被一只X级变异兽平推，血流成河，如同末日降临。在那个时候，想要击杀一头X级的变异兽甚至要出动核武器这种伤敌一千自损八百的终极兵器。可想而知，X级的变异兽究竟有多可怕。每一只X级的变异兽都足以统领一方变异兽，成为变异兽之王。叶泽看着面前这只白色的小猫，喉咙不自觉的咕咚一声。X级…面对这种等级的变异兽，他可能连还手之力都没有。“喵～”白色的小猫突然叫了一声，慵懒的伸了个懒腰。这看似随意的动作却像个炸弹一样炸在叶泽的心神上，让他浑身一抖，差点挥刀劈了上去。所有人看着面前这只白色的小猫都严阵以待，佐莉亚和武明空还在昏迷中，他们不可能放下这两人独自逃跑。就在这空气越发凝重的时刻，林景吾突然说道：“你们都先冷静下……据说X级的变异兽都已经有了灵智，智商不弱于成年人，或许我们可以沟通商谈一下。”“啥？”众人齐齐一愣，没能跟上林景吾的思维。还没他们反应过来，林景吾已经慢慢的走到了小白猫的身前。缓缓地蹲下身子，他摆出了自认为平生最为和善的笑容。“喵？”林景吾轻轻的叫了一声。“喵～”小白猫闻声，抬起头回了一声。林景吾一看有戏，便张口：“喵…喵…喵喵喵喵喵…喵喵…喵喵喵喵喵喵…喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵，喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵，喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵，喵喵喵喵喵喵……”……………………………四周顿时一阵寂静，所有人都愣住了，他们没想到所谓的商谈会是这样。几个人目瞪口呆的看着林景吾一脸兴致勃勃的在喵喵喵。连叶泽本来高度紧张的精神都为止一松，他拎着刀，表情怪异地看着林景吾。持续的喵上了一段时间，林景吾最后重重地喵了几声，似乎是在说明什么重要的事情。然后，他面带微笑地看着白色的小猫，期待着它的反应。白色小猫瞪着圆滚滚的眼睛，仰着脑袋看着林景吾。良久，一个略显稚嫩的声音回响在整个大厅。“谁来给老夫解释下这智障在说啥？”
第六十五章 一问三不知
“所以说…你们都淡定点，老夫一生向善，从未胡乱杀生。唔哇…嗯…”桌子上，小白猫埋头在一盆饼干里，一边胡吃海塞，一边语焉不详的说着。“这东西挺好吃，老夫喜欢。”桌子前，叶泽几人围在周围，看着这只小巧可爱的白猫。刚刚林景吾一番喵星语不仅镇住了叶泽他们，连这只白猫都被震惊了，它不禁开口说话，向他人询问林景吾所说的含义。小白猫当时甚至怀疑眼前这个人得了失心疯，脑子有问题。在表示自己毫无敌意之后，还未等叶泽他们开口询问，小白猫便吆喝着自己饿了。于是就有了眼前这一幕，一群人围在桌子前看着只小白猫在哪里胡吃海喝。至于林景吾…早就在白猫的开口说话的下一瞬间，捂着脸一个人逃到某个角落里对墙面壁，他感觉自己这辈子的都算完了。看着面前这只异常能吃的小白猫，叶泽有好多话想要问。可内心的问题太多，以至于话到嘴边却不知该怎么说了。就在叶泽还在纠结的时候，小白猫已经吃完了盆里的饼干，速度之快，令人乍舌。面前这个盆的容积几乎是白猫体积的数倍，里面几乎塞满了饼干，却被这只白猫不到一会就解决了。几人疑惑的看向它纤细的腰身，那么多的食物都消耗到哪里去了？“还有饼干吗？老夫还要。”稚嫩的声音响起，小白猫仰起那小巧的脸蛋，圆滚滚的猫眼看向他们。“有！”箐萝应了一声，连忙端着盆向一旁走去，很快，她就又端了一盆过来。小白猫高兴的喵了一声，又埋头扑了进去。玉子附在箐萝的耳边，轻轻地问道：“箐萝姐姐…你的饼干存货还够吗。”少女担心饼干的库存可能不够，经不起这只大胃王。箐萝神秘的笑了笑，轻声道：“放心啦…这是少爷小时候夫人买来给他磨牙的小饼干，当时夫人买了好几箱呢，可后来在老爷的劝阻下基本没吃，所以存货充足，绝对没问题。”磨牙？玉子一惊，这不是养狗的才会这样吗？到底是怎样的亲妈会让自家小孩从小就磨牙？不过话说回来…葑子止小时候买的饼干，那到现在少说也有几年了吧。玉子狐疑的看着笑容满面的箐萝。桌子上，小白猫吃的越香，箐萝的笑容就越加灿烂。感受到玉子的眼神，箐萝略微收敛了下笑容，微微的咳嗽了两声。“那个…其实呢，这饼干也就过期了八九年的样子，放在哪里扔也没地方扔，所以嘛…呵呵…这些变异兽平时茹毛饮血的，这过期的小饼干相对算得上奢华了呢。”说着，眼看着盆里的饼干又快见底了，箐萝的笑容压抑不住的又浓郁了一分。玉子无语，看着面前的绿发女仆，她突然发现箐萝居然还有如此腹黑的一面。桌子上一盆饼干又见底了，或许因为已经吃过一盆的缘故，这次的速度比上次略慢了一点。满足了的打了一个饱嗝，小白猫人性化的躺在盆里，摸着自己微微鼓起的小肚子：“暂且吃个七分饱吧。”看着白猫没有想要再吃的意思，箐萝小嘴一噘，眼神里流露出浓郁的失望。桌子前，叶泽见小白猫已经吃饱喝足，于是开口问道：“请问…兽潮的产生跟你有关系吗？”踌躇半天，他决定先问些比较简单的问题，循循渐进。摆了摆自己毛茸茸的爪子，小白猫稚嫩的声音充满慵懒：“怎么可能有关系，老夫哪有那个闲工夫去吓那些畜生。”叶泽闻言感到十分的疑惑：“那兽潮又是怎么回事？”艰难的从盆里翻了出来，吧唧一下摔在了桌子上，小白猫抖了抖身子，把身上饼干屑摔掉。坐在那里扒拉着自己的胡须，它眯起眼睛看着叶泽。“当时老夫正睡得舒服，突然就感觉到一股恶念袭来将我震醒了。我睁眼一看四周陌生得很，虽然不是很怂那个玩意，但在陌生的环境里还是小心点好，大丈夫能屈能伸嘛。”“就在老夫出来溜达想要远离那个玩意的时候，突然看到你还有那两个小姑娘凭空出现，本来呢是打算找你们了解下情况，所以就稍微禁锢了你们，省得你们跑了我这老胳膊老腿的追起来也麻烦。”“可谁知道那个青发小姑娘竟然直接硬碰硬，暴力冲破了老夫的精神禁锢，要不是老夫跑得快抓住了你的衣服，只怕我现在还在那个鸟不拉屎的荒凉地方。”“你们说的兽潮应该就是被那玩意的恶念引发的。”叶泽当即恍然大悟，原来当时是武明空启动了按钮。这也怪不得实力最强的她到现在都还没能清醒，硬生生冲破白猫的精神禁锢，对于她来讲只怕也是个不小的负担。“原来是你的原因，导致武学姐到现在都没醒。”玉子看着小白猫，有些生气。武明空这次昏迷的时间很长，这让玉子感到很费解，以她的实力应该很快就能苏醒才对。听了它的话玉子才终于明白，罪魁祸首原来是这只白猫。“呃…不用担心，她没什么问题，最多也就精神衰弱一段时间而已，休息一会就好了。”小白猫连忙说道。玉子一听略微有些放心。“哪…那个玩意，把你惊醒的那股恶意的来源你知道是什么吗？”叶泽开口问道。小白猫摇了摇头，他表示自己并不清楚。事实上，这次它苏醒后迷糊得很，自己到底怎样到这个地方的它都遗忘了。而且不知什么原因，它现在很是虚弱，一身绝强的力量消失不见。甚至于自己的身体都缩小，变得迷你，成了现在这幅小巧可爱的样子。之前禁锢叶泽他们已经是竭尽全力，动用了它仅剩的最后一点力量。也正是由于仅剩的那一点力量太过微薄，所以才会被武明空给冲破束缚。小白猫表示自己现在可是手无缚鸡之力。那股恶念的来源若是放在它全盛时期，收拾起来自然不在话下，可现在的它就差得远了。“那你还记得你昏睡前都经历了些什么吗？”若水开口问道，她好奇小白猫的来历。“忘了…全都忘了…我从哪里来，我经历过什么，我为什么会出现在这里，我又为什么会这么虚弱，我都不清楚，也都忘了。”小白猫有气无力的趴在地上，尾巴甩来甩去。
第六十六章 不是变异兽
小白猫打了个哈欠，刚吃完东西的它现在看起来有点瞌睡的样子。“喂…你们还有事情要问吗？没的话我就先睡会了。”说着，小白猫纵身一跃跳到了沙发上，卷缩着就要睡觉。眨巴着眼睛看了看面前的几个人似乎也没什么要问了，小白猫合上眼睛，不一会，均匀的呼吸声响起，它已然进入梦乡。叶泽几人面面相视，各自都仍旧一头雾水。本来以为能从白猫这里得到些有用的信息，可谁曾想这白猫竟然一问三不知。长长的叹了口气，叶泽感觉脑子里乱轰轰的，杂七杂八的信息混杂。站在一旁的玉子柔声道：“哥哥你别想太多了，我看还是等武学姐和佐莉亚醒了以后，再做讨论吧。”叶泽闻言点了点头，关于昨天下午他们出去探寻所得知的那些信息，他还没有告诉玉子他们。他打算等人齐了再一起讨论。另一边，若水看着沙发上昏昏大睡的小白猫，眼光闪烁，若有所思。午饭后，大厅中。收拾好碗筷后，箐萝和若水正逗弄着小白猫。自从知道这只小白猫已经没有什么力量之后，众人就放下了戒备之心，像对待宠物一般对待着它。虽然这小白猫说话拿腔老气横秋的，但声音却稚嫩得像个孩童。经过若水，玉子以及箐萝商讨，三人一致决定，将小白猫起名为小白。起初小白猫是誓死不从，虽然已经忘了自己的身世，但骨子里尊严让它无法接受这像是称呼宠物狗一般的名称。但兽在屋檐下，不得不低头。在箐萝过期饼干的诱惑以及若水扬言不服从就将它赶出去的威胁下，这糖果加大棒使得小白猫抛弃了自己的尊严，最终选择了屈服。“小白乖…来…抬前爪…嗯，好，来…再抬后爪。”箐萝手上拿着些可爱的衣服，正往小白猫身上穿套。小白猫机械地配合着箐萝，圆滚滚的眼睛毫无神采，它感觉自己的猫生已然黯淡无光，未来一片黑暗。它现在极度后悔，为什么要那么老实的说自己已经废了，不然何至于沦落至此。转眼间，一套粉色的蓬蓬装套在了小白猫的身上，搭配着它玲珑小巧的身体，看起来煞是可爱。“好可爱哦…”若水眼神中有星星闪烁，她抱起小白，举着看来看去。赞不绝口。“箐萝你真是太厉害了，这装扮简直激萌。”箐萝闻言含蓄的点了点头，表情颇为自豪：“那是…作为合格的女仆应该要各方面全职全能，这种不过是小意思而已。”“来来来…小白，看看你的新衣服。”说着若水不知从哪掏出了一面镜子，摆在了小白的面前。在看到镜中的景象后，原本由于放弃了挣扎而变得死气沉沉的大眼睛瞬间一瞪，像是看见了史上最恐怖的东西，小白瞬间炸毛，喵的一声从若水的手里挣扎出去，想要逃跑。箐萝见状，迅雷不及掩耳之势抓住了小白把它按在了桌子上。“喵～你们不能这么对待老夫，这有违动物保护法。”小白无力地哀嚎。箐萝眨巴眨巴眼睛，一脸无辜：“诶？我们有在虐待你吗？我们明明是在给你穿衣服，这是为了你好，万一受凉了怎么办。”“嗯嗯，没错，我们这是在善待你。”若水附和，看着面前套着粉色蓬蓬装的小白猫，她感觉自己沉寂了数千年的少女心在这一刻膨发了。就在这时，玉子扶着武明空走了出来。青发少女此刻看起来脸色苍白，平日里神采飞扬的眼睛此刻看起来有些黯淡无光。“那白猫呢？”看到客厅里的箐萝和若水，武明空开口问道，声音虚弱。若水闻言转过身去，兴奋的把白猫举得高高，呈现在她的眼前。“锵锵～好看吧？可爱吧？”小白眨巴着乌黑明亮的大眼睛委屈的看着武明空。娇小可爱的身体微蜷，洁白如雪的毛发在阳光下熠熠生辉，毛茸茸的耳朵微微弹动着，隐隐约约可以看到脚底那粉红的小肉球。搭配着粉红色的蓬蓬装，简直是无法用言语去描述的可爱。平日里古井不波，即使在紊乱区面对那种血腥场景都淡定自若的少女此刻呆住了。“喵～”小白委屈的叫了一声。咚！武明空只感觉心脏一阵悸动，好像被利箭穿心而过。太可爱了…平时清冷如水的少女此刻心里只有一个念头，把它抱在怀里尽情的抚摸疼爱。欸？不对…不对不对不对。武明空想起自己来这里的原因，狠狠地镇了镇心神，微微咳嗽了两声，少女收拾心情，清清冷冷，平静自若。失神不过刹那之间，很快她就恢复正常，连近在咫尺的玉子都没发现自己武学姐的异样。“这是那只小白猫？”武明空开口问道，声音依旧清冷。“对啊，怎么样？可爱吧。”“嗯…还好，不错。”“就这些？”“不然？”“好吧…”看着武明空依旧清冷的样子，若水有点失望，这么萌的小白猫都没感觉，这人大概是冰做的吧。武明空说道：“能不能让我问它点事情。”若水点了点头：“可以啊…它有些调皮，你要小心点它跑哦。”“只要把这身破布给老夫扒了，我保证老老实实坐在这里，问啥说啥，连我妈的银行卡密码都告诉你们，行不？”小白充满悲愤的叫到。“你们变异兽还有银行卡？”“比喻…比喻懂不？”小白简直无语凝噎，只要能把这身衣服脱了，他愿意做任何事。末了，它又抬起头补了一句：“还有…老夫才不是变异兽那种劣等畜生。”“你不是变异兽？”武明空眼神中精光一闪。小白猫点了点头，随之便不再说话，大有一副你不把衣服给我脱了，我就憋死的架势。于是，在武明空的示意下，若水和箐萝一脸不情愿的把蓬蓬装给脱了下来。舒舒服服的抖了抖身子，小白开心的喵了好几声。“好了，现在告诉我们，你…到底是什么？”武明空开口问道。一屁股坐在桌子上，小白看着面前围着它的四位少女，有点不好意思：“那个…很抱歉，我给忘了。”“……………”箐萝默默地从一旁搬出来一个盒子，眉目和善，笑靥如花，轻柔地笑道：“来，若水，我这里还有五十八套衣服，咱们给小白好好打扮打扮。”小白一看瞬间炸毛，声嘶力竭的大叫：“别别别！我真忘了！箐萝大人我真的忘了！我只知道我不是变异兽，但我到底是个什么东西我真的是不知道啊！”箐萝闻言停住动作，几人相顾看了看，知道小白说的是真话，这种情况下它也确实不敢说谎了。若水开口问道：“那你自身实力几乎全部丧尽是真的吗？”小白垂头丧气的点了点头：“是的。”随之，小白犹豫了一下，怯怯的说：“当然，自保的能力…也还是有点的。”
第六十七章 玉子大人是天使
桌前，几位少女陷入沉思。小白乖巧的坐在桌子上，雪白的尾巴一甩一甩，圆滚滚的眼睛一眨一眨，一副言听计从的样子。事实上，它心里现在心里可以说是极其的害怕。甚至于坐在地上的大腿都有在不自觉的轻微抖动，这是因为害怕而产生的颤抖。小白担心一个问题回答不好就又会被箐萝抓住进行换装lay。看在列祖列宗的份上，很多问题不是它不想回答，而是它真的忘了。这一觉醒来好像被人拎着锤子狠狠的锤了几下脑袋，把它的记忆全给锤掉了。它到底是誰？自己为什么会在这里？自己印象中能够揭天拔地的绝强力量为什么消失不见了？这一切的一切连小白自己都想不通。按照小白本身的性格，所谓船到桥头自然直，一切顺其自然就行，这些事情它也是懒得追究。可面前这几位就没有小白这么好的心态了，她们迫切的想要知道关于这个地方的各种信息。一想到自己万一回答不上来她们几人以及问题的下场，小白就机灵灵的抖动了一下。墙上的时钟滴答滴答的作响，小白的小心脏也在扑通扑通。面前几位少女各个都美丽可人，但在它眼里却如同修罗化身。这时，玉子打破沉默：“我觉得我们还是等晚上吃过饭，大家再一起讨论吧。”她看着箐萝和若水说道：“我刚刚跟武学姐聊了聊，这一路他们经历了很多，也获得了很多重要的信息，所以我想要不我们还是等晚上大家人都齐了再集合探讨。”箐萝和若水点了点头。小白见她们几人已经没有再继续询问打算，重重地松了一口气。可算熬过去了，它感觉这是生平最为难熬的一段时间。“那…没事的话，我就先走了。”小白说着，蹑手蹑脚的就要离开。现在箐萝和若水在它眼里就是绝代恶魔，多在她们面前待一秒都是对自己猫生的不负责。“站住！别跑！”若水眼疾手快的按住了小白的身体。“喵～”小白无力地哀嚎，“不是说好了回答完问题就没事了吗？”若水闻言，一脸迷茫地看了看其他几位：“有说过这句话吗？”箐萝笑道：“没有…”“你们不能这样不守信用！！”小白凄声大叫。早知道这样，它宁愿跟那股恶念的来源硬拼一场，也决计不会跟着叶泽转移到这里。小白现在很后悔，后悔得肠子都青了。“我们很守信用啊，说把蓬蓬装脱了，我们就给你脱了，说话算话的。”若水笑嘻嘻的说道，“可别的我们就一点都没说过。”“嗯嗯…若水说的对，我们可从没有做过什么承诺。”箐萝点头附和。说着，她一脸兴奋地搬出了那个小盒子。盒子内花花绿绿，塞满了各式各样的小衣服。箐萝开心的笑道：“其实我一直想养个小猫来着，可惜忙着照顾我家少爷所以一直没空去领养一个。平日里只能坐些小衣服聊以自乐。”“所以说…小白你真应该为你自己感到幸福幸运，别人家的小猫哪有这么多的衣服可以穿。”绿发女仆笑容灿烂，很是开心，多年来的夙愿终得实现。她攒了这么多年的衣服，终于有用武之地了。“喵～”小白凄声惨叫，声音哀怨，如泣如诉。箐萝的笑容此时在它眼里就是恶魔的诡笑，令它肝胆俱颤。这时，一旁的玉子忽然说道：“那个……我…突然有点事情要带小白过去，请问可以吗？”“事情？”箐萝疑惑的看向玉子，“什么事情？”“呃…那个…就是有点事情。”玉子低下头支支吾吾，言语不清。“哦？？？”箐萝狐疑地看着她。感受着箐萝的目光，玉子低着头不停地摆弄着裙角，有些坐立不安。盯着少女看了一会，箐萝收起盒子，笑道：“嘛…算了，也不差这一时半会，玉子有事就先带走吧。”“谢谢箐萝姐姐！”玉子瞬间喜出望外。箐萝摆了摆手：“这有什么客气的。”“那我就先过去了。”说着，玉子便抱起小白。看着一旁的武明空，玉子接着柔声道：“武学姐现在感觉怎样了？要不我先送你回屋里再休息一会？”武明空摇了摇头：“不用了，我现在感觉好多了，已经没什么大碍。”看到玉子眼神中的担心，武明空少有的微微一笑，像姐姐一样顺了顺玉子柔顺的头发：“你有事就先忙吧，我已经没事了。”玉子点了点头，仍然不放心的叮嘱道：“那就坐在这里好好休息哦，不要再出去锻炼了，现在锻炼只会起到反效果的。”“嗯嗯…我知道。”确定武明空已经没什么事情，玉子这才放心的抱起小白向楼上走去。箐萝和若水看着眼前这一幕目瞪口呆，嘴张得都能塞下两个鸡蛋。没想到一向清冷如冰的武明空竟然也有如此温柔的一面，今天下午真是值了！玉子一走，武明空脸色瞬间一改，清清冷冷，刚刚那温柔的姐姐模样好像幻觉一般。楼上，玉子抱着小白回到了自己的房间。扣上房门，玉子轻轻的把它放在地上。小白看着面前精致可爱的少女，有些心惊胆颤，房门已经被锁死，俨然陷入了走投无路的绝境。她会对我怎么样？换装lay？拔毛lay？拳击lay？SMlay？小白越想越可怕，圆润的眼睛甚至都有泪水酝酿，小小的身躯都在不停地颤抖。随着内心的恐惧越来越浓郁，它突然想它妈妈了。当然…如果它有妈的话。“你在这里好好休息吧，别乱跑哦，出去再被箐萝姐姐她们抓到，我可再没办法救你了”玉子托着下巴看着小白，柔柔的笑道。小白突然一惊，瞪着圆滚滚的眼睛看着玉子，眼睛里酝酿已久的泪水压抑不住的流了出来。这是感动的泪水，这是感恩的泪水。“诶诶？你怎么哭了？是不是房间里有什么东西刺激眼睛了？没事吧？”玉子看到小白流泪不止，有点手忙脚乱。少女小心翼翼的抱起小白，放在自己怀里。小白躺在玉子怀里，摇了摇头，声音哽咽：“没事…没事的。”“嗯…乖…乖…以前的事情忘了就忘了，现在有我们在呢，以后会好好的，安心…”玉子温柔地抚摸着小白，她以为小白是在为自己遗忘的过去苦恼，柔声安慰。“其实呢…箐萝姐姐她们也都很喜欢你，只是表达的方式有些激烈而已，过几天就会好了。”玉子柔声笑道。一想起来那几个人对小白做的事情，她就有点忍俊不禁。玉子柔和温软的声音在小白听起来里如同初春温暖的阳光，恍惚间它仿佛看到少女背后有洁白的翅膀展开。“玉子大人……真的是天使啊…”
第六十八章 夜里讨论
大厅内，灯火通明，长桌前，七人围坐。“以上就是我们这次出去所查探到的一些信息。”说话的是叶泽，他坐在那里，目光凝重地看着面前的这些人。晚饭后，林景吾建议他们一行人坐下来，由叶泽向他们说明了这次出去探寻的所见所闻。除了仍在昏迷中的佐莉亚，所有人都坐在这里，听叶泽讲述他们从外探索得来的信息。大家一起思考，集思广益，共同想办法解决他们目前所面对的难题——空间扭曲。“没想到空间折叠竟然真的发生了。”葑子止脸色沉重，“我一直就有猜测，如此大规模的空间扭曲定然会使得这一片空间结构不稳定，但没想到竟然真的会不稳定到这种地步。”“这个空间折叠是否会影响到城堡附近？”叶泽问道。自从回来后他就在思考这个问题，也一直想要找葑子止询问，但没能找到合适的时间。“这点可以放心，我父亲的空间诱导有加固空间的作用，这片区域的空间结构要稳定得多，并不会发生空间折叠。想来在当初设置的时候，他就已经猜测到会有空间折叠的产生了。”叶泽闻言点了点头，放心的松了一口气。葑子止这句话使他安下心来。倘若突然有大规模的兽潮通过空间折叠出现在城堡附近，那可能造成的后果，叶泽真是想都不敢想。“本来以为有兽潮就够头疼了，没想到竟然还有空间折叠这种无形的致命陷阱。”林景吾一时间感到头大，没想到第一次出任务就这么麻烦。根据叶泽所说，空间折叠充满了随机性，随时随地都会产生。一不留神被转移到陌生的地方还好，万一不小心踏入了一个即将关闭或者切换的空间折叠，瞬间就会血染大地。轻则断手断脚，重则可能身首异地，立时毙命。空间这种东西又没有办法通过肉眼观察，在这种情况下，外面真可以说得上是步步杀机。“可惜这次没能了解到兽潮产生的原因，不然的话…或许我们可以先将引发兽潮的元凶解决掉。这样的话，倒是能够轻松一点了。”叶泽微微叹了口气。有武明空在，再加上自己的二倍神打以及佐莉亚的精灵契约，那怕是X级变异兽，想来也应该可以勉强斩杀。当初看到小白时他以为遇到了元凶，结果回来后却发现并不是一回事。“是啊…真是可惜了，只捡回来了一个一问三不知的破猫。”林景吾语调阴阳怪气，斜着眼睛看着玉子怀里的小白。“喵！”小白叫了一声，对着林景吾挥了挥爪子，“又不是我自己想失忆的。”“不过说起来…既然你实力尽废，可我为什么还能从你身上感觉到巨大的危机感。”叶泽有点好奇的看着小白。正是因为当初见面后所感受到了巨大的危机感，所以他才会认为小白就是引发兽潮的元凶。“这个我就不知道了。”小白声音稚嫩，如铃清脆。一旁，武明空接过话：“应该是跟它的本体有关吧。”“本体？”“嗯…小白本身可能是某种极其强大生物，虽然由于某些事故导致自己一身力量尽废，记忆丧失，身体也缩小。但它的本体所带来的那种上位异兽的威压仍让你本能感觉到了危机。”“所以你的意思是…小白本身可能是一只极其强大的神话异兽？”叶泽感觉有点难以置信。武明空点了点头，在今天下午小白说它自己不是变异兽时，她就有了这样的猜测。拥有强大的力量又不是变异兽，那么就只剩下一种可能，小白的本体是某只神话传说中的异兽。此刻，所有人都把目光都投向了玉子怀里的那只小白猫。这只小巧玲珑的白猫竟然是某只神话传闻中的异兽？感受到所有人异样的眼光，小白不由得心虚地往玉子怀里缩了缩。自从今天下午被玉子从箐萝的魔爪中救出之后，它就跟玉子形影不离，整只猫都恨不得粘死在玉子身上。现在在小白眼里，玉子的怀里是最安全可靠的地方。“这么说的话…小白虽然力量尽废但却仍然有着不俗的实力也就正常了。”说着，叶泽一脸调笑地看了看林景吾。“哼！”林景吾一声冷哼，偏过头去。就在不久前，林景吾得知小白力量尽废，仅仅只剩下一点自保的能力之后，便想要去修理它，以报自己喵星语之仇。然而他万万没想到，小白的所谓一点点的自保能力竟然那么强。身高一米七八的他被娇小的小白一爪子给扇到了墙上，直到现在他的腰还隐隐作痛。“粗略估计有A-的实力，确实不错。”武明空说道。当看到小白轻轻松松的将林景吾扇到墙上时，她也有点惊讶。“是挺厉害的…”“当时也是看得我都呆了一下。”“出乎意料啊…小白。”众人也都啧啧称赞，小白的所谓自保之力确实让他们眼前一亮。一听都是在夸赞自己，小白立时仰起猫头，得意洋洋起来。而另一边，林景吾的脸色却是越来越差，仇敌受尽表扬，而自己却成了陪衬，换谁心里都会感觉不爽。“好了好了，小白的问题先放一边，都是次要的，目前来讲最重要的是我们下一步应该怎么办。”叶泽拍了拍手，他看到林景吾脸色越来越不好，于是赶紧适时的转移话题。“其实现在面临最大的难题就是空间折叠，这种东西的存在太危险，动辄就会危机生命，可偏偏我们又不能观察躲避。”若水轻轻的叹了口气。玉子点了点头，柔声说道：“若水姐姐说的没错，如果我们能够观察到空间折叠从而提前规避，那么这样一来就会轻松很多。”“其实……是有办法观察到空间折叠的。”一旁，葑子止突然开口。叶泽他们闻言齐齐一惊。“真的？怎么观察？”叶泽开口问道，脸色急切。如果能够观察到空间折叠从而规避风险，那么搜寻武装以及异变原因的难度将大大降低。一旁，箐萝轻声笑了笑：“我能看到的哦，空间折叠。”
第六十九章 神赐天赋
葑子止的研究室内，各色的LED灯光交替闪烁。屋子的一侧摆满了电脑，屏幕上各种数据闪烁，正在进行着严密的计算。屋子正中央，一个巨大的操控台耸立在那里。叶泽几人好奇的打量着这座研究室，这是他们头一次进来。通常有事的时候，他们都是在门口通过门铃来叫男孩，然后到一旁的小房间里讨论。面前的这些仪器看起来稀奇古怪，让人琢磨不到它们的用途。虽然看不明白，但叶泽仍然观察的十分仔细。有件事情他虽一直没说，但却一直记挂在心头。目前对于空间的研究尚处于发展中的状态，很多最为先进的空间技术由于成本原因都无法得到普及。例如学院的传送门，能将人转瞬间送出千里之外，但由于技术以及成本限制这种先进的技术目前并不能推广做民用。可是，以目前学院的技术都不能做到远隔千里之外将人转移，还需要借助体积庞大的传送门并且事前需要各种准备，葑子止却能做到。相隔遥远的距离，只需要确定他们的坐标就能将他们转移回来。虽然仍然有些副作用，但毫无疑问，在这方面的研究上，葑子止超出了学院，不，甚至可以说是超出了世界太多太多。故此叶泽一直有在留意研究室内部的仪器。“这是我和我父亲十几年以来一直研究的成果。”葑子止随手一挥，一个3D模型的投影出现了。上面公式密集，随眼一看就能看到数十个公式。叶泽只是随意的看了两眼就不免有点头晕脑胀。这3D模型投影上的公式太多了，而且绝大部分的公式他根本看都看不懂。没有在意叶泽他们兴趣缺缺的表情，葑子止一看到这个3D模型投影就好像换了个人似的，气质为之一变，沉稳，自信，骄傲。男孩眼神中焕发出惊人的光彩，整个人全身心的投入了进去。葑子止隔空不停地挥动双手，通过感应器旋转模型，将这个投影全方位的展示给叶泽他们。“自从遭遇置换之后，我父亲就开始着手研究造成这种现象的原因。他在空间方面的造诣颇深，也正是在他研究的基础之下，我才能完善出面前这幅3D模型。”当提到自己父亲时，葑子止脸上有一丝黯淡之色一闪而过，随之他继续说道：“通过这个模型我们可以推演出来这片区域的空间薄弱点，从而能够观测到空间折叠的出现。”“在此之前我虽然一直都能观察到空间薄弱点，但并没有去留意它。空间折叠从理论上都是诞生自空间薄弱点，所以由此我们可以借此推测出空间折叠。”叶泽几人闻言似懂非懂的点了点头。“刚刚箐萝说她能观察到空间折叠…那又是什么意思？”林景吾开口问道。在箐萝笑着说出她能观察到空间折叠后，葑子止便将他们带到这个研究室，有很多问题他都没来得及询问。葑子止回道：“因为天赋，箐萝的天赋是对空间的操控。”“空间操控的天赋？！”叶泽他们齐齐一惊，甚至连武明空的表情都有些动容。在新纪元初期，那时人们还并没有将自身觉醒的能力像如今这样划分的那么仔细，所有的异能者的能力统称为天赋。天赋…控火御风是天赋，力大无穷是天赋，天资聪慧是也天赋。随着时间的推移，人们逐渐完善体系框架，最终确定了现在三大体系三足鼎立的局面。然而，有些天赋不属于这三种体系，它们有的是被学者们所推演出来的可能存在的天赋，有的则是数量极其稀少，原理却难以理解并且与三大体系有着根本上的区别。前者一直存在于理论中，后者的稀缺程度更是令人发指，通常数千万人中都不见得能出现一个。佐莉亚的风之加护就属于一种操控风的天赋，不属于元素师的范畴。这些天赋各个都有着奇妙的力量，拥有着巨大的潜力，其中佼佼者更是被称为神赐天赋——神明赐予的天赋！空间操控便属于其中之一，是被学者们认为可能存在的一种天赋，一种神赐天赋。空间，时间，这是世间最为基础的两种要素，能够操控其一者，便被认为拥有神的一半的权能；能够两者都操控的人，称之为在世真神都不为过。叶泽他们此刻认认真真的看着面前这位绿发女仆，好像这是第一次见面。在众人的目光注视之下，箐萝不免有些不好意思，摆弄着女仆装的裙角。“咳咳…”葑子止微微咳嗽了两声。众人突然一惊，这才反应过来。“箐萝的天赋并不成熟，对于空间的操控并不精准，所以你们也别以为她能有多强大的战斗力。”箐萝闻言，不服气的鼓起了腮帮子：“哪有！少爷你少看不起人了！我现在稳定很多了好吧。”“哦？是吗？那你站在原地不动，将那个杯子拿到手里试试。”葑子止指了指墙角的一个塑料杯。“拿就拿！看好了！”箐萝冷哼一声，随之开始动手。只见她面前突然泛起层层涟漪，少女将手向前方伸出，手臂的大半部分消失在空中，似乎探入了另一个次元。“咦？”箐萝眉头微皱，低声咕哝：“这怎么毛茸茸的感觉。”“喵！”小白突然惊声尖叫着跳了起来，一只手出现在它背后对着它抓了起来，把它吓得不轻。“你看看……”葑子止撇了撇嘴，什么已经稳定了，十几年以来还是没有什么长进。尴尬的收回了手，箐萝仍旧不服气的反驳：“唔…这次是难得失误，我平时很稳的。”男孩翻了个白眼，懒得再跟她斗嘴。斗输了自己生气，万一要是斗赢了，等待他的可能是三倍含量的大碗药粥。葑子止接着说道：“虽然不能战斗，但由于天赋的原因，箐萝能够观测空间薄弱点，从而察觉到空间折叠，以此我们就可以提前规避风险。”叶泽众人闻言点了点头，对于箐萝的情况他们已经有了大概的了解。“吾辈想请问下，这个大家伙是做什么的？”若水突然开口问道。她指着男孩身后的操作台，一脸好奇。葑子止愣了一下，随之拍了拍身后笨重的大家伙，略显稚嫩声音里夹杂着一丝哀伤：“这是个操作台，是我根据我父亲遗留下来的手册经过自己的研究最终开发出来的空间转移装置，也正是借助这个装置，我才能够远距离将你们直接转移回来。”看着面前笨重的操作台，葑子止眼底闪过一丝复杂的光芒，犹豫，悲伤，害怕各种负面情绪混杂。最终他带着决意看向叶泽他们。“我希望下一次探寻的时候，能带上我一同前去。”
第七十章 苏醒
清晨的阳光柔和，如金色的薄雾透过窗户，撒在了房屋内。屋子里正中央的大床上，一位清丽如画的金发少女昏迷在上面。距离他们从紊乱区归来已经三天了，佐莉亚仍旧在昏迷中。雪白的大床上，金发少女双眼微闭，像古代西方童话中的睡美人，等待着王子的唤醒。或许是晨光刺眼，少女纤长微卷的睫毛轻轻颤动了两下，双眼睁开，如水的眸光闪动，双瞳剪水。佐莉亚苏醒过来。挣扎着坐起身子，佐莉亚顿时感觉一阵天旋地转。虽然她已经不是第一次经历空间转移了，但这次的后遗症比之上次强烈了数十倍。如果说上次的感觉像是原地转了上百圈的话，那么这次就像是被人狠狠地锤了一榔头，脑袋都快要炸掉了。这眩晕感太过于强烈，佐莉亚两眼发黑，感到一阵恶心反胃。用尽全力的掐了自己的胳膊，剧烈的疼痛感令少女倒吸了一口气。这头晕实在太过剧烈，她不得不通过刺激来使自己强行打起精神，否则的话她可能会由于这剧烈的眩晕感再次昏过去。眨巴眨巴眼睛，努力的睁大双眼，佐莉亚艰难的辨认着周围的环境。因为头晕的缘故，她现在看什么都是模模糊糊的，带着重影。虽然并不能很清楚的看清周围的环境，但那熟悉的轮廓令她心里一松。“这是……回来了吗？”这几天一直在昏迷中的少女喉咙干涩，声音沙哑。“到底是谁启动的按钮，事先也不知道提醒一下。”佐莉亚脸色愁苦抱着头，这头晕实在太难受了，难受得她想吐。由于当时佐莉亚正处于施展精灵契约的状态，沟通着天地间精灵意志的她精神的感应能力以及敏感是正常情况下的数十倍。这也就导致了在空间传送的时候，她所感受到的也是第一次的数十倍。那一瞬间，佐莉亚感觉像是有一群打铁匠人拎着锤子对着她脑袋狠狠得来了一锤。随之她便完全失去知觉，直到现在才醒了过来。佐莉亚此刻感觉像是被人用小锤仔仔细细地将全身上下各处关节给了捶打了好几遍，浑身酸软，毫无力气。“啊……好难受好难受好难受啊。”佐莉亚低声不停的哀声喃语，“箐萝呢，我需要药水，好难受啊…”艰难地翻身蹭下了床，少女两腿一软险些直接跪下去。昏迷的这几天她滴水未进，身体现在正处于极度虚弱的状态，再加之空间转移所带来的后遗症——剧烈的眩晕感。佐莉亚现在甚至连站都站不住。扶着床边，少女颤颤悠悠，东倒西歪地走到一旁拿起了桌子上的小电话。电话上只有两个按键，绿色的那个是用来呼叫的，另一个红色的是挂断通话的。城堡的大厅里也有一个座机，这个小电话就是用来与座机沟通的。一只手抱着小电话，一手扶着桌子边，佐莉亚亦步亦趋的走回床上。嘟…嘟……在佐莉亚按下通话后，等了一段时间仍旧没有人接听。“难道都出去了？”佐莉亚苦恼的抓了抓头发，金色的长发变得乱糟糟的。少女感觉眼前视野越来越暗，一股恶心感在体内奔腾，随时都有可能爆发。糟糕…真是太糟糕了…头晕恶心，四肢无力，体虚气弱。佐莉亚感觉这是自己生平最为糟糕难受的一段时间。这时，少女小腹突然传来一股胀胀的酸涩感，佐莉亚脸色一变，瞬间惨白。悠哉的给自己倒了一杯红酒，林景吾靠坐在二楼的窗台上随手翻看着从葑子止书架上抽出来的书籍。男孩家里的藏书很丰富，上到天文地理，下到小说传记，应有尽有，很多书籍甚至是最终之战前就出版的老书。林景吾正在翻看的是一本古代的小说传记，虽然用词上有些古老，文绉绉的，但剧情确实相当有趣。少年边看边喝，不一会，一杯红酒便见底了。就在他准备再续一杯的时候，忽然一股尿意袭来。他想上厕所了。随手把书放到一边，哼着小调，林景吾起身向厕所走去。今天城堡里除了尚在昏迷中的佐莉亚之外，只剩下他一个人。其余的人今天早上全都早早的出门采摘野菜去了，而林景吾则推脱着说要照顾佐莉亚，于是没有一同前去。当然，说是这么说，实际上只是因为他自己懒不想动而已。“一会还是去看看佐莉亚吧，这么久了也差不多该醒了。”方便完后，随意的提上裤子，林景吾站在洗手台前自言自语道。就在他准备擦擦手，再紧一下腰带离开的时候，突然门口传来一阵开锁声。还没等他反应过来，只听得砰的一声，上锁的大门被硬生生的砸开。林景吾被吓得一惊。门口，一名衣衫不整，长发紊乱的金发少女正捂着头倚着一根木棍站在那里。低着头一只手捂着脑袋，半个身子都倚靠在那根木棍上，佐莉亚一步一步的向厕所一旁的马桶走去。在整个过程中，少女一次头都没抬。由于头晕越来越严重，佐莉亚这一路上看什么都是模糊不清的，索性她低下头，全凭借自己对路线的记忆走了过来林景吾站在那里目瞪口呆的看着暴力进门的少女当着他的面，脱下裤子坐在马桶上方便。该看的，不该看的，他全看到了。面前所发生的一切都太过突然，少年的脑袋像是卡住了齿轮的机械似的，无法运转，完全当机。坐在马桶上休息了一会，佐莉亚感觉自己的头晕减轻了一些，恶心感也有所减缓。轻轻的叹了口气，少女收拾了一下准备起身回去。她打算回床上再休息一下，等人都回来后，再让箐萝给她熬点药水。佐莉亚拄着木棍站起身来，习惯性的抬头向前看去。瞬间，她呆住了。尽管眩晕感依然很强烈，尽管眼睛所看到的东西依旧很模糊，带着重影。但，佐莉亚看的明白，看的清楚。面前站着一名少年，一只手拿着纸巾，裤腰带半开，正目不转睛的盯着自己。佐莉亚瞳孔骤缩，一抹浓郁的红晕升起，从脖子，到脸颊，最后至耳尖。“林！景！吾！你！该！死！！！！”
第七十二章 审判
大厅里空空荡荡，几个看起来有些老旧的沙发摆放在那里。在机械女仆高效率的工作下，由佐莉亚的破坏所造成的狼藉已被清理干净。几个人坐在沙发上，林景吾老老实实的跪在一旁。“变态！”葑子止眼神中充满了不屑。“这可算是登徒浪子咯。”若水接道。“该杀！”武明空目光冰冷。“这样做很不对呢…”箐萝叹了口气。“喵…”小白挥了挥爪子。这几句话像利剑一般刺在林景吾的心上，剑剑穿心而过。林景吾抬起头，一脸委屈：“这真的是一场误会，真的不是我的错！”“呵…那就是我的错咯？”佐莉亚声音冰冷，脸色森寒。她已经喝了箐萝给她熬的药水并且吃了些简单的食物。少女现在状态极佳，她眼神中有寒光闪烁，她有把握能瞬间杀死林景吾。无奈的苦笑了两声，林景吾很想说就是你的错。可他说却不出口，他知道那怕他说了实情恐怕也没人会相信他。在这种事情上，男方永远都是理屈的。他真的是哑巴吃黄连，有苦说不清。“佐莉亚冷静点，我相信林学长肯定不是故意的。”玉子柔声说道。她在安抚着佐莉亚，将其身旁所有的尖锐物都拿走，并且贴心的在林景吾那里释放了一个淡淡的风罩。玉子在预防盛怒之下的佐莉亚会直接把林景吾给杀了。叶泽促狭的笑着：“这么久没见了，没想到你除了智商有点问题，连节操也都丢了。”“该死的…姓叶的！你别落井下石！”“有吗？我在阐述事实而已。”叶泽颇为幸灾乐祸，虽然他很清楚林景吾的为人做不出来这种事情。表面上林景吾看起来放荡不羁，但实际上却纯情的很，看个比基尼都会脸红半天。这样的人，怎么可能会去偷窥。更何况，这对象还是佐莉亚。看在神明的份上，那怕林景吾脑门被兽潮给踩一百遍，他都不会有这个胆子和想法。“杀了算了。”武明空声音依旧清冷，说出来的话却让林景吾浑身一颤。佐莉亚点了点头：“说得没错！”平日里总是闹别扭，动辄就大打出手的两个人现在出奇的站在统一战线。“你们都冷静点，我们先听听林学长说明白情况吧。”玉子声音柔和。在场的所有人，就只有她一个人站在林景吾这边。林景吾感动的看着她，两眼泪光闪烁：“玉子……谢谢你。”佐莉亚冷哼一声：“一个偷窥狂有什么可说！”林景吾闻言抬头看着一旁的佐莉亚，有点生气了。这锅让他背，他认了！那怕他实际上是受害者，但他也认了！唯独一点，事关他的人格，林景吾绝不退让。他没有偷窥！他看的光明正大！心头一阵火起，林景吾豁出去了，他决定说出事情的真相。那怕所有人都不相信，他也想要清楚的表达一个观点——他不是偷窥狂！“佐莉亚！你还记得你是怎么进门的吗？”林景吾定定地看着少女。“我…忘…忘记了。”佐莉亚脸色一变，有些支支吾吾。林景吾继续追问道：“忘记了？我再问你，你开门的时候可曾感到门被上锁了？”“忘了！”“我来告诉你，门是上锁的，我当时正在里面洗手你就直接破门而入，当时我没反应过来，所以才造成了那样的情况。”林景吾高声说道，“我并没有偷偷摸摸的尾随，我不是偷窥狂！”这一番话说完，他感到一阵神清气爽。其实他还想说自己看的光明正大，但出于对自己生命安全的考虑，这句话最终没有说出口。“我暴力破门你有证据吗？把坏掉的门锁拿出来啊？”佐莉亚反驳道。她说话的底气已经有些不足。少女有点模糊的印象。当时的门锁有点难开，而她又着急上厕所所以就直接一棍子把门给砸开了。林景吾无奈的撇了撇嘴：“门墙都被你一棍子打碎了，哪来的证据。”佐莉亚当即大叫：“没证据你凭什么说你说的就是对？”“所以说这件事情就是你的错！”少女语气激动，但声音已经不再冰冷，没有了森寒的杀气，只是咄咄逼人。林景吾一阵无语，他明白这锅他是背定了。“好了好了…佐莉亚你也别生气了。”玉子劝道。她感觉林景吾说得好像有点可能性，以佐莉亚的性格，确实能做的出这样的事情。“我觉得…景吾虽然有点猥琐，但应该不是做出这种事情的人。”叶泽开口道。作为朋友，他明白现在是时候站出来给林景吾挺腰，如果他再不说两句话，那也太不够意思了。“叶泽～”林景吾有些感动，关键时刻还是兄弟靠谱。“不客气……兄弟嘛，我相信你！再加三成！”叶泽笑嘻嘻地看着他。林景吾嘴角一抽，对着叶泽翻了个白眼，心里刚泛起的一丝感激之情瞬间荡然无存。他明白叶泽那句话的意思，他欠叶泽的钱，再加三成。“叶泽你闭嘴！”佐莉亚恼怒的看着叶泽。一旁，一直沉默不言的葑子止开口道：“那么…应该怎么办？对林景吾这家伙。”男孩依旧相信是林景吾行为不轨，看着他的表情有深深的厌恶感。“确实…怎么办呢。”箐萝把玩着发梢，笑嘻嘻地看着跪在下面的林景吾，“虽然我不认为是佐莉亚的错，但我也觉得林景吾应该不是故意的。”林景吾当即像小鸡啄米般不停的点头：“没错，我真的不是故意的。”“可这又事关一个女孩的声誉，不做点什么也说不过去嘛。”箐萝随之又说道，笑眯眯的眼睛里闪烁着恶趣味的光芒。“杀了就行…”武明空又说道。神啊…武明空我跟你有什么仇吗？我招你惹你了啊。林景吾悲愤的看着青发少女。从审判开始，她就只有一中心主题——杀。“这种事情还是应该由佐莉亚来决定吧。”玉子看到箐萝兴奋的表情，知道这腹黑的女仆开始冒坏水了。所有人当即都看向佐莉亚，看她会提出怎样的要求。林景吾有些忐忑，她会怎么要求？断手断脚？挖眼挑筋？少年越想越害怕，甚至于不知觉得颤抖起来。佐莉亚沉默了好久，咬了咬嘴唇，最终缓缓地开口：“道歉…我要求他给我道歉！”
第七十三章 小镇
道歉？林景吾猛地抬起头震惊的看着佐莉亚，他感到不可思议，她竟然只要他道歉？“都说让你道歉，还不快点道歉？”叶泽在一旁催促。他也觉得难以置信，以佐莉亚的性格至少也应该让林景吾半身不遂才对。林景吾这才反应过来，连忙道歉：“对…对不起！是我的错！真的抱歉！”他的态度十分诚恳，能这么简单的解决这件事情，他简直觉得出乎意料。葑子止有些不满地看着佐莉亚：“就这样吗？他可是做了那种事情啊。”男孩显然对佐莉亚的这个决定感到不满，他从开始就坚定的认为是林景吾的错。对于林景吾的处罚，他的激进态度仅次于武明空。林景吾苦着脸的看着葑子止，同为男性，他怎么胳膊肘往外拐，总是这么死揪着自己不放。佐莉亚不耐烦的说道：“那还能怎样？真是的，烦死了！”少女随之一脸厌恶的看着林景吾：“林景吾！你给我听好！从此以后跟我保持五米的距离！敢近一步你给我试试！”说完，她就脸色阴沉，头也不回的走上楼去。佐莉亚走得不快不慢，每一步却都用尽了力气，走得地动山摇。咚！咚！咚！像是有什么仇敌在她脚下，一步一步，留下了一路深约三到五厘米不等的脚印。看着破碎不堪的地板，林景吾不由得咕咚一声咽了口吐沫。这几步如果踩在他的身上，后果难以想象。眼看着事情已经落下帷幕，葑子止也不好再说什么。像看苍蝇似的看了一眼仍跪在地上的林景吾，冷冷的丢下一句变态，便转身走向地下研究室。众人也都随之散去。武明空一言不发的离开，临走前淡淡的扫了一眼林景吾，目光森冷像一柄长刀劈下。玉子走上楼继续劝慰佐莉亚。箐萝则去准备午饭，临走前还笑嘻嘻的说道：“作为惩罚，林景吾今天中午就没你的饭咯。”一旁的若水一听说要做吃的，便一脸兴奋的跟了过去。其他人都走后，叶泽走到林景吾的身边，拍了拍他的肩膀，默默地叹了口气：“这结果…还好…还好……”仍然跪在地上的少年一脸委屈的看着叶泽，声音哽咽：“叶子…这真的不是我的错啊。”“我知道啊…我相信啊…可是你看了吗？”“看了…”“那就别说什么了…这把不亏。”“………你滚，我没你这个兄弟。”时光流转，两天后。小白摇晃着雪白的尾巴，悠悠哉哉的走在大厅里，刚刚吃饱喝足的它想要到二楼的阳台上去晒下太阳。就在这时，小白只感觉天色一暗，抬头一看，一道黑影从天而降。微卷的白毛一炸，它抬腿一蹬躲了过去。砰的一声，黑影结结实实的砸在了地板上。林景吾脸朝下，四仰八叉的躺在地上，背上有一个鲜明的脚印。楼上，佐莉亚缓缓地收回修长浑圆的大腿，冷冷的哼了一声，金色的长发一甩，头也不回地走回房间。小白站在一旁摇了摇头。它已经记不得这是第几次了，林景吾只要一不小心离佐莉亚近了一点，就会被她一脚踢飞。眨了眨圆滚滚的眼睛，小白略微算了算距离，这次踢了直线距离大概有八米的样子，比上一次七米五的距离又长了一点。嗯…新纪录。小白点了点头，默默的记了下来，踩着林景吾的身子，继续踏着悠哉的小步子向楼上走去。阳光下，少年浅蓝色的校服上，一道浅浅的梅花印横穿过那道黝黑的脚印。“佐…莉…亚…”饱含怒意的声音响起，林景吾握紧双拳，猛地抬起身来，大声怒吼，“我这辈子跟你誓不两立！！！”“好了好了…知道了…这是你第九遍这么说了。”箐萝不知什么时候站在他身边，伸手递了个纸巾，“来擦擦身上的灰吧。”“谢谢…”林景吾站起来，默默的接过去，挥手拍打身上的灰尘。“虽然这件事确实不怪你…但也没办法，女孩子家就这样，认了吧。”箐萝笑着说道。就在审判结束后的第二天，箐萝在打扫卫生的时候发现了被打飞的门锁，自然也就明白了事情的原委。“可她也太过分了，我这几天被踢了不下数十次！！”林景吾怒声抱怨。这段时间他过得着实不易，只要稍微离佐莉亚近一点，就会被一脚踢飞。有时候即使他刻意保持距离，但也免不了会有意外。就像刚才，他在路过佐莉亚的门口时正巧碰到她开门，结果二话不说就被一脚踹了下来。“过了这段时间等她气消了就没事了。加油…忍耐…”箐萝做了个加油的姿势给他鼓劲。林景吾不耐烦的摆了摆手，看着楼上紧闭的房门，说道：“向她这样蛮横不讲理的人，将来肯定会孤独终老！”“那可说不定哦…”“不…这是一定的！”说完，他就把纸巾丢到一旁的垃圾桶，向外走去。他想出去呼吸下新鲜空气，平复下自己又被佐莉亚给踢了一脚的怒火。“诶…等等。”箐萝突然叫住他，“你裤子烂了。”林景吾闻言，扭头一看，从屁股那里被拉开了一条长长的口子，露出了里面淡黄色的内裤。“应该是刚刚被踢飞的时候，不小心划到了那里吧。”箐萝说道，“你还有换洗的衣服吗？这裤子算是废了。”“那还有什么换洗的衣服，上一件被佐莉亚给打得破烂，这是最后一条裤子了。”林景吾苦涩的说道，“这次来我以为很快就会结束，所以就没准备几件衣服。”“这可就有点糟糕咯。”箐萝看着他的裤子，那划口太长了，根本缝补不了。林景吾叹了口气：“没办法…只能去找叶泽借条裤子穿，摊上那个女人真是倒霉透了。”箐萝闻言，笑着摆了摆手：“可以再去买一件嘛。”林景吾有点疑惑：“买？上哪儿买？”“当然是去镇上买咯。”箐萝说道，“忘了跟你们说，在离这里不远的地方有个小镇，应该也是当初被置换过来的。”林景吾闻言一惊，内心里对佐莉亚的愤怒抛之脑后。这附近竟然还有座小镇？
第七十四章 猜测
研究室隔壁的房间里，叶泽正在跟葑子止商量下一次探寻行动的计划。这两天他们一直在城堡中休整，为了第二次探寻行动作准备。有了第一次的经验，再加上箐萝的帮助，对于这第二次的行动叶泽寄予了很大的希望。“说起来…你们搜寻武装依靠什么来确定的呢？”葑子止好奇的问道。这段时间他跟叶泽有了不少的交流，早已清楚其来这里的原因。通过这几天的交谈，两人的关系也熟络了很多，葑子止的态度不再像当初那么冷淡。叶泽闻言把袖子挽了挽，露出了带在手腕上的手环：“靠的是这个，只要靠近武装就会有所反应，离得越近反应得越剧烈。”葑子止凑上去，仔细的观察起来。从外表看上去这不过是一个普通的手环而已。葑子止问道：“能借我看看吗？”“当然可以…”叶泽点了点头，伸手把手环解了下来。就在这时，门外突然传来一阵敲门声。叶泽看葑子止正全神贯注于武装感应环上，于是他站起身来走过去开门。门外，林景吾正站在外面。叶泽看他一副灰尘扑扑的样子，疑惑的问道：“你这是干什么去了？”林景吾没好气的回道：“我能干什么？还不是被那个暴力女给踢的。”“啧啧…”叶泽促狭的笑了笑。“好了好了…别幸灾乐祸了。”林景吾脸色一正，看着他说，“我有事要跟你说。”叶泽闻言，眼神一凝，点了点头。“葑子止，东西就先放你这里了，我有点事先走了。”叶泽冲着里面打了声招呼。然而男孩正沉浸于对武装感应环的研究，并没有理会。叶泽见他专心集中，也不再打扰，便跟着林景吾离开了。房间里。林景吾涨红着脸，不停的深呼吸收腹想要扣上扣子。叶泽坐在一旁笑得只拍桌子，喘不上气：“哎呦…你真行，给我轻点，我来也没带几件换洗的衣服。”虽然两人的身高差距不大，但林景吾的腰围显然要略宽一点，叶泽的裤子他想要穿上去着实不是件容易的事情。“让你平时少喝点酒，有肚子了吧？穿不上了吧？”叶泽仍在调笑着，看着面前这幅场景，他乐得不轻。“我，呼～哪有，呼～小肚子！”林景吾头也不抬的回道，脸憋得涨红。猛地一挺胸收腹，双手发力，终于，他把扣子给系上了。“我的胃…”林景吾脸色愁苦的摸着自己的肚子。这裤子还是太紧了，勉强穿了上去把他的胃压得不轻。叶泽挤眉弄眼的笑看着他：“正好，减肥了。”“你给我滚…”林景吾没好气的白了他一眼。叶泽又乐呵呵的笑了一会，随之脸色一正：“好了…不开玩笑了，说吧，找我有什么事要说？可别跟我说就为了借条裤子。”用力的撑了撑腰带，林景吾揉了揉被勒得有点不舒服的胃，看着他说道：“我刚刚从箐萝那里得知这附近还有一座小镇。”小镇？！？叶泽一惊，当即坐正身子，说道：“你确定？”林景吾点了点头：“没错，箐萝就在离城堡向东不远的地方还有一座小镇，应该也是被置换过来的。”“我觉得，或许神话武装会在那座小镇里也不一定。”林景吾说出自己的猜测，“神话武装，乃是由人的幻想力所凝结而成的空想造物，它的存在与诞生与人息息相关，所以我认为它应该会在人口聚集地，而不应该是在荒郊野外。”叶泽闻言，皱着眉头认真的思考起来。林景吾说得不无道理。神话武装是由无数的人经历千百年的时间寄托于念想从而从虚无中诞生出来的造物，理应存在于人口聚集地。之前他们并不知道这附近有小镇的存在，所以一直将目光放在紊乱区内，并且将造成空间扭曲的原因归咎于神话武装之上。现在，既然附近存在着小镇，那么之前的推论都将推到重来。叶泽问道：“如果…按你所说，神话武装存在于那座小镇之中，那么空间扭曲又该如何解释？”在置换前箐萝他们所在的区域和那座小镇应该不在同一片地区。如果神话武装存在于小镇中，那么所造成的影响应该仅限于那个小镇，没理由箐萝他们也会收到影响。目前空间扭曲是他们所面临的最大的问题。如果不解决空间扭曲，那么即使找到了神话武装他们也没办法回到学院。这里的电子信号收到影响，并不能发送位置信息。林景吾答道：“那或许是另外一种未知的力量造成的，据葑子止所说，空间扭曲发生在十二年前，或许十二年前有些什么不为人知的变故也说不定。”他紧接着又说道：“一旦我们找到武装，或许可以凭借武装力量扭转掰正现在这种异变。”叶泽一听，眼神一亮。确实，神话武装拥有着神秘莫测的力量，如果能够找到这件武装，凭借着它的力量也许真的可以扭转这个异变。“而且…我现在真的急需一条合身的裤子。”林景吾捂着肚子，脸色难受。城堡大厅中，现在时值午后，阳光正好。“真的抱歉了各位…”箐萝深深的鞠了一躬。她在为自己没能及时告诉叶泽他们附近小镇的存在而道歉。玉子连连摆手，说：“没事的，箐萝姐姐，这不怪你的。”其他几人也都点了点头，这件事情的确不怪箐萝。自从他们来了以后就一直忙着研究空间扭曲，也没顾得上向箐萝询问附近的情况，箐萝自己忘了也是正常。一旁，若水有点兴奋雀跃：“所以说今天下午要出去玩吗？”“就你知道玩…”叶泽敲了她一记手刀。少女当即委屈的抱着自己的脑袋，对着他娇哼了一声。叶泽没有理她，转身看着众人他们说明了林景吾的猜测。今天下午他们去小镇，主要是为了去确定其中是否有武装的存在。“这还要麻烦箐萝带路了。”叶泽说道。箐萝摆了摆手，说：“不麻烦，正巧家里的一些生活用品快用完了，也需要到小镇上再采购一些。”“对了，林景吾呢，他不是还要买裤子吗？”叶泽表情有点微妙看着一旁的佐莉亚，答道：“他说由于某个人在，他不方便跟着。”佐莉亚闻言脸色有点不自然，冷冷的哼了一声把头偏向一边。
第七十五章 空间诱导
鸟鸣清脆，树叶轻摇，天色正好，林间小道上，几个年轻人行走其间。“小叶子～吾辈走不动了…快来背背吾辈……”少女慵懒的声音回响在林间，有气无力的拖着长腔。“再不走快点你就留在这里喂变异兽吧…”叶泽头也不回，迈着悠哉的步子在前面溜达着。“若水再坚持下哦，快到了。”箐萝给她加油鼓劲。“吾辈不信…好久好久之前你就这么说过了…”若水跟在后面，弯腰驼背，脸色苦苦，看起来颇为疲累。“喂～你们走慢点嘛，吾辈真的走不动了…”“你这体力也太差了吧，这才走了不到半个小时。”叶泽无奈的停下来。“你以为各个都跟你们一样，天赋异禀的，吾辈只是个普通人！”若水理直气壮的高声反驳。叶泽闻言翻了个白眼，你要是普通人那这个世界上就没有正常人了。玉子看到若水疲累的样子，有些不忍的说道：“哥哥，要不我们还是休息一会吧。”叶泽皱着眉头看了看时间，现在时间还早。他看向箐萝问道：“现在离小镇还有多远的距离？”“这次是真的近了…”箐萝默默的算了下距离，“大概再走个十分钟左右就到了。”“那就休息一会吧…”叶泽说道。“呼～累死吾辈了。”一听说可以休息，若水随之就往地下一滚，毫无形象的躺在草地上。玉子从背上的小背包中拿出了一瓶水，又翻出了几个用塑料纸包好的一次性小纸杯，小心翼翼的倒了杯水。“哥哥…给你。”玉子走到叶泽身边递了过去。接过水，叶泽心里不由一暖，笑着摸了摸她柔顺的头发：“谢谢玉子了。”玉子脸色微微一红，轻声细语道：“不客气的…”“玉玉～吾辈也要～”若水高高的举起了手。“自己倒去！”叶泽冷声道。看着地上摊得跟个煎饼似的少女，他不免有点后悔让她跟了过来。若水的体力之差简直出乎他的意料，才走了不到三十分钟的路，就累成了那副样子。若水对着他做了鬼脸：“我让玉玉给我水，又没让你给，你家住海边的哦，管那么宽！哼！”叶泽见状，脸色一沉，黑得跟块儿碳似的。玉子见势不好，连忙拦住他：“哥哥…冷静点，那个…先喝点水。”说着她又倒一杯水递了过去。一口气把杯里的水喝完，叶泽平静了下心情，当着玉子的面他也不好再上前修理这本欠收拾的道经，只得冷着脸走到一旁。“耶…大胜利！”若水得意的比了一个V。玉子无奈的苦笑了两声，倒了一杯水送了过去。一旁，佐莉亚靠在树上，眼神飘忽，不知道在想什么。休息的时光过得很快，十分钟的时间转瞬即逝，叶泽他们重新踏上路途。走在路上，叶泽不免感觉有点奇怪，这一路上很平和，虽然能听到远处清脆的鸟鸣，走了几十分钟却连一只小鸟都没见到，更别说一些小野兽了。这平静的让人觉得怪异。“是不是感到有点奇怪，这条路。”箐萝看出了叶泽的疑惑，笑着问道。叶泽点了点头：“没错，太安静了。”正常来讲，那怕没有小野兽路过，至少也会见到一些小鸟飞过，然而这一路以来只闻鸟鸣，却未见一只小鸟。如果不是箐萝带路，叶泽甚至都要怀疑他们是不是进入了什么大凶之地。“这是正常啦…”箐萝笑着解释道，“这整条路都有老爷设置的空间诱导哦。”叶泽闻言当即恍然大悟。随之他又疑惑的看向箐萝：“关于那个空间诱导…到底是怎样的一种设施？”空间诱导这个名词他不是第一次听到了，正是因为有这个设施，葑子止他们一家人才能安然的在这个怪异的环境中生活了十二年。叶泽很好奇，空间诱导到底是怎样一种装置。箐萝眨巴眨巴眼睛，有些苦恼的皱了皱眉头：“空间诱导嘛…这个怎么说呢。”少女思索了一会，才继续开口道：“这种装置可能跟你想的并不太一样，我曾经听老爷跟少爷讲过一些，只能大概的给你解释下吧。”“这个装置实际上可以认为是一种深层的催眠，它并没有从外部改变空间，而是通过某种波段影响你的大脑，从而造成一种催眠的效果，将面前的景象从你的脑海中抹去替换成另外一种。”“这种诱导涉及的不仅仅是视觉，而是通过诱导你深层的意识，从而影响触觉，听觉等五感。例如城堡那片区域，在外面看来就是个深不见底的深渊，一旦有野兽踏入其中，它的五感就会收到引导，它会认为它真的掉下了悬崖，在这种心理暗示下，它就会自行死亡，死于心脏麻痹。”“因为能够通过影响意识全方位诱导五感的感知，再加之有加固空间的作用，所以老爷才其称之为空间诱导。而关于如何加固空间，这我就不清楚，你可以回去问一下我家少爷。”听了箐萝的讲解，叶泽若有所悟的点了点头。这个所谓的空间诱导确实跟他的想象的大为不同，之前他以为空间诱导是再造一个空间通道，类似于将空间折叠的覆盖于这片区域，从而达到隐藏的目的。然而事实并不是如此，这仅仅是一个具有加固空间作用的催眠诱导装置。随手把粘在裙摆的草屑拿掉，箐萝说道：“你可不要小看这个诱导装置哦，生物的意识决定着一切，一旦自我意识上认定了死亡这个现象，那么就算生物个体实际上健康无损，但它本能的意识也会让身体做出死亡的反应，从而导致其真正的死亡。”叶泽闻言脸色微动，这种从意识上将其灭杀的手段他是第一次听说。他突然很好奇葑子止的父亲，这个男人所创造的一切都走在世界的前沿，堪称是绝世的天才。又走了一段时间，众人停下脚步，路走到了尽头，面前是一处深渊，深不见底。这时，箐萝从背上的包里拿出了几个头环递给了叶泽他们。“带上它，你们会看到真实的景象。”叶泽几人依言带上了头环。随着一股麻麻的感觉从太阳穴传入神经，叶泽面前景色瞬间一换。一座现代化的城市坐落于眼前。
第七十六章 翎阳
面前是一堵高高的围墙，青石砖砌成，将都市围在里面，站在远处能看到墙内的高楼。那怕是隔着围墙，也能感受得到扑面而来的现代化的气息。广袤的森林中空了一片区域，坐落着一片现代化的都市。看着众人震惊的神色，箐萝笑道：“是不是感到不可思议？”“确实…有点。”叶泽难掩眼睛里的震惊之色。他之前以为所谓的小镇可能只是一个大型的村落，但实际上这已然算是一个大型的都市了。“这么大的一片城市竟然在不知不觉间就这么置换过来了。”叶泽喃喃轻语。空间扭曲的规模以及所造成的影响比他想象中要强得太多。“规模这么大的都市，难道…这是翎阳镇！？”佐莉亚惊呼。箐萝闻言，有些惊讶地看着她：“没错的，这座小镇的名字就叫翎阳，佐莉亚怎么知道？”叶泽眉头一皱，翎阳镇，这个名字他也感觉有点熟悉。佐莉亚答道：“十二年前…D区外围有座繁华的城市在大地上凭空消失，在当时激起了千重波浪，引起了许多外围居民的不安。”“那座城市…就是翎阳。”叶泽闻言瞳孔微缩，他想起来了，十二年前的那场巨变，消失的城市。翎阳镇，在十二年前乃是空椿区D区外围有名的大都市，与叶泽所在的小镇不同，翎阳镇虽然是镇，但其繁华程度直逼D区内城。当时很多外围的居民买不起内城的房子就去翎阳镇居住。翎阳镇的镇长由于管理有方数次被派往外地宣讲自己的管理方针，更作为D区外围的代表参加过空椿区的各种决策会议。在当时，翎阳镇有个别称，叫做小A区。可想而知，翎阳繁华昌盛的程度。然而，这一切都在某一个夜晚结束。十二年前的某个清晨，有人发现自己联系不上翎阳镇的朋友，于是前往翎阳。可到了地方后，原本繁华的都市消失不见，取而代之的一片丛林。繁华昌盛的翎阳镇从大地上无声无息的消失了。当时这件事情引起整个D区外围的恐慌，所有生活在D区外围的人都夜不能寐，他们都担心自己一觉醒来后周身的环境会随之一变，置身于什么危险的境地。不过所幸这类事情只发生了一次，在有关部门的安抚下，事情过了一段时间渐渐平息了下来。现在翎阳所在的地方已化为一片荒地。为了安抚D区外围的居民，也为了防止树林里可能隐藏的危害性生物，当代掌印者直接催动帝玺将那一片森林抹平。“没想到翎阳竟然是遭遇空间扭曲…”叶泽感慨。当年的他还小，对那件事情印象并不深刻，所以第一时间他并没有联想到。翎阳镇的繁荣他小时候也经常听说，是常年被D区政府拿来做榜样的城市。箐萝说道：“当时老爷在研究空间扭曲时探测到这座城市也是吃了一惊，没想到空间扭曲竟然将一整座城市给置换了过来。”“这堵围墙应该是翎阳被置换过来后建造的吧。”佐莉亚轻抚着面前的青石砖墙，由于风吹日晒的原因，墙面凹凸不平。箐萝点了点头：“是的，发现城市的存在后老爷便过来查看了，与镇长沟通后设立了空间诱导以及这堵围墙用来保护城里的居民。”“那我们怎么进去呢？”若水突然问道。她四处张望了一会，面前这堵围墙很长，砌得密实坚固，看不到有什么入口。箐萝笑道：“不用着急哦，马上就会有人来接我们了。”话音刚落，远方跑来几名士兵，身穿制式的衣服，全副武装。“敬礼！”为首的一名士兵一声高喝。几名士兵在箐萝面前站定，齐齐地向她敬了一个礼。“哟！好久不见。”箐萝也调皮的回了一个礼。“真是辛苦你们了…呐，这是这次的慰问品哦，我猜这次可能就是你们这几个值班的，所以做了你们喜欢的。”说着，箐萝从后面的包里拿出几个纸袋递给他们。“嘿嘿…有箐萝的慰问品就不辛苦。”“这次值班真是值了。”“我猜箐萝这几天就要来，果然没错。”“喂！李长那是我的！别拿错了！”“偶尔换个口味嘛！”“换什么口味！你又不是不知道这是箐萝按咱们的爱好做的，你这是对不起箐萝的一番好意，你想挨揍直说！兄弟们上！”“诶，别打，我错了！别打！”看着面前打闹的士兵，箐萝连忙笑着劝道：“你们别闹了，我还要进城呢。”几名士兵闻言当即停下手。“看在箐萝的面子上，这次就先放过你。”张晓说道。他是这支小队的队长。“我真没那个意思…”李长很委屈，他不过是想开个玩笑。“我知道啦…没关系的。”箐萝笑道。“后面这几位是？”张晓注意到站在箐萝身后的叶泽几人。“我们在寻找东西的途中不小心迷失到这里的，现在暂居在箐萝的家中。”叶泽解释道。“他们没问题的哦…我保证。”箐萝在一旁说道。听到箐萝保证，张晓点了点头，也不再说什么，重新整理了一下队伍，便招呼着他们向前走去。走在路上，箐萝突然问道：“对了，镇长最近身体还好吗？”张晓闻言苦笑了两声：“当然好，好得很。”看到他一脸苦涩的表情，箐萝有点疑惑：“怎么？发生了什么吗？”张晓摆了摆手：“没，镇长大人一切都好。是你有段时间没来了，所以这次一看到你来，镇长大人就连忙出来接你，要不是我们拦着他，不让他出来，只怕他都亲自跑到外面来了。”为了拦住镇长，他们可真是费了不少力气。“镇长还是这么有活力…”箐萝笑嘻嘻的说道。一想到那个场景她就有点忍俊不禁。没走多久，他们在一片草地前停了下来。张晓掏出一个按钮按了一下，随着大地一阵震颤，面前的草地裂开，一个地下通道露了出来。张晓看着叶泽他们笑着说道：“欢迎来到翎阳。”
第七十七章 和蔼的镇长
镇长办公室内，有客人至。许义正坐在桌子前，左手一个馒头，右手持着筷子，面前摆着碗红烧肉，正大快朵颐。看着这位老年人狼吞虎咽的样子，箐萝笑着劝道：“镇长您慢点吃，又没人跟您抢。”“嗯…木问题。”随手夹了一块肥嫩的肉块，一口吞下又嚼了一口馒头，许义正语焉不详的说道。箐萝见状无奈的摇了摇头。不一会，一碗的红绕肉就被消灭干净。拿着馒头蘸了一圈碗底剩下的肉汁，丢进嘴里，许义正舒舒服服的打了个饱嗝：“呼…好久没吃得这么爽了。”“箐萝，这次的量好像比上次少了一些。”许义正有些不满足的看着面前空空如也的碗。“您年纪也不小了，这类东西还是少吃点吧。”箐萝没好气的看着他，动手收拾起碗筷，“您可是这座小镇的居民的主心骨，得注意好身体。”“嘿…怎么现在连你都说叨起我来了，我还年轻呢。”许义正有些不服气的反驳。“是…是…您还年轻，来…把这个喝了。”说着，箐萝又从包里翻出来一个水杯，倒了一碗汤水递了过去。“这是什么？”许义正疑惑的接了过去闻了闻，“嗯…好像味道有点苦。”“这是调理养胃的汤，刚刚吃完油腻的，喝点汤调理一下。”箐萝解释道。“你这丫头，真把我当老年人了。”“怎么？不喝吗？那以后来我就不会给您带红烧肉咯。”箐萝轻飘飘的丢下一句话。许义正一听，连忙笑道：“怎么会呢，箐萝做的东西，我都喜欢。怎么会不喝。”说完，他就一仰头把汤水一口气喝完。看汤水被喝得干净，箐萝满意的笑着点了点头。“这次来是生活用品缺少了？”许义正看着收拾碗筷的少女，慈祥的笑道。妥帖地把东西都放进包里，箐萝笑着说道：“差不多啦，我朋友这边也有点事情需要您的帮忙。”“哦？”许义正闻言看向了箐萝身旁的叶泽几人。在刚见面时，箐萝就向他介绍过叶泽几人，他知道叶泽他们是由于寻找某件东西所以才流落到这里的。“麻烦您了，许镇长。”叶泽连忙说道。在来的路上箐萝向他提议可以让镇长帮忙，这样能方便很多。面前这位头发略显花白，面色红润，精神抖擞的老年人就是翎阳镇的镇长。十二年前，在发生置换之前他的名字享誉D区外围，被誉为传奇镇长，在发生置换之后，他更是在段时间内就安抚民心，并且大力推进各种改革使得翎阳镇在与世隔绝的情况下能够稳定发展而不发生暴乱。在翎阳镇居民的心里，只要有这位镇长在，他们就会感到安心放心。不管从哪方面来讲，这位老年人都是名令人尊敬的领导人。“也没什么麻烦不麻烦，同是天涯沦落人，互相帮忙也是应该的。”许义正摆了摆手，笑着说道，“你们需要什么样的帮助。”叶泽思考了一会，说道：“能不能麻烦您将这座小镇里比较古老，或者奇怪的东西给收集一下。”许义正闻言皱了皱眉头，说道：“这个事情…工作量可不小。”“没事的，麻烦的话就算了，我们自己也…”“不不不…没关系，”许义正笑着打断叶泽的话，“正好箐萝要去买些生活用品，你们就在这镇里转转吧，我通知大家把东西都放在我门前的那个广场，到时候临走前你们过来看看，你看可以不？”叶泽闻言，脸色一喜，对着许义正深深的鞠了一躬，“真的麻烦您了，许镇长。”“没事…没事…”许义正乐呵呵的摆了摆手，面容慈祥。“那你们就先去转转玩玩吧，等玩好了，我这边估计也差不多了。”叶泽几人应了一声，道了声告辞。大街上，人来人往，热闹非凡，小摊小贩的叫卖声此起彼伏。这里虽然已经置身于紊乱区深处长达十二年之久，然而却依旧繁华昌盛，令人不得不佩服许义正的管理方针。“这位镇长人真的很好呢…”玉子说道。她感觉老人很慈祥，就像小时候照顾她的奶奶一样。叶泽也点了点头，他本以为翎阳镇的镇长会是位威严的中年人，毕竟能够在发生置换后平复居民内心的恐慌，自然要有一定的威严感，可实际上却是位慈祥和蔼的老人，这令他始料未及。“镇长人就是这样，也正因为如此，才能够让这里的居民安心的生活在这里。”箐萝笑道。“不过话说回来，这里到还真是繁华呢。”叶泽有些惊叹。看着周围高楼林立，车水马龙的样子，他感到有点恍惚，就在不久前他们还行走在紊乱区深处。“不愧是传闻中的小A区。”佐莉亚也有点感慨。“呐…呐…现在要去哪里玩呢？”若水兴奋的蹦来跳去，阴阳鱼发饰欢快的也随着跳动着。看着面前热闹的市区少女已经按捺不住玩耍的心情了。箐萝笑着说道：“要不我们先去购物广场看看？那里面东西全，娱乐设施也挺多的。”一听到购物广场这几个字，若水的眼睛瞬间亮了起来，高高的举起手：“吾辈要去！”叶泽也点了点头，说：“也好，正巧去帮林景吾看条裤子。”一旁，听到要去购物广场后，玉子看着叶泽的眼光有些闪烁。她忽然想起来自己一直计划着给哥哥买衣服的事情还没有实施。这次或许是个不错的机会。虽然这样的话就不算是约会了，比玉子内心所想象的情况要差太多，但对她来说却是已经足够了。约会什么的，上次已经耗尽了她所有的勇气，短时间估计再也鼓不起来勇气再说一次了。而且，自己本来也只是想给哥哥买件衣服而已，能送哥哥一件衣服，这也足够了，玉子这样安慰着自己。另一边，听到叶泽要买裤子，佐莉亚的眼神也闪过一丝异色。看众人都没有什么异议，箐萝拦下一辆悬浮出租，一行人随之前往翎阳的购物广场。
第七十八章 逆转装置
城堡研究室内，叶泽他们刚走后不久。葑子止看着面前的青发少女，轻轻地叹了口气：“还是被发现了吗？”武明空定定地看着男孩，一言不发。“是那天晚上？我还以为你们没人注意到呢。”葑子止随手从一旁拿起了一个零件把玩起来。“她是什么。”武明空眼神锐利，清冷的表情一如既往。“为什么现在才来问？是想避开他们几个？”葑子止反问道，并没有回答她的问题。“说起来，小白和林景吾都还在城堡里呢。”武明空看着他，淡淡的说道：“他们被我打晕了…”葑子止闻言愣了一下，无奈的苦笑了两声：“我果然还是应付不来你。”“她…到底是什么。”清冷的声音再一次响起。葑子止表情一正，端正的坐起身来严肃地看着武明空。翎阳购物广场，人山人海，热闹非凡。广场除了各种装潢美观的店面，还有不少的小摊贩摆摊在这里，热情的吆喝着。“若水…你跑慢点…”叶泽大声叫道。一来到购物广场，她就像个小兔子一样，到处跑来跑去。“小叶子…你们快来，这个特别好玩的。”若水手拿着一个不知名的小玩意开心招呼着他们。叶泽无奈的摇了摇头。箐萝看着若水活泼的样子，笑道：“一直在城堡里待着，想必也是闷坏了吧。”“或许吧…本来她也不让人省心。”叶泽叹了口气。“小叶子…这个好有趣的，吾辈想要，快过来付下账～”远处，若水又跑到另外一个小地摊前拿着一个模样古怪的东西挥舞着。叶泽脸色一变，连忙跑了上去，“快给我放下！我们没钱！”箐萝几人见状，莞尔一笑，也着跟了上去。半个小时后，咖啡厅里，叶泽喘着粗气，筋疲力尽的瘫在椅子上。“哥哥…没事吧…”玉子担忧的看着他，贴心的折了个小扇子，轻摇着给他扇风。“没…歇会就行了。”叶泽有气无力的摆了摆手。若水把玩着手上的小玩意，看到叶泽那副样子，说道：“小叶子你体力好差哦，这才半个小时而已，亏你在来的路上还说吾辈。”“不想被我把道经改成拳谱，就给我闭上你的嘴。”叶泽头也不抬，冷声回道。由于被置换进紊乱区，与外界隔绝的缘故，翎阳的货币体系已经改革，叶泽他们现在是身无分文。而在这半个小时里，若水到处乱跑，发现什么有趣的就想要，担心她闹出什么乱子，叶泽只要一发现情况不对就会赶紧跑过去，去给店主道歉并退掉若水要买的东西。在这短短的时间里，由于若水的缘故，叶泽到处鞠躬道歉，他感觉自己的腰都快要断了。有好几次东西被若水给拆开了退不掉，如果不是箐萝手上有钱，他们就要被扣在店里了。“嘛……若水玩得开心就好。”箐萝笑看着一旁乐滋滋的少女，“我家少爷第一次来的时候，也是玩得很疯呢。”“说起来…这次葑子止怎么不来呢，他整天在城堡里研究也挺闷的吧。”叶泽好奇的问道。箐萝闻言，眼神闪过一丝黯淡之色：“自从老爷夫人他们失踪后，少爷就再也没有来过翎阳了。”“葑子止的父亲母亲是？”“老爷夫人是在一次外出探寻紊乱区的时候失踪的。”箐萝看着他说道，“你应该从少爷那里知道了吧，逆转装置。”叶泽点了点头，他这几天跟葑子止聊天的时候知道了关于逆转装置的事情。逆转装置，是葑子止父亲的心血之作，其功能只有一个，逆转空间扭曲，使异变回归正常。箐萝的表情有些哀伤：“当初老爷的研究进入了一个瓶颈，于是他想要进入紊乱区去探寻造成空间扭曲这种现象的原因，夫人不放心，也跟着一起去了。那天天色正好，我做好了一桌的饭菜等他们回来，可他们却再没有回来。”“从那以后，少爷便再也不来翎阳了。”随手拿起桌上的咖啡，箐萝泯了一口，随之轻声笑道，“其实在小时候，少爷特别喜欢来翎阳，隔几天就要来一次，如果超过五天没有来翎阳玩，他甚至还会绝食威胁。那时候老爷夫人忙着作研究，所以常常由我陪着他来玩。”“还记得有一次，少爷年纪还小，我去买东西的时候一个没注意，他就被这里的小孩子欺负了，结果回家之后他就自己做了一个电击棍，第二次来找到那几个小孩电得他们满大街的跑。”“这家咖啡厅也是我们每次来翎阳必来的地方，这里的特浓咖啡特别苦，每次来这里，少爷都要点这个，可每次都因为太苦喝不完。我们俩曾经打过赌看谁先能喝完这杯咖啡，输的人就要送赢的人一件礼物。”“那你们谁赢了？”若水好奇的问道。箐萝得意的笑道：“当然是我赢啦…”“那送的礼物是？”“送的是这个…”箐萝小心翼翼的拿出了一个金属小挂饰，柔声笑道：“这是他自己做的，背着我用城堡里的工具做了一个下午，他以为我不知道，送我的时候还说是在大街上捡的，其实我一直躲在一旁偷偷看着呢。”“好漂亮…”玉子夸赞道。“可他为什么不来翎阳了呢？难道他父母的失踪跟翎阳有关系？”叶泽问道。箐萝摇了摇头：“没关系，少爷不来……或许是因为压力吧。”“压力？”“嗯…压力。”箐萝看着窗外车水马龙的热闹景象，轻声叹了口气，“虽然镇长不说，但其实他也是很着急的。逆转装置是拯救这个小镇唯一的办法，虽然有空间诱导能够保一时平安，但这毕竟不是长久之计，万一有什么空间诱导无法抵挡的危险出现，这座小镇根本毫无招架之力。”“少爷也正是明白了这一点，所以在老爷失踪之后他就再也没有来过翎阳，因为他知道这里的安危都压在他的身上。少爷很喜欢翎阳，因此他一直在努力，想要尽快完善逆转装置。这里对于少爷来讲，或许已经不再是娱乐的场所，而是无尽压力的化身。”“所以…他这次才会想要冒险进入紊乱区，寻找空间扭曲的原因？”箐萝点了点头：“没错，少爷的逆转装置已经基本完成了，他现在只需要确定一些信息，最后完善一些数据。逆转装置就能启动了。”
第七十九章 商场购物
逆转装置一旦成功启动，持续十二年的异变就将被消除，空间扭曲所带来的置换也将被修正。翎阳会重新回到它本来的地理位置，一切都将恢复正常。“那…箐萝姐姐，等这一切都恢复正常后，你们打算怎样呢？”玉子拖着下巴，柔声问道。箐萝闻言一顿，随之轻声笑道：“这还真没考虑过呢，反正少爷去哪里我就去哪里，或许还是陪着少爷待在城堡里做研究吧。”玉子连忙说道：“要不你们跟我们一起来A区吧？”“A区？”“嗯嗯…”玉子点了点头，“来A区跟我们一起住，箐萝姐姐你和葑子止可以来我们学校读书，这样我们就能一起生活了。”箐萝眨了眨眼睛：“可是…A区的学费不便宜吧？我跟少爷我们两个身上除了镇长给的钱之外身无分文，而且翎阳的货币在外面也用不了吧。”玉子连连摆手，笑着说道：“没事的，我可以去跟老师申请下，你和葑子止可以免费入学，还能跟我们住在一起。”“真的！？”“真的！”玉子笑着点了点头，保证肯定没问题。她打算等事情结束后把葑子止和箐萝两人推荐给玖埥，让他们也加入到搜寻小队。以箐萝操控空间的天赋以及葑子止对于空间卓越的研究，进入这个小队肯定是十拿九稳的。这样一来，箐萝和葑子止就能免学费入学并且还可以跟他们住在一起。经过这几天的相处，玉子是真心喜欢上这个元气万能又有点小腹黑的女仆，真要与他们分开，玉子心里可是万分的不舍。叶泽看着正兴奋的向玉子询问学院情况的箐萝，轻轻地笑了笑。其实那怕玉子不邀请，他也会邀请箐萝和葑子止跟他们一起回学校。“真的好想去你们学院玩啊。”箐萝憧憬的说道，她已经被玉子勾起了兴致，对学院生活充满了向往。“嗯嗯…等到时候了，我们就可以一起去上课，假期我们还能一起去A区的宮图广场买东西，哪里有一家咖啡店的咖啡也特别苦呢，到时候箐萝姐姐可以跟葑子止再打赌一次。”玉子笑着说道。两人越聊越开心，箐萝对于学院也越来越向往。“那个…很抱歉打扰你们聊天，我想我们差不多是时候去买些需要的东西然后准备回去了。”叶泽开口说道。他看了看时间，现在已经差不多了，之前因为若水的缘故他们闹腾了半个小时什么都没买。箐萝闻言一惊，拍了拍自己的脑袋：“对了，差点忘了还有点事情要做。”“什么事情？”若水疑惑的问道。“也不是什么大事，但是是很重要的事。”箐萝回道。说着她就打响了铃铛，喊服务员结账。购物广场二楼，一间装饰潮流的服装店里，从咖啡厅里出来后，陪着箐萝买完生活用品的一行人站在这里面。叶泽正在挑要给林景吾带回去的裤子。玉子左顾右盼的看了一圈，看着正在挑裤子的叶泽，咬了咬嘴唇，最终还是没有走上前去。由于翎阳的货币体系已经与外界截然不同，他们这次出来买东西都是由箐萝付的款，箐萝的钱则是由镇长给的。虽然要给哥哥买衣服的计划已经盘算了好久，现在的时机也是正好，可玉子觉得给哥哥买衣服应该用自己的钱，这样才算是自己送给哥哥的衣服。用箐萝的钱去给叶泽买衣服，玉子心里总感觉有些不对劲。所以她犹豫了半天，最终决定这次暂时放弃了。一旁，佐莉亚偷偷摸摸的靠近正在一旁挑衣服的箐萝，悄声说道：“那个…箐萝…能不能借我点钱？”箐萝点了点头，看着佐莉亚鬼鬼祟祟的样子，不解的问道：“可以…你要买什么？”佐莉亚眼珠子乱转，嗫嚅的说道：“那个…就是…呃…想买点…小东西…嗯…一些小玩意而已。”看着佐莉亚支吾其词的样子，箐萝摇了摇头，也不再追问，从包里拿出了一笔钱递给她：“这些够吗？”佐莉亚接过钱，快速的放进自己的口袋里，连连点头：“嗯！够了，足够了。”另一边，叶泽终于帮林景吾选好裤子，他向箐萝打着招呼，让她过来把帐结了。买完衣服后，箐萝忽然又拉着众人跑到了一家宠物玩具店。“小白平时吃饱了就知道睡，也该给它买点东西让它锻炼锻炼了。”经过一番挑选，他们又拎了一袋宠物玩具走了出来。叶泽两只手提着各种大包小包，作为这次购物之旅唯一的男性，这次购物买的东西基本上都是在由他来提。“佐莉亚，要不你的东西也给我吧，反正多一个也不多。”叶泽看着她说道。不知什么时候起，佐莉亚手上就拎着了一个黑色的购物袋，问她是什么，她也闪烁其词不愿意说。“不不不…不用了，你提好你的那些就够了，我不用你管。”佐莉亚连忙拒绝，死死地抱着那个黑色购物袋，生怕有人会突然去抢似的。叶泽摇了摇头，也不再说什么。既然能省点力气，他何乐而不为呢。走出购物广场后，箐萝提出要去一个地方。看了看时间还算充裕，叶泽自然表示无所谓。打了辆悬浮出租，没多久的功夫，他们便到达了目的地——一座低矮的小饰品店门前。箐萝从购物袋里拿出了一些生活用品还有些蔬菜粮食，提着袋子走了进去。“张奶奶…箐萝来看您咯。”一进门，箐萝就高声喊道。“诶呦…箐丫头又来了，来…奶奶看看，有没有瘦啊。”一位年迈的老太太，拄着拐杖，步履蹒跚，笑咪咪的走了出来。“奶奶您慢点走…”箐萝见状，赶紧把东西放到一边，走过去搀扶老人。“诶呀…箐丫头放心，奶奶我身子骨硬朗着呢。”张奶奶笑呵呵的说道。“这几位是？”张奶奶注意到门口的叶泽几人。箐萝笑着解释道：“他们是我的朋友，这次陪我来看您的。”“张奶奶好…”叶泽几人打了声招呼。“嗯…好…都好…”张奶奶和蔼的笑了笑，随之她看着箐萝，问道：“诶？小子栀这次怎么没来呢？”“她最近在忙着做研究呢，所以就没能来，下次，等下次她就会来看您了。”箐萝笑着柔声说道。陪着张奶奶聊了一会天，箐萝看时间也差不多了，于是笑着跟老太太道别，临走前保证着下次会把小子栀也带过来。最后一件事情也办完了，箐萝拦了一辆出租，一行人赶往镇长办公室。在车上，玉子好奇的问道：“这位老奶奶是？”箐萝闻言，笑着解释道：“张奶奶原来是买糖人的，小时候我跟少爷特别喜欢她捏的糖人。张奶奶人也很好，有次少爷赌气一个人跑来翎阳，就是她收留了少爷，还给少爷捏了个大大的糖人逗少爷开心。”“后来她的孩子出意外了，老人受到很大的打击，精神上也有点毛病，捏不了糖人了，于是我们便向镇长请求，给她办了一个饰品店维持生计。每次来翎阳，我都会过来看望下她老人家。”“唔～箐萝你真的好善良啊…”若水一下子扑到她的怀里蹭来蹭去。车内一时间充满了少女的欢笑声。
第八十章 危机突生
研究室内，气氛凝重。“我要说的都说完了。”葑子止的说道。看着对面表情淡漠的青发少女，他的手心都湿透了，这是因为紧张。面对武明空，此刻的葑子止非常紧张。“她是我的家人，是我唯一的亲人，我绝对不允许任何人伤害她！”葑子止沉声说道。武明空淡淡的看着男孩，表情清冷如水，不起波澜。她能感受得到，此刻这个房间暗中已经有数十种武器在瞄准她全身上下各处要害。只要她妄动一步，这些武器就会瞬间触发，将她击杀。但武明空并不在意，对于她来讲，这些所谓的武器根本起不到一丝的威胁。“逆转装置成功的几率有多大？”武明空问道。葑子止一愣，他没想到她会突然问这个。认真的思考了一会，他回道：“目前来讲…有六成把握，但只要下一次出去我能确定最后的一点信息，把握就有九成！”武明空随之站起身来，淡淡的看了他一眼：“或许…我们找的并不是她。”“呃…什么意思？”葑子止一时间没反应过来。“或许叶泽他们今天下午会在小镇里找到，或许学院探测仪出问题了，或许……我今天只是下午舒舒服服的睡了一觉。”武明空淡淡的说道。葑子止闻言，脸色一喜。正当他准备说点什么时，突然，刺耳的警报声响起，红色的示警灯剧烈的闪烁起来。一个巨大的三维地图模型毫无预兆的展开，地图上两个红色的方块一前一后正快速的移动着。移动的方向正是翎阳镇！……………………镇长办公楼门前的广场上，各种各样的东西堆积成山。叶泽手持武装感应环一步一顿的行走其间。在他们购物期间，许义正下达了命令，让小镇的居民将家里比较古老的或者有些奇怪的东西都拿来摆在这个广场上。这位老镇长在翎阳的声望颇高，一声令下，短短几个小时的时间，翎阳镇的镇民就将东西摆放到了广场上。老烟斗，最终之战前出版的旧书，生锈的菜刀，断掉的拐杖，破旧的台灯，漏底的铁锅……各种各样乱七八糟的杂物堆积在这里，还有很多奇形怪状的物件叶泽连认都认不出来。“这些东西里面会有神话武装？”若水嘟囔着。她捏着鼻子拎起了一块奇形怪状的东西打量了两眼，看着手腕上的武装感应环仍旧毫无反应，连忙一脸嫌恶的丢了出去。若水感觉他们不是在寻找武装，更像是在捡破烂。“神话武装是由人类的幻想力凝结而成，其本身是神话传说中的物件，而神话传说又起源于生活，所以这里也说不定真的会有武装。”叶泽皱着眉头说道。他仔仔细细地拿着武装感应环到处挥舞，以期能感应到什么。“那你感觉这东西会是神话武装吗？”若水拿着一根断了头的勺子挑起一块破布。叶泽眯着眼，定睛一看，那是只穿破了的袜子，甚至还长了霉斑。少年无奈的摇了摇头，低下头继续拎着感应环继续来回扫动。老实说，他也感觉面前这堆‘垃圾’里不太可能会有武装存在，但不管怎么说，这也是他们拜托老镇长帮忙的。既然人家都把东西摆上来，自己怎么也得好好探查一下，不能辜负人家的一番好意。经过一段时间的探查，叶泽累得腰酸背痛，终于把广场上这些东西给扫描了一遍。果不其然，感应环一点反应也没。“啊～累死了，吾辈要回家吃饭～”若水筋疲力尽的瘫在一旁的座椅上，显然累得不轻。看他们的已经结束了探寻，老镇长笑着走了上来：“怎么样？可否有些收获？”叶泽苦笑着摇了摇头，说道：“没有…不过这次真的是麻烦您了。”老镇长笑呵呵的摆了摆手：“这有什么麻烦的，举手之劳而已，况且也没能帮你们找到你们想要的东西。”“不不不，您已经帮了我们很大的忙，真的非常感谢。”一番感谢之后，这次来翎阳的事情算是差不多了都完成了。天色也已经不早，叶泽他们几人准备启程回城堡。这次回去之后，叶泽打算明天就开始第二次探寻，配合葑子止完成逆转装置最后的数据采集。只要逆转装置成功启动，异变恢复正常，他们就能安心的搜寻神话武装，不用再担心空间折叠与兽潮的威胁。就在众人走入地下通道，准备离开时，突然地表传来一阵轰鸣声。随着通道的一阵颤抖，前方四五米的位置土石迸射，正上方轰然塌陷下来。所有人脸色一变，还没等他们有所反应，一道青色的身影从尘埃中走出。“武明空？！”叶泽一惊，“你不是应该在…”“兽潮出现！”武明空打断他的话，一向古井不波的她此刻表情有些凝重，“X级变异兽正带领着兽潮向这里袭来。”“X级变异兽！？”叶泽脸色骤变。一旁，领队的张晓抱着一丝侥幸的心理说道：“有诱导装置在，它们应该不会袭击这里吧。”挥手把武器都扔给叶泽几人，武明空冷冷看了他一眼，沉声说道：“根据葑子止的探测，兽潮中的变异兽精神都极度恐慌，诱导装置能对其产生的作用微乎其微。”“怎么会？”许义正脸色一白。如果兽潮袭来，那么这座小镇根本毫无抵抗之力，顷刻之间就会化为一片废墟。更何况，除了兽潮之外还有X级变异兽。在最终之战末期，那可是能够覆灭一个国家的存在。即使是现在，对于X级变异兽，三大执政区都不敢小觑。许义正感觉眼前一黑，悲从中来。难道翎阳真的就在劫难逃了吗？这时，站在一旁的箐萝走上前来，柔声说道：“您放心，翎阳不会有事的。其实逆转装置已经成功了，这次来本来想告诉您来着，可是记性不好，忘记了，这才想起来。”“真的？！”许义正声音颤抖，老人握着箐萝的双手，再三确认，“这是真的吗？”箐萝笑着点了点头：“嗯！”“可兽潮即将袭击而来，逆转装置能跟得上启动吗？”张晓脸色惨白，充满了恐惧。“没问题…”武明空淡淡的说道，“我们会挡住兽潮，直到逆转装置的启动。”“你们？”张晓的声音充满了怀疑，他不相信仅凭叶泽他们几人就能抵挡住铺天盖地的兽潮。箐萝紧跟着在一旁作保证：“你们放心，武明空他们真的很厉害的。”叶泽走到许义正身旁，神色郑重，沉声说道：“镇长大人放心，我们保证不会让一只变异兽突围进来。现在请您回去安抚好市民，避免暴动，剩下的事情交给我们就行。”许义正犹豫地看着他，最终长长的叹了一口气，重重地拍了拍叶泽的肩膀：“翎阳全城百姓的安危，就拜托你们了。”围墙外，微风拂过，青草微动。叶泽他们站在这里，表情凝重地看着丛林深处。“兽潮距离这里还有一段距离，但它们移动的速度很快，即将靠近了。”玉子俯身感受着大地的波动，沉声说道。“你们一定要注意安全！”箐萝担忧的看着面前几人，她现在要马上赶回去，帮助葑子止启动逆转装置。“你也是，路上小心。”叶泽头也不回的说道，他此刻全神贯注的盯着面前这片丛林。就在箐萝准备赶回城堡时，武明空突然叫住她并沉沉的看了她一眼，说道：“加油。”箐萝微微一愣，随之笑道：“嗯，我会的。”说完，她头也不回的向城堡跑去。
第八十一章 阻挡兽潮
箐萝走后，几人都不再说话，各自站开，相隔的距离不远不近，心无二致的盯着面前的丛林。随着大地震颤越来越明显，如雷鸣般的兽吼声从远而近，越来越响。“玉子你在后面设好土墙，挡住漏网的变异兽，武明空你站在最前，佐莉亚你和我站在武明空稍后的位置，左右站开。”叶泽开口吩咐道。他话音刚落，几人瞬间就按照叶泽的命令站好。玉子抬手一挥，一道厚实的土墙升起，拱卫着后方。若水兴冲冲地跳到叶泽的身边，说道：“小叶子…那我呢？”叶泽这才注意到若水也跟了出来，他苦恼地绕了绕头发：“我不是让你老老实实在翎阳待着嘛，你怎么跑出来了。”“吾辈担心你们嘛…要吾辈一个人留在哪里怎么可能办到。”若水嗫嚅的说道。“可你出来也帮不到什么忙啊。”叶泽无奈的叹了口气。看着有些委屈的少女，他也明白若水的心情。摸了摸她蓬蓬的头发，叶泽说道：“你去跟玉子站在一起吧，记住，不管发生什么事情，都不要走到前面来。”若水闻言，高兴的点了点头，一蹦一跳跑到玉子的身边。大地的震颤感越来越明显，好像发生了地震似的。轰鸣的脚步声，连天的兽吼声向潮水一般涌来。“来了！”清冷的声音响起，像一道无形的霹雳炸在众人的心神上，所有人表情一肃。话音放落，一道黑影冲了出来，紧接着，接二连三，铺天盖地的变异兽像洪水般汹涌扑来。“风来斩！”“神打！开！！”“精灵契约！！！”瞬间，前排的三人毫无保留的发挥出自己最强的实力。一条青龙席天卷地，咆哮而出，崩碎一方大地，所过之处土石飞溅，草木破碎，沿途所有变异兽爆开碎裂，炸起一片血雾。紧跟着一道金色半月状刀芒划破大地，像巨人挥舞着镰刀，横刀切过，刀芒所到之处所有变异兽被一分为二，身首异地。最后一点点七彩光芒升起在兽潮中，美轮美奂，随着少女一声清喝，点点光芒炸开，轰！轰！轰！如长河般的兽潮被炸得七零八落，扬起无数的残肢断腿。一剑挥出之后，武明空站在前方，面无表情，如一杆标枪挺立。剑光舞动，斩击毫不停留地不断挥出，她好像一个人形炮台，一剑斩出就像打出一发炸弹，迎头炸向兽潮，击杀数不清的变异兽。叶泽调动所有的神打之力注入刀身，淡金色的刀气划破大地，绵延十几米，像一条蜿蜒的大蛇不断的舞动身躯，将大地划得四分五裂，刀芒闪过，一片残肢断腿。佐莉亚站在一旁沟通精灵意志，无数的七彩光芒在兽潮上空凝聚，抬剑一挥，七彩光芒坠落，化作一片流星。每道流星都是变异兽的追命星，光芒砸落，带走一片又一片变异兽的生命。偶尔有零星几只侥幸穿过来的变异兽，要么被一道土刺穿胸而过，要么被几道冰枪钉死在地上，要么被一团火球砸死当场。玉子站在后方，周身四大元素旋转，眼眸中有玄奥的符文流转。她密切的注意着那些侥幸穿过来的变异兽，眼光所到之处，地风水火流转，土刺横生，冰枪激射，狂风如刀，火烧大地，没有一只变异兽能够接近土墙一步。从远处看去，一条灰色的野兽长河被硬生生的阻挡。尽头处轰鸣声震天，金色的刀芒，青色的剑光，七彩的流星将这条奔腾的长河打得七零八落。在叶泽等人全力施为下，没有一头变异兽能够靠近翎阳半步。镇长办公室内，许义正透过围墙上的摄像头看着墙外的情景，苍老的面庞不禁有所动容，叶泽他们的实力之强令他感到意外。老人本来以为他们能挡住大部分变异兽已是勉强，可事实上叶泽他们就像铜墙铁壁一般，牢牢的保卫着翎阳。许义正不由得松了一口气，只要能够坚持到逆转装置的启动，翎阳不仅能够平安无事的度过这场大劫，甚至还能重返D区。这十二年以来，他日夜难寐，每天都提心吊胆，生怕会有什么难以抵抗的灾劫降临。而今这一切都将结束，翎阳将重归D区。或许自己也到了该退休的年龄了，许义正心里想着，这十几年以来，他承受的压力太大，重返D区后，他也是时候退休颐养天年了。围墙外，叶泽几人各施本领，有条不紊的抵挡着兽潮的侵袭。随着时间渐渐流逝，兽潮的冲击也有所减缓，然而他们却没有丝毫的放松，甚至于脸色愈加凝重。兽潮不过是前戏而已，真正的危机还在后面，令万兽恐慌的真正元凶——X级变异兽。武明空翻手一挥，青色的剑光如潮水般拍打而出，淹没领头的一批变异兽，刹那间，血花四溅，几头变异兽被剑光解体，四分五裂而亡。紧跟着一道七彩流光砸下，像陨石落地，土地龟裂，无数的变异兽哀嚎着被击飞，肢体爆碎。后方的变异兽开始裹足不前，呜咽着想要后退，它们怕了，被面前这几位年轻人给杀怕了。它们感觉自己面前好像耸立着一个绞肉机，不管有多少的变异兽冲击，都无法越雷池一步。就在这时，一声怒吼从后方传来，声如雷震，惊天动地。仅仅是这吼声，叶泽就感觉大脑一阵轰鸣，两眼有些发黑。刚才还有所畏惧，想要后退的变异兽瞬间像打了鸡血一般奋不顾身的冲杀过来。武明空脸色阴沉，抬手又是一剑挥出，青色的剑光直直劈进兽群，将其斩开，劈出一条通道。“兽潮已经进入尾声，你们挡住这最后一批，我去拦住X级变异兽，绝对不能让它靠近这里。”武明空冷声喝道。脚步一点，头也不回向前冲去。“武明空！”叶泽脸色一变，也想要跟上去。然而左侧有一批变异兽突进过来，他脚步一顿，抬手挥出一刀，崩碎一方土地，将这批变异兽挡下。瞬息间连连挥出数刀，金色刀气纵横，这几只变异兽当场肢体碎裂而亡，叶泽再一抬头，已然不见了武明空的身影。“可恶！！”
第八十二章 快点，再快点！
林间小路上，箐萝一路飞奔向城堡跑去，时间紧迫，关系着整个翎阳所有人的性命，她必须尽快赶回城堡。“空间转移！”箐萝一声低喝，面前泛起点点涟漪，她毫不犹豫一脚踏了进去。下一秒，少女的身影出现在远处的半空中。伴随着一声尖叫，箐萝结结实实的摔了下来。也顾不得摔下来的疼痛，也顾不得拍打下身上的草屑，她眼眸闪过一丝清光，再次展开空间转移。砰！这次少女一头撞在树杈间，又狼狈的摔了下来。如玉洁白的手臂被尖锐的树枝划破数道伤口，可她连眼都没眨，站起来再次施展空间转移。箐萝的能力不稳定，长距离的转移根本办不到，即使是短距离的转移，她也只能把握一个大概的方向，因此往往会搞的自己遍体鳞伤。但现在没有别的办法，那怕伤痕累累，只要能够缩短她赶回城堡的时间，这就足够了。砰的一声，少女瘦弱的身躯又从半空中摔了下来，这几次的空间转移使得她遍体鳞伤，狼狈不堪。正当箐萝站起身来准备再次前进时，突然两腿传来一股刺痛，一个站立不稳跪了下去。低头一看，不知什么时候起，她的膝盖已经鲜血淋漓，象牙般的小腿上此刻伤痕累累。箐萝眉头一皱，掀起裙摆，牙齿紧咬，用力把女仆装的裙摆撕开。用撕下来的两条布紧紧的缠住膝盖，她站起身，毫不犹豫，再一次施展空间转移。快点，再快点！赶回去！一定要尽快赶回去！遍体鳞伤也好，伤痕累累也好，那怕摔断腿也无所谓，只要能够赶回去，尽快的赶回去。“箐丫头，喜欢这个糖人吗？”“别看我这把年纪，我身体好着呢，下次来多带点红绕肉，好不？”“向箐萝…敬礼！”张奶奶，老镇长，翎阳的守卫士兵，这些人的话语笑颜一一浮现。为了翎阳，为了大家，为了少爷！少女的目光很清澈，如一汪泉水。赶回城堡，启动逆转装置，这是箐萝心中唯一的想法。城堡研究室。大大小小的屏幕闪烁着复杂的公式，葑子止正争分夺秒地调试着逆转装置，这兽潮来得突然，令他措手不及，现在已经没有时间再去完善最后一部分数据，逆转装置必须立刻启动。生死就在这一搏！葑子止很清楚翎阳镇根本不具备抵挡兽潮的力量，那怕有叶泽他们在哪里，情势也不容乐观。就算叶泽他们能够抵御兽潮，那X级变异兽呢，他们能够挡的住X级变异兽的脚步吗？X级变异兽，葑子止不止一次在书上看到关于这个等阶变异兽的描述。涉及到了「本源」，那怕是一头猪也能拥有毁天灭地的可怕力量。更何况凡是踏入X级的变异兽都经历了数次进化，早已不是本来的面目，已经成为另外一种高等级的更为完美的生物。说它们媲美远古异兽这不是一句虚话，放在古代，X级变异兽可能就是威震一方的神兽异种。想到翎阳正面临着如此灾难，葑子止就不免有点恐慌。他很害怕，很担心，他害怕翎阳会变成一片废墟，他担心翎阳镇里居民的安危。在很小时候，他们家就因为遭遇到异变被置换到这里。在童年的记忆里，翎阳的回忆占据了大部分，张奶奶的糖人，咖啡厅里的苦咖啡，好吃红绕肉的老镇长以及总是人山人海热闹非凡的购物广场，这一切的一切构成了他的童年。翎阳对于葑子止来讲已然是第二个家，这第二个家目前正面临着灭顶之灾，他只恨自己能力不够，没有能够尽早的完善逆转装置。现在只能死马当活马医，赌这六成的希望。就在葑子止焦头烂额的忙碌着的时候，箐萝衣裳破碎，满身草屑树叶，一身伤痕的推门而入。“少爷！我回来了。”箐萝气喘吁吁，终于，仅仅花了十分钟的时间，她从翎阳赶了回来。“好，你稍等一会，马上我们就启动逆转装置。”葑子止头也不回的说道，他正忙着对逆转装置进行最后一步的调试。箐萝点了点头，安安静静站到一旁看着忙碌中的男孩，目光温暖。………………………………如一道疾风刮过，青色的身影疾驰在树林间，武明空脸色空前的凝重，甚至于持剑的右手关节都隐隐泛白。X级变异兽，这个等阶的变异兽她虽然从未与之有过交手。但她很清楚，即使是在全盛时期，她也不可能是X级变异兽的对手。A级与X级，期间的差距相当于D级到A级。其实有件事情她一直没说，那就是挣脱小白禁锢所带来的暗疾至今都没有痊愈。现在的她现在所能发挥的实力不过全盛时期的六成左右。可那又如何？作为小队中最强的人，她有义务有责任，站在最前线为队友们抵挡凶险。别说只是暗疾，就算身负重伤又怎样？她武明空，只要尚还能动，就会战在最前线！脚步一顿，少女停住了身形，面前一头庞然大物正踏着缓慢的脚步缓缓靠近。这头巨兽身形高大，从远处看去就像座移动的小山丘。它状若大象，浑身遍布鳞片，那乌黑色的金属光泽让人毫不怀疑其拥有着强大的防御力，两只耳朵形似蝙蝠的翅膀，背部骨刺横生，四肢健硕，脚掌如同巨龙的利爪，粗壮的尾巴也横生着长短不一的骨刺。巨兽缓步走来，遍布骨刺的尾巴一甩，一片树林轰然爆碎。这就是X级变异兽，造成兽潮的真正元凶。远隔数十米，武明空都能感受到那铺天盖地的压力，好像一座大山当头压下，令人窒息。明空…记住，我们武家的武道只有两个字，那便是守护。耳畔回响起幼年时父亲告诉她的话，武明空握紧剑柄，深深的吸了一口气。脚步一错，双手持剑，剧烈的狂风卷起，青色的发丝飞舞，以武明空为中心，大地龟裂，土石迸射，条条裂缝弯曲蔓延。青色的光芒大盛，巨龙的怒吼隐隐响起。剑式——青龙。
第八十三章 我们是队友
一声清喝，一剑挥出，一条青色巨龙张牙舞爪，崩碎一方土地，夹着滔天凶威杀向对面巨兽。巨兽一声大吼，长长的象鼻卷起，如条钢鞭狠狠砸向青龙。轰的一声巨响，天地都为之震颤，激射的气劲将周围的树木打碎，木屑横飞，一片茂盛的树林被打出一片中空。两腿发力，青色身影如箭一般射出，武明空冷着脸一剑刺向巨兽的眼睛，剑光如虹，身形如电。巨兽如蝠翼般的耳朵猛地扇动，几道旋风像巨龙一般轰然砸向持剑袭来的少女。武明空眼光一闪，半空中硬生生逆转身子，抬手一剑劈出，青色的剑光如同大江大浪般拍打，迎向旋风气柱。一阵剧烈的炸响，青色的剑光与旋风气柱消弥，武明空反转着向下落去。还未站稳身形，巨大的象鼻就从左上方抽下，刹那之间，来不及躲闪，武明空当即挑剑一划，青色的光芒自剑尖爆发，剑光如莲花盛开，向象鼻包裹。剑式——青莲。一声巨响爆发，如平地惊雷炸响，象鼻去势一顿，武明空则被击退数十米，她两脚深陷大地，摩擦出两道数十米长的痕迹。“咳咳…咳！”武明空脸色一白，喉咙一甜，嘴角有鲜血溢出。仅仅是一个照面，她就受到了轻伤，X级变异兽的力量超乎了她的想象。吽！！巨兽仰天一声大吼，蝠翼般的耳朵剧烈扇动起来，无数的旋风气柱从天而降，向着少女集中砸落。武明空瞳孔微缩，展开极速，精神高度集中，像一道青色的闪电，身形连连闪烁，躲过了密集的旋风气柱。还没等她稍松一口气，一股恶风紧跟着又迎头砸落，巨兽的耳朵不停地扇动，无数的旋风气柱砸下，封锁着她的四周。武明空脚步一点，又闪避了过去。丈许粗的气柱如瓢泼大雨般不停地向下砸落，将大地打得四分五裂，坑坑洼洼。武明空周身气流旋转，发挥出自身目前所能跑出来极速，凭着敏锐的精神反应躲避着从天而降的气柱。在旋风气柱的干扰下，武明空无法再近身，只能够再巨兽的周围来回游走，不停地躲避。对于她来讲，现在的情况已经是最好。本来她就没指望能够对X级变异兽造成伤害，能像这样拖住它已经是最好的情况。就在她刚刚躲过一道旋风气柱时，面前那道即将砸落的气柱突然消失，武明空瞳孔骤缩，脸色一变，身后一股恶风突然袭来。空间转移！这只变异兽竟然能操控空间？！？来不及多想，武明空身子原地一转，翻手一剑就要劈在气柱上。就在这时，一阵剧烈的头疼袭来，挣脱禁锢所带来的暗疾在此刻突然爆发。像是被当头劈了一刀，武明空眼前一黑，头晕目眩，挥剑动作慢了一分。旋风气柱结结实实地撞在她的身上。一声闷响，清瘦的身子像被巨人狠狠的砸了一锤，极速地射向一旁的大地，轰的一声，土石迸射，砸出一大坑。武明空脸色惨白地躺在坑底，嘴角的鲜血如泉水般涌流不止，她感觉自己五脏六腑都像砸碎了一般，剧烈的疼痛感像一群牙尖利齿的猴子不停地撕扯着她的神经。强烈的疼痛感让她倒抽了一口凉气。少有的露出苦涩的表情，武明空看着面前的巨兽，无奈的笑了…但愿拖延的这点时间，足够逆转装置的启动吧…咬紧牙齿，她用尽全身的力气，倚着剑挣扎着站起身，像一杆钢枪，伫立在这里。迎面，一道旋风气柱砸落。轰！！气劲四射，土石崩裂。淡金色的刀光横空，将旋风气柱打散。一道残影闪过，叶泽手持长刀，站立在武明空的身边。武明空有些惊讶，由于伤势严重，她在不停的咳血：“咳咳…你怎么会…咳咳咳。”叶泽看到她狼狈不堪的样子，心头本来旺盛的怒火随之一泄。一向清冷自信的少女此刻脸色苍白，不停在咳血，连站都站不住，需要倚着剑才能勉强站立。他说道：“你先到一旁休息吧，这家伙由我来阻挡。”话语一顿，他继续淡淡的丢下一句话。“希望你能明白，我们是队友。”语落，长刀一抖，叶泽大步走向巨兽。“小心点！它能操控空间。”武明空大声提醒道。她再没有说别的，只是安静的看着叶泽的背影，握紧了剑柄。张口咬了一粒符丸，默念咒文，叶泽一步一步，不紧不慢地走向巨兽。直到亲眼见到X级变异兽，他才发现自己之前的想法是有多天真。连武明空都不敌，而且被打成重伤，自己又能坚持多久？他没有去想，也不敢去想。面对这强大的巨兽，唯有全力以赴。强忍着过量的神打之力所带来的负荷，叶泽长刀一横，冷然站立在巨兽身前。二倍神打，开！！翎阳镇镇长办公室。许义正透过摄像头看着围墙外越加稀少的变异兽，长长的松了一口气。叶泽他们做到了，兽潮被挡了下来，翎阳的灾劫算是平安度过了。大难之后必有后福，想到翎阳即将回归D区，老人不由得拍打着椅子扶手，轻哼起了欢快的小曲儿。十二年了，终于能睡一个好觉了。墙外，兽潮已经接近了尾声，玉子脸色有些苍白，呼吸急促，乌黑秀发由于汗水的浸渍紧贴脖子鬓角，这么高强度的操控元素对于她来讲是头一次。双目一凝，眼看一批变异兽从左侧冲来，玉子俯身一按，一根根土刺炸起，将这几只变异兽当场钉死。身子一阵摇晃，她感到眼前一黑，险些倒在地上，高强度操控元素带来的精神疲劳让少女有些头晕目眩。轻咬舌尖，强烈的刺痛感让玉子略有了些精神，抬手一挥，几道冰枪凝聚穿透了几只冲过来的变异兽。前方，佐莉亚展开极速，化作一阵狂风，寒光闪烁，横扫一片。她已经解除了精灵契约，兽潮接近尾声，剩下的变异兽不多，有玉子的协助，不需要使用精灵契约也能抵挡得住。这其中还有一层原因就是她的精神已经支撑不住精灵契约的继续使用。与玉子的情况相同，这样高强度的战斗她也是第一次经历，所带来的负荷她已经吃不消了。她们能够坚持到现在，全凭着一股毅力，想要保护他人，想要守卫翎阳的毅力。挥手打出一道火光，吞没几只突进过来变异兽，玉子面色忧虑的看向丛林深处，她在担心叶泽与武明空。就在刚才，叶泽将若水劝回翎阳后，便前去帮武明空抵抗X级变异兽，她们两人则留在这里抵挡最后一波变异兽。X级变异兽有多强，玉子并不清楚，但直觉告诉她，叶泽他们现在的情况很不妙。少女面带忧色的转身看向城堡方向。箐萝姐姐…逆转装置还没有准备好吗？
第八十四章 绝望
城堡研究室。葑子止终于完成了最后一步的调试，所有的准备工作都已完成。“箐萝…”葑子止转头看向身后，这时他才注意到绿发女仆伤痕累累的样子，“你…怎么会这样？”箐萝笑着摇了摇头，“我没事的…现在最重要的是启动逆转装置。”“少爷，最后一步的调试已经完成了吗？”葑子止点了点头，他也明白事情的轻重缓急，现在最重要的是尽快启动逆转装置。“就像之前空间转移一样，你躺在那里就行。”他指了指操作台前那个一人高的玻璃胶囊。随着箐萝躺进玻璃胶囊，一个头盔扣在了她的头上，几根感应环牢牢的箍住她清瘦的身体，玻璃胶囊卡的一声严丝合缝的禁闭上舱门。葑子止站在操作台上，他看着面前的启动按钮，他犹豫了，不敢按下，不敢启动逆转装置。一股莫大的恐慌忽然涌上了他的心头。万一逆转装置失败了怎么办？一旦装置启动失败，那翎阳的居民，叶泽他们几人都可能丧生。这个小小的按钮上承担了太多太多，六成的机率成功，也有四成的机率失败。一旦按下去就尘埃落定，成与败都再没有回头的余地。葑子止感觉四肢冰冷，他突然不敢按下这个按钮。他很害怕，害怕逆转装置失败，如果启动失败，所造成的后果他无法承受。他无措的看向前方的玻璃胶囊。胶囊里，箐萝看着有些恐慌的男孩，笑着说了一句话。凭着口型，他明白了她所说的话。“少爷…箐萝相信你。”葑子止顿时冷静下来，那简简单单的一句话像一缕初春的阳光，温暖了他因为恐惧而冰冷的手脚。伸出手指，他按下了红色的按钮。ON！逆转装置启动！树林深处，一片狼藉的空地上。一道火球从天而降，叶泽抬手挥出一刀，金色的刀光绵延数米，将火球劈散，紧跟着一道土刺毫无征兆的在他面前炸起，直冲面门。叶泽长刀一横，格挡住土刺突进，借着反冲之力向后退了数米。活动了下被震得发麻手腕，叶泽气喘吁吁，汗流浃背。他手中的长刀早已崩断，嘴角挂着鲜血，衣裳破碎，看起来狼狈无比。对面，数十米外，巨兽像座小山般耸立在大地上，一步一步缓慢的前进着，每迈出一步都震得大地摇晃。X级变异兽的实力超乎了叶泽的想象，已经近乎于神话，不属于常理的范畴。不仅能够操纵空间，同时还能御使地风水火，更为令人绝望是它一身坚不可破的鳞甲，甚至连叶泽的长刀都无法伤其分毫，反而被直接崩断。要知道他手上的长刀可不是当初实训时的那柄可比，这乃是学院研究所所研制出新型合金，强度不可同日而语。面对如此强大的巨兽，即便是二倍神打下的叶泽也感到无能为力，他竭尽全力也不过能勉强延缓其步伐。吽！！随着一声大吼，巨兽蝠翼般的耳朵扇动，数条旋风气柱像巨龙一般极速冲杀过来，速度之快令人难以躲避。叶泽瞳孔骤然一缩，手中的断刀舞动，刹那间挥出数刀，金色的刀气纵横，直面旋风气柱。砰的一声巨响，四溢的气劲激射，崩碎一方土石，激起一片烟雾。还没等他喘口气，身后突然一股恶风袭来。空间转移！叶泽脸色一变，下意识转身一刀劈过去，然而却一刀劈空。头顶上，一道气柱突兀的出现，就要当头砸下，此时他姿势已老，根本继续躲闪。就在这时，一道青色的身影冲了过来，捞着衣领将他拖到一边。轰的一声，原地被气柱炸开一个半径丈许的大坑。“武明空，你…”叶泽看着面前突然出现的少女眨了眨眼睛，没有反应过来，她不是应该身负重伤无法行动了吗？“家族秘法…”武明空淡淡的说道，“再坚持一会，应该快了。”她的声音依旧清冷，除了略显苍白的脸色，少女此刻与平常无二，之前那脆弱的样子好像是另外一个人。叶泽点了点头，站起身来，看着面前的巨兽，握紧了刀柄。只要再坚持一会，坚持到逆转装置的启动。“相互辅助，缠住它…”武明空看着他说道，“没问题吧…”“当然没！”叶泽闻言哈哈一笑。语落，两人像离弦的箭一般射出。大地上，两道流光，一金一青，宛若流星一般冲向巨兽。巨兽一声大吼，重重地一跺脚，周身无数的土刺横生，无差别覆盖了整片区域。两人同时一跃而起，跃上半空，向下猛地一斩，破碎一方土刺，随之落下，脚步轻轻一点，再次径直向巨兽冲去。他们二人结合，绕着巨兽周围不断攻击，金色的刀光与青色的剑气横空。有了武明空加入战局，巨兽的空间转移再也起不到作用，两人相互辅助，共同防御，使得空间转移的奇袭再也无法奏效。即便仍然无法对巨兽造成有效的伤害。但一时间，它前进的步伐受阻，无法再继续前进。坚持住…只要坚持到逆转装置的启动，一切都将结束。不管X级变异兽再强，只要回到D区，这一切都将结束，他们可以安心的寻找的神话武装。坚持到逆转装置的启动，这是两人此时共同的想法，不管精神有多疲累，身上的伤势有多严重，他们都在咬牙坚持。死死的拖住X级变异兽，直到逆转装置的启动。巨兽不停地大吼，粗壮的尾巴甩动，把大地砸得破碎不堪，叶泽两人的虽然无法对它造成伤害，却让它无比的烦躁。就像有两只苍蝇在周身不停的骚扰，却又无法拍死，这让它很恼火。随着一声怒吼，巨兽赤红色的双眼闪过一丝血光。叶泽他们高速移动的身形当即一滞，两人顿时惊恐发现自己无法移动了。不管动用多大的力量，身子好像被牢牢的箍在那里，动也不能动。这不同于小白的禁锢，而是被锁在原地，无法移动分毫。空间禁锢！叶泽脸色大变，既然巨兽能够操控空间，那么禁锢空间自然也是轻而易举。紧跟着，巨兽蝠翼般的耳朵扇动，两道剧烈的风柱径直砸了过来，两人禁锢在原地，当当正正的挨了一击，被击飞数十米远。叶泽撑着断刀，无力地跪在地上，脸色惨白，大口的咳血。如果不是关键时刻调动神打之力护卫着身体，这一道风柱恐怕已经将他生生砸死。抬起头看向一旁，武明空的情况更加差。少女伤上加伤，此刻无力地躺在地上，面色惨白如纸，长剑都脱手而飞，插在一旁的大地上。看着面前如魔神耸立着的巨兽，叶泽不由感到一阵绝望。它的实力太强…强得令人绝望…武明空重伤，他也没有再战的力量。面对强大的巨兽，他们根本无能为力，只要对方稍微认真一点，他们甚至连还手的能力都没有就会被打得一败涂地。阻止不了了…根本无法阻止它的脚步。而在这时，一道诡秘的波动从后方传来，一道白光从远处迸射散开，笼罩了整片天地。本已绝望的叶泽脸色一喜。终于还是坚持到了，逆转装置启动了！大地上，白色的阵纹浮现，绵延无尽，一股莫名的力量笼罩住他们，叶泽对此再熟悉不过，这是空间转移的前兆。突然，一声怒吼震天动地，如雷炸响。一阵无形的波动爆发，伴随着整片天地的空间剧烈的震颤，笼罩着他们的力量消失，大地上白色的阵纹如玻璃般破碎。叶泽震惊的看向巨兽，刚才那一声怒吼毫无疑问就是它发出的。他没想到，万万没想到，巨兽的力量竟然如此强大，竟然直接硬生生地中止空间转移。逆转装置启动失败…没救了…一切的努力都白费了…绝望顿时像潮水一般涌上了他的心头。有巨兽在，逆转装置根本无法启动。
第八十五章 神话解封
翎阳镇外。玉子脸色凝重，就在刚才逆转装置似乎成功启动，然而却又忽然中止。她清楚的感觉到是由于某种力量的阻挡才使得逆转装置的启动突然被中止。而那股力量的来源，正是叶泽他们所前往阻挡X级变异兽的方向。一旁，佐莉亚挥手斩杀几只冲过来的变异兽，转身看向玉子，开口问道：“刚刚到底发生了什么？”玉子摇了摇头，忧心忡忡地看向丛林深处。哥哥…武学姐…你们没事吧？地下通道中，被送回来的若水一直站在这里，透过摄像头观察着墙外的情况。此刻她表情沉重，刚才的冲击她感受得清楚，有股绝强的力量将空间转移硬生生地中断。那股力量之强横，令她骇然色变。“X级变异兽吗？”若水轻声喃语，眼眸中瓦蓝色的光芒闪烁，看向上方，透过厚实的土墙，似乎在注视远方深处。“如此强大的力量…就算叶泽解开那道封印也不如吧…”城堡研究室。葑子止六神无主的站在操作台前，他不清楚刚刚到底发生了什么，明明已经成功启动了的逆转装置为什么会被突然中断？葑子止感到困惑，难以理解。但是有一点他很明白，很清楚，那就是逆转装置失败了。一想到这一点，他顿时无力的跪在地上，双目无神地看着操作台。逆转装置失败了？翎阳该怎么办？仍旧与变异兽厮杀的叶泽他们该怎么办？没救了，一切都结束了。没有人能阻挡X级变异兽的脚步，就算是诱导装置也无法对其产生作用，翎阳完了，叶泽他们也将命丧兽爪。葑子止无力地低下身子，不停地拿头撞着地面。都怪自己，都是自己的错，都是因为自己太废物，所以才会导致逆转装置没能启动成功，都是因为自己，所有的错都是因为自己。翎阳的居民，叶泽他们几人，都将因为自己的错而命丧黄泉。颤抖着身体，葑子止蜷缩成一团，绝望无助地跪在地上。玻璃胶囊内，箐萝眉头紧蹙，脸色微白。就在刚才的那一刻，逆转装置成功过启动，在逆转装置的辅助下，箐萝的力量将整片区域笼罩。然而就在空间转移即将展开时，有股邪恶的力量与之发生了碰撞，阻止了空间转移，从而使得逆转装置启动失败。那就是X级变异兽的力量吗？箐萝意识有点模糊，身体难受，刚刚相当于她借助逆转装置与X级变异兽正面对抗了一击，这对她造成了不小的伤害。感觉着胸口传来的阵阵刺痛感，她能感受到体内那件东西的躁动，那是不服的躁动，那是愤怒的躁动。作为曾经收到亿万人传颂的神话造物，它的尊严收到了挑衅，它要反击回去，要雪耻。胸口的刺痛与跟X级变异兽对抗所带来的伤害让箐萝意识不清，恍惚间，她似乎看到了她第一次睁开眼时，葑子止的父母那欢喜的笑容。“醒了…她醒了。”那是一位儒雅的男子，清瘦的脸庞充满了欣喜。“箐萝…你的名字叫箐萝…这是一种香草的名字哦。”温柔如水的女子轻柔的抚摸着她的头发，慈爱的说道。画面一转，温柔的女子抱着一个婴儿，笑容满怀慈祥，“箐萝以后你就不寂寞了，她叫子栀，反过来念是一种花的名字，你们两个要好好相处哦，你是姐姐，可要照顾好妹妹。”“箐萝…我们要去办一件事情，很快就回来，下午就拜托你照顾子栀了，可别让她乱跑，晚上做点好吃的等我们回来。”明媚的阳光下，中年男子的笑容是那样的令人安心。那天，箐萝用心的做了一大桌好吃的，可是直到深夜，他们也没有回来，再也没有回来…体内的那件东西突然猛地震动了一下，一阵剧痛像针扎一样刺进了她的大脑，箐萝猛地睁开了双眼，从回忆中苏醒。透过玻璃罩，她看到了跪在地上的男孩。箐萝想伸出手去安慰他，可感应环牢牢的箍住她的身体，她动也动不了。这时，箐萝想起很久以前葑子止父亲曾经嘱咐过她的一句话。“箐萝，记住，除非真到了走投无路的时刻，否则千万不要解除你体内那件东西的封印，因为一旦解开封印，你很有可能就会……”看着面前无助的跪在地上的身影，箐萝柔柔的笑了一声。现在…或许就到了必须解开封印的时候了。更何况，身为姐姐怎么能让妹妹难过呢。老爷夫人，对不起…箐萝不能遵守诺言了。少女眼神一凝，神色坚定。定海珠…封印…解！操作台上，葑子止跪在那里，仍不停地撞着地面，额头已然一片红肿。无尽的绝望将他覆没，他将所有的罪责都怪自己身上，因为自己，数百万人将丧命。就在这时，前方一道光芒升起，惊醒了他。抬头看去，玻璃胶囊内，箐萝的胸口，一道清光闪烁，那光芒柔和，温暖，令人安心。还没等他反应，随之光芒大盛，充斥了整个研究室，刺目的光芒让他睁不开眼。未及，光芒消去，一切回归平静。葑子止感到有人托起了他的身子，额头一阵清凉，睁眼看去，熟悉的笑容映入眼帘。一袭白衣的箐萝轻抚着他的额头，微笑的看着他：“疼吗？”葑子止呆呆地看着面前的一幕，一袭白衣的少女周身笼罩着朦胧的白光，如同天使一般，美丽，圣洁。“箐萝…你…难道！？！”葑子止突然想起了什么，猛地睁大双眼，抓住她的肩膀，不可置信地看着她。“不要…不要啊…快点重新封印啊…不要啊！我求你了！不要啊！”葑子止不停地大叫，眼神充满了惊恐。他想起他父亲曾经跟他说过的话，明白了箐萝现在这种情况到底是怎么回事。一袭白衣的少女笑着微微摇了摇头，白色的光芒一闪，消失不见，只留下一句话，温柔如水。“等我回来…”
第八十六章 最后的告白
翎阳地下通道。正在透过摄像头看着墙外的若水眼神一凝，震惊地看向上方，随之像疯了一般向外面跑去。墙外，玉子和佐莉亚呆呆地看着天上。一袭白衣的箐萝凭空出现，笼罩着白光，圣洁空灵，她抬手一挥，一道白光扫过，剩余的变异兽消失不见。“你疯了吗！！”若水的声音突然响起，她跑了出来，难以置信地看着天上的少女。箐萝笑着摇了摇头：“如果是你…你也会这么做的…不是吗？”若水闻言一滞，她一时无言以对。“以后…她就拜托你们了…”笑着留下这句话，箐萝随之消失不见。树林中。叶泽绝望地看着一步一步逼近的巨兽，现在他已经毫无战意。X级变异兽力量超乎了他的想象，就算他们拖的时间再久又如何，只要它还存在，逆转装置就无法启动。一切都结束了，不管再怎么努力，结果都不可能有任何改变。“咳咳…咳…”武明空艰难地站起身来，连续被击中两次的她伤上加伤，每咳一声都会咳出大量的鲜血。“你……”叶泽震惊地看着她，明明已经伤成了那样，却还仍在坚持着。“还没有结束…”武明空声音虚弱，但却透露着一股坚强，铁一般的坚强。她身体一晃，看似要倒下的一瞬间，猛地向前踏出一步，稳稳的站立在大地上。“只要我还活着…就还没有结束！”叶泽闻言一震，随之轻轻地笑了，一向自诩坚强的他，却还没有一位少女有毅力。是啊…只要他们还活着，就还没有结束。两人肩并肩，面对着渐渐逼来的巨兽，如枪一般挺立在大地上。巨兽一声大吼，一个巨大的火球，一道粗壮的风柱，一杆剔透的冰枪，于刹那间凝结而成，轰然砸向叶泽他们。这时，一道白光突然刷过，冰枪，火球，风柱，消失不见。天空之上，一名绿发少女凭空出现。箐萝一袭白衣，如仙临尘。“辛苦你们了…”箐萝笑着说道。随之，她又有点抱歉笑了笑：“真的对不起，瞒了你们那么久…”叶泽看着天上的箐萝，手腕上的武装感应环突然剧烈的闪烁起来，他脸色一变，难以置信地看着她：“箐萝…你这是…”带着歉意笑着点了点头，箐萝随手一挥，一道白光刷过，叶泽与武明空消失不见。箐萝脸色一正，转身看向对面的巨兽。“绝对不会再让你前进一步！”吽！！！回应她的是巨兽的一声怒吼，它蝠翼般的耳朵扇动，激起狂风，化作漫天风刃向箐萝笼罩而去。箐萝抬手一挥，白光刷过，漫天风刃消失不见。“二十四诸天，开！”一声清喝，少女手掐印决，一道白光升起，化作二十四颗闪亮的宝珠。“封！”二十四颗宝珠化作流光，笼罩住巨兽的四周，宝珠的光芒交错纵横化作一个牢笼将巨兽封困在其中。无论巨兽再怎么咆哮，再怎么操纵着地风水火轰击牢笼都无济于事。牢笼不断的缩小，很快便化作一道明光，沉入大地。做完这一切后，箐萝的身影变得有些朦胧，似真似幻。“时间快来不及了…”留恋的看了眼四周，箐萝面前闪过一丝涟漪，随之消失不见。城堡研究室内，书架上的书被丢得到处都是，一片狼藉。葑子止像疯了一般不停地翻看各类的书籍，口中念念有词。“一定还有办法的…一定会有办法的…一定会有的…一定有…”葑子止着了魔一般念叨着，翻看着各类书籍资料，最终颓然的坐在地上。不管查看多少资料，都没有他想要找的东西。这一刻，他双目无神，面如死灰。就在这时，研究室的中央闪过一丝涟漪，箐萝缓步走了出来。“少爷…不，小姐…请再一次启动逆转装置吧。”箐萝看着坐在地上的葑子止，柔声笑道，“这一次一定能成功的。”“不！我不要！他们都死了也无所谓！我不要！我不要！！”葑子止大叫，拼命的摇着头。“箐萝…求你了…重新封印好吗？求你了…箐萝…真的…求你了…”葑子止无力地跪在了地上，哀声哭泣。箐萝轻轻地走过去把那娇小的身体拥近怀里，“已经回不了头…封印一旦解开，就回不了头了。”“不会的…我不相信…我不相信！一定还有办法的…箐萝…一定会有办法的！！”葑子止挣扎着，不愿意接受面前的这一切，她拒绝启动逆转装置，那怕现在成功的机率是百分之一百。把葑子止的身子一正，箐萝看着面前已然哭成个泪人的女孩，柔声笑道：“小姐…这样可不行哦…老爷一直以来的努力，你一直以来的努力，不都是为了成功启动逆转装置让翎阳的大家能够重返D区吗？”“可是…”“没有可是，小姐你知道吗？我这次去翎阳又看望张奶奶了，她老人家虽然精神不好，但却仍然记着你呢，还跟我说让我下次带着你一起去看她。对了，还有呐…你还记得小时候欺负你那几个坏孩子吗，其中有个叫李长你记得吧？现在可是翎阳护卫队的一员哦，明明那时候欺负你，现在却成了保护他人的警员呢，对了…还有那家咖啡馆，就是我们打赌那一家，咖啡好像更苦了一些呢…还有啊…”“我不知道！我不记得！我全忘了！！”葑子止猛地打断她的话，表情痛苦。箐萝柔柔的笑了笑：“小姐…翎阳的大家都在等着你启动逆转装置，他们有些很久没有见过自己外地的朋友，有的很久没有见过自己的父母，十二年以来，他们期盼着，等待着，等着有一天能重归D区，我了解你的…小姐，你是绝对不会忍心看着他们一辈子都被困在这里。”“可是你呢？箐萝…你呢？说好了要照顾我一辈子，可是现在呢？”“我还会一直陪着你啊…小姐，箐萝一直都会在你身边，只不过…以后你可能会看不到我的身影，但箐萝仍然会在你的身边，一直守护着你。”“请启动逆转装置吧…翎阳的大家，叶泽他们…都在等着你。”葑子止泪眼模糊抬头看着越来越朦胧的少女，终于用力的点了点头。箐萝见状，如释重负的笑了。操作台前，葑子止站在那里，仔仔细细地看着面前玻璃胶囊中的少女，按下了按钮。白色阵纹再次出现，笼罩了翎阳，随之一道光芒闪过，翎阳消失不见，取而代之的是一片荒凉的空地。玻璃胶囊打开，箐萝有些无奈地看着葑子止。“这样，我们就能永远的在一起了…”葑子止看着箐萝轻声一笑。逆转装置启动了，翎阳成功重返D区，城堡中的林景吾与小白也随着翎阳被传送走，然而城堡这片区域，仍然留在这里，研究室里的这两个人也仍然留在这里。没有箐萝…世界再大…又与她何干？箐萝看着面前女孩一副我赢了的样子，摇了摇头，无奈的笑了。“小姐…你还是那样，不听话，爱作怪呢。”“如果有可能…箐萝真的很想照顾你一辈子，你那么挑食，我不在了，别人做的饭你能吃得惯吗？你每天晚上睡觉都不好好盖被子，明明是个女孩子，睡姿却那么差，没有我晚上给盖被子，你会着凉吗？每天必喝的药粥，以后没有我逼你喝了，你是不是觉得轻松多了？真是的，明明是为了你好，却总是一副我在害你的样子。之前的衣服都是我帮你换洗，以后我不在，你会按时换洗衣服吗？每次做实验都不知道小心，搞得自己伤痕累累的，我不在了，万一又受伤了该怎么办？”“这一切的一切…箐萝真的真的放心不下。”“我知道你一直觉得箐萝很烦，但是呢，箐萝是真的很担心你，担心你会吃不好，担心你晚上睡觉会着凉，担心你身体不好，担心你做实验不小心，箐萝…真的很不放心你。”“以后我不在了…你一个人要记得不要挑食，每天晚上睡觉要盖好被子，衣服冬天每周换洗一次，夏天每三天换洗一次，别偷懒哦，虽然我知道你肯定会偷懒，以后做实验的时候要记得小心点，处理尖锐的东西要戴好手套，别每次总是一不小心就划个伤口，小姐你是个女孩子，要注意形象。”“说个你特别不想听的事情，定海珠里我存了好多好多的药粥哦，不知道为什么，总感觉可能会用到，所以从很早之前就在准备，真是的…抽奖的时候总是抽不中，这种事情倒是猜得挺准。我在定海珠内开辟了一个空间，药粥用速食袋装好放在里面，吃的时候拿出来就可以了，要记得每天两袋哦，敢不喝我可是会生气的…”“到了外面，记得帮我给玉子带句话，告诉她箐萝不能遵守诺言了，没办法和她一起上学，也不能和她去逛商场了。”“真是抱歉呢，明明做出了承诺，玉子的也好，老爷夫人的也好，张奶奶的也好，我做出的承诺，总是无法实现。”“小姐…如果可以的话，箐萝真的好想陪着你，A区的咖啡到底有多苦，箐萝想跟你再打一次赌，如果赢了，这次我想要个发夹。”“以后的日子，箐萝不能继续照顾你了，但我会在你看不到地方一直守护着你，一个人的生活，你要努力，要坚强。”少女温柔的看着面前的女孩，目光温暖，流转着璀璨的光芒，是不舍，是留念，是担心，是…爱。莹白色的光芒散开，箐萝轻柔的抱向她。在意识陷入黑暗的最后一刻，葑子栀听到了一句话，这是她第一次听到，也是最后一次。“子栀…箐萝最喜欢你了…”
第八十七章 回归之后
平和已久的空椿区突然像炸了锅一样，各家媒体发疯了一般跑去平时嫌弃不已的D区外围，争抢着想要拿到第一手的新闻资料。消失了十二年的翎阳镇回归了。这座当年D区外围的第一镇在某个清晨悄无声息的回归了，就像当初突然消失那般，它回归得也毫无预兆。无数的人在这一刻赶往翎阳，有的是媒体的采访人员，为了得到第一手的新闻资料，有的是为了去见自己已经十二年没有见过面的亲人朋友。十二年…这个时间说长不长，说短不短，足以让一个嗷嗷待哺的婴儿成长为英气勃发的少年，足以让一个龙精虎猛的中年人步入白发暮年。当年你曾为再也见不到你的至亲好友而痛哭流涕，整日以泪洗面，虽然时光流逝抚平了创伤，但伤口总归是留下了，这条疤消不掉，偶尔看到仍会隐隐作痛。十二年后的今天他们又重新出现，时光冉冉，你会是怎样一种心情去迎接这久违的重逢…欣喜？激动？兴奋？总之心情大都是开心的，那怕流泪也是热泪，欢喜的热泪。今日的翎阳空前的热闹，所有人在庆祝，在哭泣，为这久别的重逢庆祝，为这久别的人哭泣。在某个小街道的旁边，一个小小的饰品店却冷冷清清，与周围的情景显得格格不入。一位老奶奶挎着个小篮子走了进去。老人似乎没有什么外地的亲人，在这个所有人都在欢庆重逢的时刻，她这间小店显得格外的冷清。缓缓地把小篮子放在柜台上，老人步履蹒跚地走过去把门给关上。翎阳好久没这么热闹了，她觉得有点不适应。把柜台上的小饰品整理了下，洗了下手，她坐在柜台后面，小心翼翼地拿起一旁的点心，一小口一小口的吃着。她此时手里拿着一个电子相册翻看着，苍老的面容满溢着幸福。老年人的学习能力很差，除了这个电子相册，这个矮小的店铺里面再也没有什么新奇的东西。就这个电子相册还是那个小丫头教了她一下午，她才学会的。相册里存的照片不多，就三四张，但老人却是永远也看不厌。电子相册上，一个绿发女仆和一个亚麻色长发的小女孩也洋溢着欢乐的笑容，两人依偎在老人的身旁，这画面温馨，温暖。老人家就这么安安静静地坐在这里，吃着她家箐丫头昨天下午给她带来的点心看着相册，外面的热闹跟她一点关系也没有，她也懒得去关心。看着看着，她拍了拍旁边的篮子，笑容满是慈祥和蔼。昨天下午箐丫头说下次会带着小子栀过来看她。人老了记性不好，但她还依稀记得这姐妹俩最喜欢她捏的糖人了。于是这一大早她便去街上买了些做糖人的材料，很久没捏糖人了，她年纪也大了，得先练练手，可不敢让那两个小丫头看笑话。下一次来啊，她要给这姐妹俩捏个大大的糖人，就照着她俩的样子捏。其实很久之前她的精神问题就好转了，箐丫头这些年来对她的照顾，老人都看在眼里。老奶奶盘算着，自己年纪也越来越大了，等什么时候快不行了，就把这家店卖了，卖的钱全给她家箐丫头作嫁妆。这孩子年纪虽然还小，可这种终身大事就要早点准备嘛，那丫头心底那么善良，老人可是很担心她会被人给骗了。看了看时间，老奶奶小心翼翼地吧电子相册放到一旁盒子里，扶着柜台站起身来，提起小篮子颤颤巍巍地向里屋走了进去。熬糖浆，做糖人咯。A区，学院办公楼。玖埥面色沉重，目光闪烁不定。她面前的办公桌上堆满了文件，这些文件的目标全部都直指叶泽他们。或许是出于好心，再加之事实也确实如此，许义正在媒体面前把所有的功劳都归功于叶泽与葑子栀他们，并且大加赞扬。桌子上有很多五花八门的名片以及一些各种各样的申请书，这些都来自于一些媒体，他们都想第一时间来采访叶泽他们。而另外一些白皮封面的文件，则是来自各种各样的科研机构，有些甚至来自于学院自己的某些高层领导，他们都对于葑子栀的逆转装置感兴趣。媒体记者的采访，顶多会让玖埥有点烦恼，不过随便一推就推掉了。真正让她烦恼的是来自于各个机构以及学院高层领导的文件。有些科研机构的来历深厚，其中关系错综复杂，令人不得不慎重考虑。一旁，一位戴着眼镜，穿着儒雅的男老师开口说道：“玖埥…媒体的采访我们已经尽可能给推掉了，但这些科研机构，着实不好处理…”另外一名女老师也点了点头：“还有学院这边的一些文件，我们这边确实不好推掉。”“关于这次搜寻活动的结果，虽然当时我们下达了封口令，可还是有些消息漏出去了。”一名老师面色忧愁的说道。“他们知道了？”玖埥皱了皱眉头，脸色更差。“没错…已经有学院的高层领导得知那个女孩身上所带的珠子是神话武装。”“既然他们知道那珠子是神话武装，那他们更应该清楚根据探测这珠子已经丧失神性，基本报废了。”“话是这么说没错，但神话武装本身也是相当稀有，一个丧失神性的神话武装对于学院来讲依旧很有研究的价值。所以……”“没有所以，那个小女孩谁都不能碰，叶泽他们谁也别想打扰。”玖埥冷声打断。“那学院那边我们该怎么回复？另外，还有这些科研机构…他们有的甚至要求我们把叶泽他们交出去，说是做某种测试…”这名老师越说声音越低，脸色越苦。这些人他们都得罪不起，前者是他们的顶头上司，后者大都背景极深，后台很硬。玖埥霍的一下站起身来，脸色阴沉的向外走去。“玖老师…你这是去？”“你们负责把媒体那边拦好，学院以及科研单位这边交给我。”玖埥头也不回的冷声说道。啪的一声，办公室的大门被甩上。只留下一句话，冰冷，霸道。“我倒要看看谁敢动我的学生！”
第八十八章 黑部
A区某处别墅区，地下室二层某处房间。叶泽双眼紧闭，盘膝坐在这里。地面上瓦蓝色的光芒闪烁，构成一道玄奥无比的阵纹。在阵纹闪烁明灭之间可以很清晰地看到阵纹的接点上，几道符纸沉浮，正在缓慢的燃烧。地面上，瓦蓝色的光芒丝丝缕缕地向叶泽的大脑涌入。在他的识海中，一颗淡金色的种子正在其中沉浮。识海无边，淡金色的种子虽然微小，却有一种浩大刚猛，无法无天的气势。乍一眼看去，这微小的种子似乎充斥了整片识海。瓦蓝色的光芒涌入进来，缠绕在种子周围，化作细细的丝缕刺向种子内部。外界，随着符纸的燃烧殆尽，地面上瓦蓝色的光芒开始像接触不良的电灯一般闪烁不明。噗～最后一道符纸烧尽，蓝光骤然一闪，化作一道流光遁入叶泽的眉心。识海中，一道瓦蓝色的流光猛地冲向淡金色的种子，一阵无声的炸裂，淡金色的种子爆开。金色的光芒像潮汐一般轰然爆发。叶泽周身一阵金光闪烁，随之回归平静。………………………别墅的门口，一群身着黑色衣服的人堵在那里，面色冷傲，表情不善。“玉依同学还请你不要自误…”为首的一名黑衣人冷声说道，“特别搜寻小组固然有一定的特权，但毕竟还是学院的学生，要听学院的话。”玉子很坚定的站在那里，瘦小的身体堵住了这群黑衣人前进的道路，一步也不肯后退。“玖老师走之前有过吩咐，没有她的口信，任何人都不能接近子栀。”少女的声音清脆，透露着一股斩钉截铁的坚决。其中一名黑衣人厉声喝道：“玖埥也不过是个老师而已，学院的命令还不如一个老师吗？快点让开！”“学院的命令？凭什么可以证明你们代表着学院。”若水开口质问。为首的黑衣人冷冷的扫了她一眼，嗤笑了一声，随手掏出了张黑色卡片：“学院黑部二队，这可以了吗？”玉子顿时瞳孔一缩，脸色变得很差，不知觉的轻咬嘴角。学院的部门分类繁多，除了医疗部，科研部，战部，教育部，史学部等等众所周知的部门以外，还有一些藏在暗处，不为人知的小部门。这些小部门的存在，通常是为了执行一些高风险的任务，如异兽部，百草部等，常年深入紊乱区研究各种高等阶变异兽以及变异植物的习性以及弱点。黑部，这个部门玉子也是偶尔听到高年级的学长学姐们提起，隶属于学院高层管理，只听命学院少部分人的命令。而这少部分人，几乎掌握着学院的核心权力，甚至于在空椿区的权力阶层都有一定的话语权。黑部平时的任务究竟有哪些，没人知道，但是，几乎所有知道黑部的人都很清楚的明白一件事。黑部的出动，代表着学院高层的一种态度，势在必行的态度。神话武装的影响力比玉子想象中要大得太多。若水仍是一脸不在乎的说道：“管你什么黑部白部的，没有玖埥的口信你们就是不能进来。”“放肆！”其中一名黑衣人怒声喝道。一道风刀凭空出现，伴随着刺耳的破空声向若水刮去，要给她点颜色看看。砰的一声，风刀在半途中消弥。玉子站在若水的身前，脸色微沉。“老师…这里是学生宿舍，哪怕是学院黑部也不能妄然对学生出手！”“哦？可你们若仍执意违抗学院的命令，那么我们自然也是有一定的权利给予你们处罚。”为首的黑衣人轻声笑了笑，向前迈出来一步。哒！一声齐齐的踏脚声，其余的几名黑衣人也随之整整齐齐的向前迈了一步。玉子咬紧嘴唇，皱着眉头看着面前咄咄逼人的黑部，握紧了拳头。她性格温婉，对于老师长辈通常执以礼敬。可现在这种情况，她不介意与黑部正面对抗。只要她在这里，就没有人能接近葑子栀一步。脑海中，那绿发元气的身影一闪而过，少女的眼神也更加坚定。一步踏出，玉子站在黑衣人面前，瘦小的身子像个钢钉一般钉在那里，一步也不退让。“抱歉…没有玖老师的口信，任何人都不能接近子栀。”“那你这是要与学院高层对抗吗？”“当初签署协定时，合约上写的明白，我们是受雇于学院，由玖老师全权领导，所以没有她的口信，就算是学院高层的命令我们也有权拒绝。”“可你们别忘了，你们还是学院的学生！”其中一名黑衣人高声厉喝。玉子沉默不言，仍默默地站这里，堵着他们前进的道路。就这样，两方人在这里对峙着。玉子的眼眸深处有异彩闪烁，随时准备出手。为首的黑衣人突然笑道：“其实不让我们带走那个小女孩和神话武装也可以，但是…有个条件。”玉子闻言一愣，眼眸中的异彩消散：“什么条件？”“你要跟我们走一趟…”“我？”为首的黑衣人点了点头：“没错…你，玉依玉子，要跟我们走一趟。”“为什么？”“为什么？因为你们面对兽潮时的表现让学院高层感到惊讶，所以想对你们再做一次测试，就这么简单。”黑衣人笑了笑，继续说道：“所以，我们可以不去带走那个小女孩，也可以不带走那件神话武装，但是你，玉依玉子跟我们走一趟就行了。”“玉玉你别听他们的…”若水眼神关切，拉着玉子的衣服。她并不清楚什么是学院黑部，但少女独有的直觉告诉她，这群人一定不安好心。为首的黑衣人淡漠地看了一眼若水，随之笑着看向玉子：“不用担心，玉依玉子你毕竟是学院的学员，而且还是最为顶尖的学员之一，学院也只不过想要对你的各项能力再做一次测定。”“而且…只要你跟我们去一趟，里面的那个小女孩和那件废掉的神话武装，我们黑部二队保证不会再来打扰。”玉子定定地看着面前的黑衣人：“你们能说话算话？”“当然…”黑衣人笑着点了点头，眼睛深处闪过一丝得意的光芒。犹豫地看了眼房间里面，玉子最终点了点头。“我跟你们走…”
第八十九章 神种
为首的黑衣人笑了，很满意，很得意的笑了，这次的任务完成得出乎意料的轻松。他们来这里本来的目的就是为了玉依玉子。至于那个废掉的神话武装和小女孩，上面根本连提都没提。而他们之所以摆出来一副咄咄逼人的姿态向玉依玉子索要小女孩和神话武装，都只不过是给她施压的手段罢了。他没想到这个方法会这么好用，为首的黑衣人深深的为自己的手段感到自豪。“那…玉依同学，请吧…”为首的黑衣人微微侧身，很绅士的做了一个请的姿势，所有的黑衣人瞬间让开一条通道。“玉玉…”若水担心的拉着玉子的手不让她离开。“若水姐姐安心…我马上就会回来，不会有事的，哥哥还有子栀就暂时拜托你咯。”玉子握着若水的手，柔声笑道。“对了，一定要记住千万别给他们做饭。”像是想起了什么，玉子又调皮的补了一句。说完，她转过身，就要随着黑衣人离开。“站住！”一声怒喝突然响起，声音如雷炸响，震得整栋楼都似乎颤了两颤。还没等黑部的人有所反应，一道残影闪过，叶泽像是从天而降，瞬间出现在这里，站在玉子与黑部之间。“哥哥…”玉子脸色一喜，松了一口气。为首的黑衣人顿时脸色一沉，眼看着任务都要完成了，半路却杀出个程咬金。“叶泽你想干什么？”“有我在，这间房子里一块砖你们也别想带走。”叶泽冷声说道。“好大的口气！”其中一名黑衣人闪身走上前，劈手就是一拳。“我来教教你什么叫尊师重道！”叶泽脸色一冷，不闪不躲，一个大步上前，又跟紧一步，切入对手的空隙，抬手一拳砸了出去。形意——崩拳。黑衣人像个破沙袋一样被翻飞了出去，砸得身后一片人仰马翻。为首的黑衣人见状眼睛寒光一闪，周围空气骤然加速流动起来。叶泽当即转头看去，眼眸深处一道金光闪过，像闪电一般射了出去。黑衣人首领猝不及防被金光打中，恍惚间他似乎看到了一只猿猴，无法无天，嚣张霸道，拎着跟棒子对着他当头砸下。大脑一阵发懵，黑衣人首领身子连连摇晃，向后不断退去。“队长！”周围的黑衣人连忙七手八脚地搀扶住他。叶泽冷然看着这群乱成一团的黑衣人，冷声斥喝：“都给我滚！”“好，很好，叶泽你们竟敢公然违抗学院的指令，甚至还对老师出手，好，很好，你们等着，就算是玖埥也保不了你们！”恶狠狠地撂下一些狠话，这群黑衣人狼狈不堪地离开了别墅。“啧…一群杂碎。”叶泽看着那些抱头鼠窜的身影，厌恶之情溢于言表。今天已经是回来的第二天，自从他们苏醒之后便不断受到打扰，尽管有玖埥在外面帮他们拦下了很多，但仍然有些人通过各种渠道打听到他们的联系方式和住所，直接找上门来。玉子因此已经很谨慎地注意来客，但也仍会有不小心的时刻，就像刚才黑部的人以学院慰问的名义来访，然而实际却醉翁之意不在酒，一进门就露出狰狞之色。眼看那群黑衣人已经走远，玉子关上门，担忧看着叶泽：“哥哥…以后我们该怎么办？”轻轻的顺了顺玉子蓬松的头发，叶泽无所谓的笑道：“没事…等会我会联系玖老师，她会处理好的。”“可是…”“放心啦…没事的。”玉子闻言也不再说什么，只是点了点头。“对了，子栀怎样？今天的早饭她吃了吗？”叶泽关切的问道。一听到子栀，玉子就皱起小眉毛，大大的眼睛里满是担心。“我也不清楚，今天上午一直都在应付黑部的人，哥哥，我现在上去看一下。”玉子说完就快步向楼上跑去。这时，一旁的若水看玉子已经走远，眨了眨灵动的大眼睛，语气关切：“神种炼化了？”叶泽点了点头：“大概炼化了吧。”“实力提升了多少？”“没有经过设备测定还不太确定，但感觉应该有B-的筋力，C+的速度。”“实力的增幅倒是出乎吾辈的意料。”“我也是，没想到炼化神种所得到的力量竟然如此强大。”“不过你也依然要小心，二倍神打以后能不用就别用，以你现在的实力加上神打的增幅，按照现在的评定应该能实打实的挤进A阶。”“嗯…我会注意点。”叶泽感受着体内的力量，目前的状态空前的好，不仅一身伤势痊愈，并且实力也大幅度增长。现在的他，正常状态下的实力就基本相当于之前使用一倍神打时的实力。而这一切一切的益处都得益于炼化神种。在叶泽苏醒后，他就发现在自己的识海不知什么时候出现了一颗种子，沉浮其间，通体散发着淡金色的光芒。在觉察这粒种子的存在后，他就去找若水询问。在得知种子的存在后，若水当即脸色大变，二话不说连忙通宵准备符阵。神种出现的原因若水暂且推测是由于叶泽使用二倍神打的缘故。据她所言，神种在神打之中乃是一种大成的标志。它的诞生意味着神打修炼者在长时间修习神打或者使用神打过程中与神明产生了某种共鸣。拥有神种之人在施展神打时也会更加得心应手，所能借到的神明之力要比常人要多出数倍，同时不会有负面影响。也就是说，拥有神种的叶泽之后使用仅仅使用一倍神打就会有二倍乃至三倍神打的效果，并且不会有任何副作用。这听起来似乎很不错，如果按照这种状态推算，施展二倍神打的叶泽或许能拥有对抗X级变异兽的力量。可实际上却并没有想象中的那么美好。世间万物都讲究个等价交换，神打也是如此，看似强大的神种拥有着严重的隐患。在若水推演神打之术的时候就注意过神种的存在。神种的诞生极为严苛，在她的记忆中，也只有渺渺数人诞生出神种，而这几个人无一不短命早夭。于正值壮年时，突然暴毙。若水注意到了这一邪异的现象，花费大量的精力去推演神种，而推演的结果让她毛骨悚然，甚至于想过放弃让叶泽神打修炼神打的打算。神种，如其名一般，乃神之种子，随之修炼者的不断修炼，神种会不断的生长，最终会化为神胎。而神胎…经过滋养，最终，会诞生出神明。
第九十章 一碟青菜
神明究竟是怎样诞生的，纵说纷纭。一说神明乃恒古就存在，与世同寿，属于一种无法以现今科学理论来解释的高等级生灵，以人类目前的技术暂时无法观测；另一说神明乃是人的幻想之力经过数以千百年的积累而从虚无中诞生出的空想生灵，存在于另一的次元，可借助人类的祈祷信奉之力短暂显化于世间。后者的说法为现今科学界所认可，前者的说法也有不少的簇拥。而不管是那一种说法，都有一点相同，神明在正常状态下，无法存在于世间。神打之术，与神沟通，借神之力。修炼神打的人与神明的关系最为紧密，在修炼神打之初，他们就需要借以神像为媒介与神明沟通。然而，就算是神打之术的创始人也没有料到，神打究竟隐藏着怎样的隐患。神种被神打修炼者视为大成的象征，可实际上却是末路的开始。一旦神种诞生，神打修炼者就会与神明产生某种神秘的联系，这种联系是单向的联系。神与人之间形成一个无形的通道，神种则类似于中转站。神明的力量以及意识通过通道渐渐的输送到神种之内，使用神打的次数越多，神种生长得也就越快，神种内积累的神明意识以及力量也就越多。最终神种化为神胎，神胎诞生出神明。而神明诞生之后的第一件事，自然是抹杀神打修炼者的意识，从而以这样一种形式借体降临于世间。若水在知晓神打的真正面目后曾仔细推演过，在她的演算之内，经过她改良的神打之术正常使用下无法催生神种，因此这才放心的教给叶泽。可她万万没想到叶泽竟然会想出二倍神打的使用方法。其实若正常使用，就算是二倍神打一时半会也不可能催生出神种，但叶泽在实验二倍神打的过程中曾数次由于承受不了过量的神打之力而昏迷，这也就导致了神打之力在他体内积压，数次下来从而最终催生出神种。在得知神种的诞生后，若水就连忙通宵布制符阵，趁神种刚刚诞生，神明意识还未降临之际，以符阵数术硬生生将神种炼化。神种被炼化后，其中蕴藏的神明之力也就成全了叶泽。看着面前已经没什么大碍的少年，若水暗地里重重地松了一口气。在刚得知神种诞生的时候，她整个人就像热锅上的蚂蚁一般，坐立难安。而今神种不仅成功被炼化，叶泽的实力甚至还得到了大幅度的提升，若水真是感觉如释重负。楼梯上，玉子端着餐盘面色忧愁的走了下来。餐盘上有一碗粥和一些清淡的小菜，都是一口没动。叶泽眉头微皱：“子栀还是不肯吃饭？”“嗯…一口都没吃。”玉子轻轻地叹了口气，眉头紧缩，忧心忡忡地看向楼上那禁闭的房门。那天一抹白光笼罩了整座翎阳城，在他们苏醒之后发现已经被转移回了D区。随后在城外他们发现了昏迷的葑子栀，却没有看到箐萝的身影，女孩的身边只有一颗圆滚滚的石珠。由于武明空伤势严重，他们谢绝了许义正的挽留，连忙联系玖埥赶回了A区。经过玖埥的调查，他们知晓了葑子栀的身世，也知道了其本身实为女儿身。出于对她的保护，叶泽将她带回别墅交给玉子照顾。可是自从她苏醒之后，整日里只抱着那颗石珠呆呆地看着，目光空洞，至今都滴水未进。眼看着时间越过越久，叶泽他们都很担心再这样下去她的身体会扛不住。叶泽苦恼的抓了抓头发：“再这样下去也不是办法…实在不行，我把她打晕带到学院医疗部输掉营养液去。”“绝对不行！”若水和玉子同时瞪大双眼看着他，大有一股你敢动她你试试的意思。“可那又怎么办？再这样下去子栀的身体会垮掉的。”“不如我在她房间周围布置个符阵吧，这样至少也能保证她的身体无恙。”若水开口说道。玉子摇了摇头：“不用…再等等吧，等会我再给她做顿饭看看。”叶泽与若水相视一看，无奈的叹了口气。他们都明白葑子栀不吃饭的原因，可他们却也都爱莫能助。丧亲之痛是人世间的大悲痛，他们只能耐心的守在她的身边，等着她走出来。咔嚓一声，别墅的大门被打开。佐莉亚扛着大包小包的东西，气喘吁吁的走了进来。“玉子…你要的东西我都买来了。”玉子脸色一喜，连忙迎了上去。“佐莉亚真是辛苦你了…”“没事…我能做的只有这些了，剩下的就全拜托你了。”“嗯嗯…”玉子点了点头，拿起东西连忙向厨房走去。叶泽疑惑地看着佐莉亚：“她这是？”“玉子是去做菜，她想做一道菜给子栀。”佐莉亚说道。她今天早上一起来玉子就拜托她去买一些食材，为的就是给葑子栀做一道菜。一道葑子栀会吃的菜。厨房里，玉子把青菜洗好，站在那里仔仔细细地回忆着，当初厨房里，箐萝所说的每一句话。先放点猪油…然后再加点料酒和糖…最后清炒一会…片刻后，一盘可口的青菜出锅了。玉子小心翼翼地端起盘子，走出厨房。叶泽几人随着玉子走向楼上，他们看着玉子把菜送进去，几人围在门外关注着屋里的动静。房间里，葑子栀抱着双膝窝在床上，手里紧紧地攥着一颗圆滚滚的石珠，目光空洞，不知在看什么，也不知在想什么。“子栀…吃饭咯…”玉子轻轻地把盘子放在桌子上，柔声笑道。看到葑子栀依旧一副木然发呆的样子，玉子把桌子挪到了床前，把青菜推到了她的眼前。“子栀…吃饭了，这可是你最喜欢的青菜，我跟着箐萝姐姐学的呢。”葑子栀空洞的眼神瞬间有了一丝的焦点，她看着面前这道青菜，散发出来的香味是如此的熟悉，“真是的，小姐，你怎么又不好好吃饭了，这样对身体可不好哦。”恍惚间，耳畔似乎响起了某个的责备声，那声音温暖，充满着关爱。慢慢的挪到了床边，葑子栀拿起筷子，颤抖着夹了几根青菜。一口…两口…她突然像疯了一般，大口吞咽着青菜。不一会，一盘青菜就被吃完了，葑子栀端着盘子，默默地低着头。滴答…滴答…一滴两滴的水珠砸到盘子上，发出了清脆的响声。女孩哭了，这是她苏醒之后第一次哭，开始是小声的抽泣，慢慢的，声音越来越大，就像个孩子一般，毫无顾忌，放纵的嚎啕大哭。玉子轻轻地揽过那瘦小的身子，轻柔地拍着她的后背，“哭吧…子栀，不要再忍了，哭出来就好了…”阳光下，哭泣的女孩依偎在少女的怀里，少女拥抱着哭泣的女孩。
第九十一章 十二年前
学院机密资料室。林景吾站在书架旁，仔仔细细地翻看着一本厚厚的卷宗，小白坐在他的脚边无聊的打着哈欠。这次翎阳之劫他们两个可以说是最幸运的，相比叶泽与武明空的遍体鳞伤，相比玉子与佐莉亚的筋疲力竭，他们两人毫发无损而且睡得舒舒服服。一觉醒来，一切都已过去，一切都已结束。当时乍一睁开双眼，发现自己身处一片荒地，可是把林景吾惊得不轻，开始他以为这是一场恶作剧，猜测是佐莉亚仍然气愤所以才恶搞他，直到后来他遇到了叶泽几人，这才了解了事情的真相。对于箐萝的事情他感到黯然神伤，即便是他也没能料到事情会发展到如此地步。如果当时他能跟着叶泽他们一同前去阻挡X级变异兽，凭借自己的能力，他有一定的把握协助叶泽与武明空解决掉X级变异兽。可一切都已成定局，想得再多都已无用。在找到子栀后，由于叶泽他们的身体状况糟糕，在与许义正进行简单的沟通后，他们便连忙联系玖埥赶回了A区。刚到A区，武明空就被武家的人接走，叶泽他们则返回别墅进行修养。林景吾与赶过来的玖埥交流了一下，在她的调查下，他们了解了葑子栀的身世。葑锆，水柔月，乃是科研界中的一对璧人，也正是葑子栀的父母。葑锆擅长空间科学，水柔月擅长心理科学，两人在各自的领域都堪称翘楚，有着重大的贡献。十二年前，葑锆曾发表了一个声明，言称在空间转移上有了重大的突破，在当时可谓是一石激起千层浪，使得整个科研界都为之沸腾。然而在所有人都在等待下言的时候，葑氏夫妇却突然失踪，从此了无音讯，成了科学界的一桩迷案。很多人都猜测是他们在研究空间转移的时候出现了意外，遭遇不测。由于葑锆他们失踪早于翎阳的消失，再加之空间的研究本来就充满了危机与不确定性，所以当时没有人想到这一家人竟是遭遇空间扭曲。葑锆的失踪，对于空间科学研究界来讲是个重大的打击，也正是因此，空间转移的技术直到现在还处在蹒跚的阶段。曾有人感慨，葑氏夫妇的失踪使得空间科学以及心理科学的研究倒退了数十年。而今葑锆与水柔月在紊乱区遭遇不测，葑子栀是他们唯一的女儿，也是他们夫妇学术唯一的继承人，学院方面有部分高层领导表示希望能让她留在学院科研部，并且给予特级教授待遇。对于学院方面的邀请，叶泽他们表示要尊重葑子栀自己的意愿，一切都由她自己做主，所以将葑子栀留在自己别墅中，在她恢复之前，阻止任何人前来接触。对于叶泽他们的做法，一部分高层领导心生不满，想要强行将葑子栀带走盘问其父亲葑锆在空间科学方面的研究内容。因此为了保护子栀同时也为了防止媒体骚扰，他们这两天一直都严锁门房，谢绝任何打扰。本来林景吾也应该在家中与玉子一同把门，但他现在却带着小白出现在学院的机密资料室。他表情严肃认真，从今天早上到这里后，就在这里仔仔细细地查阅，生怕错过任何信息。而这一切都只是因为一个细节，一个小小的细节。在玖埥提及十二年前时，眼中闪过的那一丝不自然的光彩。作为这个世上为数不多几位知道玖埥真实身份的人，林景吾敏锐的感觉出不对。十二年前，恐怕并不仅仅是发生了两处空间扭曲那么简单。那一抹不自然的光彩复杂，一闪而过，他从中看出了愧疚，难过，以及悔恨。联想到玖埥真实的身份以及自己老师曾经说过的话，林景吾对于十二年前到底发生了什么，有了莫大的兴趣。因此他借口要查阅些资料向玖埥申请了一次进出机密资料室的资格。进来这里后，他就把目光锁定到十二年前，凡是有关十二年前的资料，无关巨细，他都仔细浏览。“无聊死了，十二年前到底发生了什么跟我们有什么关系，反正事情已经过去十二年了，何必再劳神细究。”小白打了哈欠，稚嫩的声音疲懒。对于自己失去的记忆和力量都毫不在意的它，十二年前发生的事情自然更加懒得关心。“嫌无聊你可以走啊，我又没让你跟过来。”林景吾一边认真的查阅卷宗，随口说道。小白捋了捋自己的胡须，轻轻一跃，跳到了林景吾手中的卷宗上，瞪着圆鼓鼓的眼睛看着他：“如果不是玉子请求我陪着你，你以为我会愿意来？”林景吾挥手一抖把小白甩下去，看着它慵闲懒散的样子，无奈的叹了口气。今天早上出门的时候玉子特意让他把小白带上，以防出什么意外。“十二年前翎阳突然消失，政府当时为了稳定人心于是动用帝玺抹平了出现异变区域。”林景吾随口念出他刚刚看到的一些内容。“这有什么问题吗？正常不都应该这样做吗？”小白有点疑惑。“有问题，政府当时虽然派遣了部分人员调查事故原因，但却并没有深究。而且根据卷宗记载，当时异变刚发生不久，当代掌印者便催动帝玺直接抹平了那片森林。”说完，林景吾深深的吸了一口气，虽然文字叙述的简单，但他却感到寒意袭人。他见到过翎阳，虽然只是粗略的看了一眼，但翎阳的面积之大令他叹为观止。空间置换应该是等面积一比一的置换，可想而知，那片森林的面积也是相当的广袤。那么广袤的一片森林被一击抹平，帝玺的威力让他感觉到可怕，可怖。“所以你的意思是？”林景吾合上卷宗，目光闪烁：“十二年前，翎阳消失，空椿区政府没有细究并不是不想细究而是不能细究，是没办法细究，所以才会如此仓促处理。”语落，他随手把卷宗放回书架，定定地看着小白：“十二年前，肯定有什么事情令空椿区疲于应对，无法脱身。”“那是什么事情能让政府都疲于应对呢？据你的说法，那件名为帝玺的武装威力如此恐怖，这世间恐怕没有什么能够抵挡其一击。”林景吾无奈的摇了摇头：“我也不清楚，这资料室记述的东西太杂了，不仅是空椿，甚至于伊莱尔，贝蒂兰斯的一些秘闻都有记述，翻查起来真是大海捞针。”“要我说还是算了，反正都过去十二年了，查到了又能怎样，时候不早了，我们也该回去了。”小白摇晃着洁白的尾巴，说着就要离开。“等会！”林景吾突然一声大叫，他注意到书架上厚厚的卷宗夹缝间有一封薄薄的黑色文件夹。由于颜色相近，这个文件夹很难发现。轻轻地将文件夹取出，黑色的封皮上没有任何文字，简单朴素。小心翼翼地将文件夹里的文件取出，林景吾喉咙轻动，他有一种莫名的预告，十二年前到底发生了什么，他能在这里找出答案。洁白如雪的纸上，几行文字洋洋洒洒，飘逸俊秀。不同于书架上的卷宗，这几页的文字全是手写。这是几张报告。林景吾瞪大了双眼，认认真真地看着每一个字。四月十五日，A3，神话异动，玉藻大社当代宫司玉依士崙携妻子玉依氏奉命前去镇压……四月十六日，A3，神话镇封，玉依夫妇不幸阵亡……四月十七日，A1，G3，E9……多处神话暴动……劫难降临……
第九十二章 闲话往事
亚麻色的长发披肩，精巧的面容如瓷娃娃般雪白无暇，纤长的睫毛有些湿润像雨后的青草，灵动的眼睛眼波流转，双瞳剪水，一件明显宽大不少的白大褂套在身上，更衬得女孩娇小可爱。叶泽看着面前俨然像变了一个人似的葑子栀，震惊得半晌说不出话来。虽然他早已知道葑子栀实为女儿身，但这前后差距太大，令他一时半会难以接受。一直以来他眼中的那个严肃的小正太，瞬间变成了一位精致可爱的小萝莉。落差太大，简直像是魔法一般。“这头发…是真的吗？”愣了一会，叶泽这才开口疑问。“当然咯，子栀之前一直带的都是假发，将一头秀发藏在里面而已。”玉子笑吟吟地说道。面前这位小女孩的大变身正是她一手完成的，在看到葑子栀真正的形象后，她也是被惊艳了。恢复女儿身的葑子栀实在太可爱，就像误落人间的精灵一般。若水与佐莉亚也都有些目瞪口呆，虽然同为女生，她们也被葑子栀惊艳了。“都看够了吧…”葑子栀语气淡然，手里仍握着那颗石珠。看着面前这几人，她说道：“我知道你们有很多的疑问，有什么问题现在就问吧，我会尽力解答。”叶泽连忙摆了摆手，表情关切，说：“也不急这一时半会的，你现在身体不好还是先休息休息吧。”他考虑到现在箐萝的事情刚过，过多的提起旧事可能会使得葑子栀更为伤情。“没事…有什么事情还是趁现在尽快问吧，再过段时间，我就不想再提了。”葑子栀淡淡的声音中有着一丝化不开的哀伤，她双手紧紧握着那颗石珠，像是握着至珍至贵的宝物。犹豫了片刻，叶泽看着面前落寞的女孩，张了张嘴，开口提了一个问题。“箐萝究竟是什么？”虽然一切已有定论，但他还是想再确定一番。像是早就猜到叶泽会问什么，葑子栀面无表情，声音悠远，与其说是在回答问题，倒不如说更像是在回忆。“在我出生之前，箐萝就服侍在我父母身边，与其说她是女仆，倒不如说她是我的姐姐，事实上我父母也一直将她当做亲女儿来看。而箐萝本身则是我父母竭心血之力所做出来的人造人。”“人造人？！”“嗯…很多人都认为我父母专攻空间与心理，而实际上，在智能机械这方面他们也是颇有建树。箐萝正是我父亲母亲的心血之作，是以神话武装为核心创造出来的人造人，她能够诞生出灵智，也正是由于神话武装的作用。”“那…这件神话武装是？”若水伸手指了指女孩手中的石珠。实际上，在她第一眼看到箐萝时她就发现了不对。虽然早已隐约猜到了真相，但她并没有告诉其他人。这其中没有什么太复杂的原因，只是一种奇怪的心理驱使，或许是作为同类人的同病相怜吧。“应该叫作定海珠…我也记不太清楚，小时候曾听我父亲提起过，总之是一件能够操控空间的武装。”说着，葑子栀无意识地低下头，看了眼手中的石珠。“所以箐萝才具有操控空间的能力？”葑子栀点了点头：“没错…正式由于这件武装的缘故，箐萝拥有操控空间的能力。”“那逆转装置以及空间转移也是借用了那件武装的力量吗？”一旁，佐莉亚提出疑问。她忽然想起在启动逆转装置时，箐萝马不停蹄地赶回城堡，说要帮助葑子栀启动逆转装置。她当时并没有多想，现在想来，逆转装置可能借用了那件武装的力量。“是的…逆转装置也好，以及对你们使用过的空间转移也好，都是借用了那件神话武装的力量。以武装的力量为源，通过城堡的仪器进行演算放大，使得武装的力量成倍的增加。”这时，一直安安静静坐在沙发上的玉子忽然开口问道：“子栀…你为什么要女扮男装呢？”葑子栀闻言一愣，面无表情的脸庞闪过一丝不自然的光彩，似乎是没想到玉子会问这个问题，有点让她措手不及。沉默了片刻，她语气有点微妙的答道：“因为小时候曾经被几个男孩子欺负，当时想如果自己也是个男孩子的话，他们就不敢欺负我了，所以就这样了。”“就因为这种事情你就一直女扮男装？”若水惊呼，她感到很不可思议。“在之后，我父母发生意外，为了让自己坚强起来，早日完成逆转装置，所以也就一直女扮男装。”葑子栀淡淡的解释，似乎像是再说一件喝茶吃饭般的普通事情。客厅一时陷入沉寂…叶泽他们沉默，箐萝曾经跟他们讲过这其中的曲折，他们明白那平淡语气下的悲痛。父母突然发生意外，一镇之人，上千万条性命都担在女孩柔弱的肩膀上，其中压力可想而知。别人家孩子都还在父母怀里撒娇欢乐的时候，她却必须埋头在研究室进行各种计算。父母发生了意外，她连悲伤的时间都没有，那千万人的性命，那热闹非凡的翎阳像座大山一般压在她的身上，她只能咬着牙扛下来，也必须咬着牙扛下来。在这样的情况下，女孩选择了男装，以男子汉的外表掩盖自己少女的柔弱。这是一种无奈，更是一种悲哀。现在，大山消失了，本来应该放松的女孩却失去了最后唯一一位亲人，偌大的世界，她举目无亲。女孩虽然坐在客厅里，坐在叶泽他们的面前，可却给人一种遥远的感觉，似乎不在这个世界上。她孤零零，形单影只地坐在那里，好像被这个世界所遗弃，娇小的身体是如此的单薄，没有依靠。“那…你接下来打算怎么办？”葑子栀摇了摇头，没有说话，只是低下头紧紧地攥着那颗石珠。玉子站起身来，轻轻地坐在她的身边，双手缓缓地覆在她紧握石珠的手上。“不如以后就和我们住在一起吧，以后我们就是一家人，不管有再大的麻烦，你都不会再是一个人，有我，若水姐姐，哥哥，林学长，佐莉亚，武学姐还有小白，我们会一起面对，好吗？”少女语气轻柔温暖，像初春的一缕轻风，温慰冬日的寒冷。葑子栀沉默了良久，攥紧手中的石珠，轻轻地点了点头。这一刻，女孩似乎回到了这个世界上，坐在了客厅里，坐在了他们的面前。
第九十三章 暗流
学院一栋写字楼，顶楼装修豪华的办公室内，有怒吼声响起。“一群废物！连几个重伤未愈的学生都搞不定！一群没用的废物！！”一名衣着长衫，头发打理得齐整的中年人脸色阴沉地看着下方跪了一片的黑衣人，显然刚刚的怒吼声就是他咆哮出来的。“老板…这也不能全怪我们，那个叶泽根本不像之前情报里说得那样重伤未愈，反而毫发无损，而且实力极为强横。”为首的黑衣人感觉很委屈，苦不堪言。上面给的情报出了差错，叶泽不仅毫发无损，而且实力完全强于情报上所描述的，那一眼瞪得他直到现在还有点头晕目眩。身为A级元素师的他本身就以精神坚韧引以为傲，可那一眼就像是个花岗岩砸到鸡蛋上似的，而他就是那个鸡蛋，仅仅一眼就让他的精神险些崩溃。“叶泽的实力有异？”长衫中年人眉头一皱，脸色阴晴不定。为首的黑衣人连忙点了点头，如捣头锤蒜：“没错，他的筋肉力量估计有B+左右，而且还掌握着精神秘法，仅仅是瞪了我一眼就让我精神险些崩溃。”长衫中年人狐疑地看着他，语气充满了怀疑：“他还掌握精神秘法？”“千真万确，他们所有人都可以作证。”其他的黑衣人闻言连声符合，称其所言不虚。长衫中年人见状冷冷的哼了一声，背过身去，眉头紧锁，若有所思。根据那边的人之前所提供的情报以及他自己这边对于叶泽信息的采集，叶泽本身的实力应该很一般，虽然能够通过一些秘法短暂性的提升实力，但那边也已经推算出这秘法有着极大的局限性。刚经历过一场恶战，叶泽应该也没有能力再继续施展秘法，故而他这才放心的派遣这些人前去。可他万万没想到情报竟然会有所偏差，叶泽竟然将他派去的人打得铩羽而归。这让他感觉意外，难以置信。他并不是意外叶泽的实力，而是意外那边的情报竟然有误，要知道那边的情报系统之强在整个空椿区都是顶尖的。不过既然情报有误，后面就不应再轻举妄动了。狠狠地挥了挥手，像赶苍蝇似的，长衫中年人冷声斥喝。“算了算了，都滚吧！”这群黑衣人闻言，如获大赦，连忙起身向外退去。长衫中年人站在那里仔细思考了一会，快步走到窗前的办公桌旁，从抽屉中拿出一个小巧的通讯器。这个通讯器造型古朴，除了话筒和听筒之外，就只有两个按键，连个屏幕都没有，显然是经过特殊加密的通讯器。脸上闪过一丝犹豫之色，他按下通话键，站在那里等待着电话的接通。没多久，电话那边传来一个苍老的声音，像砂纸摩擦着树皮。“莨梧…大小姐带来了吗？”长衫中年人表情瞬间一肃，原本挺拔的身子不知觉得弯了一些，就算隔着电话他也显得毕恭毕敬。“回禀宫司大人…莨梧办事不利。”“哦？出了什么变故？玖埥一直在外面被那些科研单位牵制着，武家那个丫头身受重伤到现在都还昏迷不醒，剩下那个英国的少女也不足挂齿，更何况你还擅自动用了黑部的令牌，是谁还能阻止你？”电话那段的声音说话不疾不徐，将这短短的时间所发生的事情都有条不紊的说了出来。长衫中年人脸色骤然一变，变得很难看。其他的事情都好说，但他动用黑部令牌的事情除了那群废物属下可谁都不知道。那群人虽然实力不算顶尖，但个个都是守口如瓶，说是死士都不为过。电话那边竟掌握得如此清楚，足可见其可怕。思虑只是片刻，长衫中年人当即回复了电话那边的疑问，他声音平稳恭敬，仅从他的声音完全听不出他现在的内心是如何得波涛汹涌。“是叶泽…那个人留下的徒弟。”“叶泽？”电话那边苍老的声音突然提了些声调，有了一丝的兴趣。“没错，叶泽并没有如我们之前所设想那般身负重伤，无法施展秘法，反而似乎毫发无伤，并且还将我的人给打退。”“这倒是出乎我的意料，不愧是那个人的弟子，就算没有得其真传，也不该小看啊…”“宫司大人，接下来还要继续吗？”“嗯…你再想想办法，以学院的名义向他们施压，玖埥这边我们会帮你拖住她，尽量将大小姐带出A区。”“是！宫司大人。”“另外…别老叫我宫司，我这老家伙只是个权宫司而已。”“是！”“宫司一职永远是属于主家的，我们之所以想要将大小姐接回来，也是为此，明白吗？”“明白！”嘟的一声，那边把电话挂断，长衫中年人长长的松了一口气，额头上竟已汗渍点点。他身居高位已久，在这个学院掌握一定的权力，就算是A区也拥有着无法忽视的话语权。而这些别人一辈子都可能奋斗不来的权力之所以能唾手可得，都是因为那边的支持。只要老人一句话，他可以一步登天，也只要老人一句话，他就会坠入深渊。因此，就算是隔着电话，他也依然感到压抑。这种感觉就像是在看一座巍峨的大山。在年轻时他就看不到山的全貌，而今他已算是站在一座山顶，可面对这座大山依旧像是在山脚徘徊。坐在椅子上，喝了口水，平复下自己的心情，长衫中年人拿起桌上的电话就要拨出去。他打算再找些人，使用些柔和的手段，看看能否成功。就在这时，砰的一声，办公室的大门突然崩碎，一道人影像破沙袋一样被甩了进来。长衫中年人瞳孔骤然一缩，正要起身时，一道疾风扑面，他根本来不及反应一只高跟鞋就狠狠地踩在他的胸口上。噼里啪啦一阵爆响，木屑四溅，他屁股下的椅子崩碎，身子被一脚踩在地板上。“永野莨梧！你好大的胆子！”冰冷的声音响起，乌黑的长发飞舞，玖埥脸若寒冰，纤长的身子挺立，一脚狠狠地踩在长衫中年人的胸口上。
第九十四章 玖埥的霸道
胸口清晰地传出一阵断裂声，永野莨梧感觉似乎有万钧重压压在自己的身上，像是要将他给生生踩死在这里。剧烈的疼痛让他忍不住想要倒抽一口凉气，然而胸口的压力也让他连普通的呼吸都感到困难。玖埥目光森冷，平时常戴的无框眼镜摘下，双手插在风衣的口袋，低头看着脚下的永野莨梧，像是在看一只蚂蚁，毫无感情。永野莨梧浑身发寒，瞪大了双眼要怒斥对方，可眼中却流转着掩盖不住的恐惧。“玖，玖埥！你放肆！这里可是学院！”“学院又怎么样？”玖埥毫不在意的寒声说道，脚上的力道更是加重了几分，“我即便杀了你，谁又敢怪罪于我。”永野莨梧喉咙一甜，嘴角有鲜血溢出，他瞪大了双眼难以置信看着她，完全不敢相信刚刚她所说的那句话。要杀他？这个人竟然要杀了他？他是谁？这所学院行政部的部长，掌握着学院一部分的核心权力，拥有着举足轻重的地位。哪怕是在整个空椿区的权力阶级，在某些方面他也是拥有着不小的话语权。而眼前这位年轻的老师竟然要杀他？！这实在让他觉得荒谬，但同时又无比的恐慌。玖埥的来历，身份，背景，整座学院恐怕除了院长之外都没有人知道，对于她的情报，永野莨梧也不止一次派人去调查。然而每次都是一无所获，就像是凭空冒出来一样，玖埥的过去就像张刚出厂的白纸，一片空白。相对于那些明摆着背景极深，后台坚硬的人，真正可怕的反而是这种来历不明的人。查不到她的背景，只有一种可能，那就是她的身份以及背景远不是他永野莨梧所能触及到的。因此，对于玖埥他一直都很忌惮。这次如果不是那边下达了命令，他根本就不会想要去招惹玖埥。即使如此，他也尽量小心避免与她发生正面冲突。他甚至还联系外面的朋友，让他们帮忙牵制着玖埥，自己这边也一直都躲在幕后进行操控。可是他做梦都没想到竟然还是被发现了，而且被发现的如此之快。他的属下刚回来没多久，他刚准备要布置下一个任务，玖埥就直接杀上门来。蛮不讲理，一脚将他踩到脚下，完全不把他放在眼里。“玖埥…玖老师…你先冷静，我想这其中或许会有些误会。”永野莨梧低声下气地说道，他姿态极低，近乎于恳求。面对着这位直接破门而入的教师，他怕了。身居高位已久的他对于气机的感应敏锐，他能明显察觉到那股森然的杀意。毫无疑问，玖埥的那句话不是戏言，也不是空口的威胁。她动了杀意…是真真正正地想要杀他。“误会？黑部全队前往紊乱区镇压暴动，你趁此擅动黑部令牌让你的手下冒充黑部队员威胁我的学生，你跟我说这是误会？”随手将一张黑色的卡片丢在地上，玖埥冷冽一笑。“你真是好大的胆子啊…”话音落，她脸色骤然一变，冷若冰霜，抬起脚轻轻巧巧地踢了一脚，像踢皮球一样将永野莨梧一脚踢飞。砰的一声闷响，这轻轻地一脚像是巨人挥出的巨锤，永野莨梧的身子好似箭一般射出，狠狠地砸到墙上。轰的一声，土石飞溅，震得整栋房间都似乎颤抖了一下，巨大的力量将他深深的嵌在墙中。永野莨梧脸色一白，一口鲜血压不住，大口的咳了出来。眼角的余光看到一旁躺在地上的黑衣人，他这才想起当时轰赶属下走的时候忘了收回发出去的黑部令牌。“玖老师…真的是误会，我动用黑部令牌是有别的用途，我并没有去威胁你的学生，威胁你学生的人是另有其人，真的不是我…”永野莨梧强忍着剧痛，仍旧不死心的开口辩解。面对着玖埥，他毫无反抗之力，看着面前冷然站立的年轻老师，恐惧像潮水一般浸没了他的心神。玖埥的实力完全超乎了他的想象，要知道他本身就有着接近X级的实力，已经初步触摸到了「本源」的大门，可在她的面前依旧像个刚出生的小孩，随意拿捏。这是完全碾压式的强大，就像凡人面对着神明，从被踩到脚下的那一刻开始，永野莨梧甚至都升不出一点反抗心理。“呵…还想狡辩？”玖埥冷冷地看着他，双手随意的插在口袋，乌黑地长发如瀑披散，搭在白色的风衣，一步一步地走上前。每走一步，高跟鞋哒地一下触碰下地板，这个房间的空气就剧烈的震颤一下，一股无形的波动像大锤一般砸向嵌在墙中的永野莨梧，将他砸得不停地大口咳血。“你以为我不知道你跟玉藻大社的关系？”“你以为你的那些朋友能牵制住我？”“你以为玉藻大社能保住你？”玖埥施施然地站在永野莨梧的面前，纤长的眉毛轻抬，抬头看着那张惨白如纸的脸庞。她清冷地笑了一声，声音充满了轻蔑，嘲讽，似是在嘲笑一只蚂蚁竟然敢冒犯神的威严。“你知道你在动谁的学生吗？”轰的一声，剧烈的气压骤然爆发，就像投入了一颗炸弹，整栋房间所有的家具顷刻间爆碎，大理石地板炸起，崩碎得四分五裂，碎石飞射。永野莨梧脸色涨红，脸上的血管膨胀，快要炸开。他在被一寸一寸的压进墙中，再这样下去将会被活生生的挤爆在墙中。如果在平常时刻，别说是一堵石墙，就算是十堵十倍厚的合金墙在他面前也像纸糊一般，可现在的他却像个普通人一般完全没有任何能力，接近X级的实力完全丧失。鲜血像泉涌一般从他的口中喷出，表皮的血管炸裂，溅射出血花，死亡的阴影笼罩着他的心神，永野莨梧从来有一刻这么接近死亡，他凄声大叫，声音绝望凄厉。“玖埥你不能杀我！！”“你杀了我你怎么跟院长解释！！”“你杀了我玉藻大社还会找别的人对你的学生不利！留下我！别杀我！我会去跟玉藻大社那边联系让他们停手！”玖埥微微一愣，眉头一皱，像是想起了什么，剧烈的气压随之泄去。一切回归了平静…由于挤压，永野莨梧表皮的血管都爆开，浑身上下血流不止，嵌在墙中变成了一个血人。转过身，迈着悠哉的步子，玖埥走向门外。“这次就放过你…给宗野带句话，未来十天，老实点，十天之后，只要不让我看到，随你们施为。”脚步一顿，玖埥站在门口，回头看着墙中的血人。永野莨梧模糊间似乎看到那黑色的瞳孔忽然一变，金色的竖瞳散发着森然的光芒。“十天之内…若敢妄动，我亲手绝了玉藻大社！”
第九十五章 平静日常下的爆炸
A区某处别墅区，叶泽他们的家中。一阵沉闷的爆炸从地下传出，整栋楼颤抖了一下，小白身子一颤，被震醒过来。随意的打个哈欠，它见怪不怪，翻了个身子，又继续睡着。叶泽好整以暇的坐在客厅里悠哉的翻看着手机上的新闻讯息，今天新闻的版面已经回归正常，刊载着各种明星逸闻，政务杂事。关于翎阳的报道已经变得稀少，并且基本上内容也千遍一律，都是围绕着如何补偿以及体恤翎阳居民。距离翎阳回归已经过去了四天，叶泽他们在家中也已经休息了四天。在赶走黑部的人之后，叶泽当天就给玖埥打了通电话向她说明了这件事情，希望她能妥善的处理下这件事情。他认为黑部的出动可能只是代表了学院一部分高层领导的态度，并不是所有人的态度。所以他想通过玖埥向另外那部分态度和善的人申明现在的情况，请他们阻止接下来那一部分领导继续的骚扰。事实证明效果相当的不错，自从那天之后就再也没有任何人登门滋事。甚至连媒体方面的那些狗仔队都没有再来。这两天他们过得很轻松…很舒适…每天吃饭睡觉，读书看报，练拳吐纳，叶泽已经完全消化神种，精气神已然达到了一种顶峰的状态。那天下午他之所以能将黑衣人首领给一眼瞪退是因为他没能完全消化神打的力量，当时多余的力量储存在他的大脑中，一眼瞪视，如大坝开闸，涌流而出，从而将其一击击退。如今他已经将神种的力量完全消化，精神，肉体都达到了前所未有的巅峰状态。现在如若施展一倍神打所拥有的力量甚至于要超过当初施展二倍神打的力量。而施展二倍神打后会有多强？他难以想象。现在的他有一定的信心挡住玉藻大社的袭击，能够保护好玉子。“咦？掌印家族的继承人失踪了？”偶然翻到一个新闻，标题引起了叶泽的注意。《震惊！当代掌印者子嗣失联至今！原因竟是这个！》好奇的点进去浏览一番，叶泽无奈的摇了摇头，现在的新闻标题真的是纯粹只是为了博人眼球，完全不顾事实到底是怎样。仅仅是偷偷跑出来玩，就把标题写得跟发生了什么惊天大事一样，让人无语。轰！！又一阵爆炸从地下传出来，这次的爆炸明显比上次要强烈得多，连沙发都被震了起来，叶泽吓了一跳，以为地下被炸塌了。“喵！子栀到底在搞什么？还不让不让猫睡觉了！”小白也被震醒了，它高声抱怨，声音清脆稚嫩。这次的震动太强烈，整个猫都被震得翻滚了好几圈，所有的睡意都被滚没了。“也是…也不知道她在地下室都折腾些什么，整天炸来炸去的，再这样下去，这楼怕不是也快要被炸塌了。”叶泽也有些无奈，昨天葑子栀向玖埥申请了一大批乱七八糟的东西，通宵在下面鼓捣起来，然后从今天上午开始就不断有爆炸声从地下室传出。在早上的时候，玉子走下去查看了一番，但上来后就严禁他们几个打扰葑子栀，而至于葑子栀到底在做什么，她也不肯说。现在玉子和若水出门采购些生活用品，家里只剩下他、小白还有佐莉亚，这时不时的爆炸起初他们还不适应，不过后来已经慢慢的习惯，小白已经能够在这爆炸声中继续安稳的睡觉。但这一次的爆炸有点太大了，叶泽不免有点担心葑子栀的安全。“要不…我们下去看看？”小白提议道，它很好奇下面到底在干什么，炸了整整一个上午。“可玉子说过禁止我们下去打扰。”叶泽想起玉子当时严肃的表情，有点苦恼。她很少会露出这么严肃的表情，这就说明葑子栀正在做的事情是真的不适合他们去打扰。再者葑子栀是个女孩，在某些方面叶泽是真真的很保守，保守到有些畏手畏脚的那种。“那万一子栀在下面出什么事情了怎么办？刚刚的爆炸那么剧烈，万一她被炸伤了怎么办？我们必须下去看看！”小白瞪大了圆滚滚的猫眼，雪白的尾巴不停地摇晃，它在怂恿叶泽。它很好奇葑子栀在下面做什么，但又不敢一个人下去，担心这样会惹玉子生气，所以便想要拉着叶泽一同下去。万一真惹玉子生气了，它好方便所有的锅都扣在叶泽身上，毕竟它辣么可爱，玉子肯定会相信它的。叶泽很犹豫，一方面他很担心子栀，想要下去看看，另一方面由于玉子的警告，他又觉得自己不太方便下去。就在他犹豫的时候，地下室的大门被推开，一道满身污黑，烟尘滚滚的身影摔了出来。葑子栀趴在地上，亚麻色的头发散发着焦糊的味道冒着黑烟。无力的向叶泽他们伸出手，女孩的声音有气无力：“吃的…快给我吃的…”………………………………………………………客厅里，看着面前狼吞虎咽的女孩，叶泽柔声劝道：“慢点…别慌…慢点吃…”可葑子栀像没听到似的，仍旧大口的吃着玉子早上为她留下的早饭，没有一点形象可言。从昨天晚上开始她就开始鼓捣直到现在。她一夜没合眼，滴水未沾，是真的又困又饿。“呼～”长长的出了一口气，葑子栀重重的把碗放回桌子上，一脸满足。“碗就麻烦下咯，我去睡会，呜啊～”打了个哈欠，摇摇晃晃地站起身，葑子栀转身就向楼上走去。留下叶泽与小白两人面面相视，他们还没来得及张口询问她到底在下面鼓捣什么。“下去看看？”小白继续怂恿。叶泽连连摇头，端起碗向厨房走去，拿去洗刷。既然葑子栀没什么事情，他也就放心了，至于她到底在鼓捣什么，这都无所谓。小白犹豫着看了看地下室的门，最后摇了摇头，选择窝在沙发上继续睡觉。“算了…只要不再爆炸就行。”与此同时，学院的大门口，阳光明媚。一位清丽的少女站在门前，单马尾甩动，活力四射，看着学院的门匾，她灿烂一笑。“哟！老妈读过的学校，我来咯～”
第九十六章 上课
中午，玉子与若水提着大包小包回来。这次她们二人好好补充了下生活用品，玉子买了很多食材，想要用心地做一顿饭。从翎阳回归至今，由于各种各样的原因她一直都没能有空认认真真的做一顿饭。最近外部的骚扰销声匿迹，她心情大好，打算今天中午大展厨艺。厨房里，菜香飘逸，叶泽在外面死死的拖住若水，不让她靠近厨房一步。“放开吾辈！！吾辈要去给玉玉帮忙！你个没人性的家伙！玉玉累了一上午了，你竟然忍心她一个人在厨房做到！禽兽！”若水在不停地挣扎着，想要跑进厨房，可叶泽死死的拖住她，一步也不让她向前。“玉子劳累我自然是心疼，但厨房这种地方，为了大家的生命安全，你一步也别想踏进去！”“凭什么！为什么！吾辈不管，吾辈就要去帮玉玉！”“凭什么？凭我吃过你做的饭，为什么？因为你做的饭实在…”“实在怎么？！”若水转过身子，不再往厨房跑，瞪大眼睛看着叶泽，等着他的下文。“呃…实在…实在…”看着那水汪汪的眼睛，叶泽犹豫了，他嘴里的那句话硬生生卡住，说不出来。不管若水做饭再怎么样，但她的初心一直都是为他好。担心他没精神，给他做泡面，担心他后遗症严重，亲手给他熬药水。她的一切举动都是在关怀他，这样的情况下那句你做的饭实在太难吃，他真的是说不出口。“实在…实在是因为你的做饭虽然好吃但与玉子做饭的风格迥然不同，我担心他们会不太习惯，所以你还是不要去掺和了。”“那你刚刚说什么为了大家的生命安全又是什么意思？”若水瞪视着他，显然对他的回答并不满意，仍在咄咄逼人，大有一副你今天不给我好好解释一番我就决不罢休的架势。“呃…我说了吗？”“你说了！你绝对说了！”“……年纪大了，记性就不太好，那个…我想表达的意思是担心由于你做的饭太好吃了，他们吃了以后可能对于别的饭菜都会食之无味，所以是为了大家的生命安全。”叶泽捏了一把冷汗，搜肠刮肚地终于圆了过去。若水仍不依不饶看着他，眼波流转，张口想要继续质问。“那…”“好了！打住！”“若水，我坦白！我承认！”“其实是因为我想只有我一个人能吃你做的饭！”叶泽当即打断若水的话，猛地抓住她的肩膀，目不转睛地注视着她。再这样下去真的就没完没了了，索性他直接豁出去，为了大家的生命安全，他拼了！“如果你真的想做饭的话，等有空，我希望你能只给我一个人做，好吗？”若水顿时愣了，看着叶泽不停地眨巴着眼睛，嘴唇轻张，却说不出话来，一抹红晕悄然的浮上如玉般的脸颊。她的眼珠子乱转，不敢正视面前的人，咄咄逼人的气势泄去，变得弱气。空气突然安静下来…灿烂的阳光下，少年把着少女的肩膀定定地看着她，少女手足无措，呆呆地看着他。“那个…呃…吾辈有点事…那个…走了！”良久…若水突然猛地一惊，挣开叶泽的手，慌慌张张，像个受惊的小兔子，头也不回地向楼上落荒而逃。叶泽也呆呆地愣了一会，突然反应过来，狠狠地打了个冷颤。自己刚刚说了什么啊？什么叫等有空只给他自己一个人做饭啊？那这就不意味着自己在要求若水给他做饭吗？一想到未来有顿若水亲手做的饭在等着自己，叶泽禁不住又狠狠地打了一个冷颤。这次为了不让若水进厨房，他牺牲太大了。“年轻真好啊喵，这把上好的狗粮真是嚼劲十足。”小白迈着悠闲地步子，跳上沙发，人性化地侧躺在沙发上，拖着圆嘟嘟的猫脸眯起眼睛：“看不出来…你还挺会撩…”刚刚的一切它都在一旁看在眼里，身为一只单身猫，它被结结实实的塞了一把狗粮。冷冷地瞟了它一眼，叶泽一屁股坐下去，当当正正的把它坐在下面。“喂！臭小子！给我起来！快点！你想死吗！我要报告玉子你欺负我！”小白在下面死命挣扎，大声叫嚷。叶泽动了动身子，像是什么都没听道，靠在沙发上调整了一个舒服的姿势，愁眉苦脸的思索着。未来那顿饭…该怎么躲？别墅区的小路上，微风轻拂，路边的青草摇曳，野花飘香。一位少女拉着一个小巧的行李箱，脚步轻快，单马尾随着步伐来回俏皮的甩动。她好奇地看着周围，明亮的眼睛流光溢彩。“这里的房子看起来好简陋啊…学院就这么穷吗？”少女喃声轻语，大大的眼睛轻眨，有点失望。这一栋栋精致的小别墅在她眼里就是田舍农宅，与她想象中差距有点大。如果让这里的居民得知她内心的想法，恐怕都会讽刺她嚣张。在寸土寸金的A区，这样一片别墅区仅仅是地皮就价值不菲，别墅的建造更是按照顶级的标准，虽然称不上奢华，但也绝不算简陋。能住在这里的人都非富即贵，如果不是叶泽他们行动小队任务艰巨，学院也不会花巨资在这里给他们买下一栋别墅作为宿舍。可这一切在这位少女的看来，竟然还是简陋。她在一栋别墅门口停下了脚步，看了看门牌号，拿出手机再三仔细对比信息，点了点头，提着行李，拿出钥匙走上前去。咔的一声，大门打开。“中午好～我可爱的学生们～我回来啦～”欢快的声音响起，玖埥踏着轻快的步伐走了进来，看起来心情很好。“玖老师好…午饭已经做好了。”客厅里，玉子笑着打了声招呼，正在将做好的饭菜往桌子上摆。“唔！好丰盛啊…”玖埥看着桌子上那色香味俱全的饭菜，不由得食指大动，想要伸手拿一块尝尝味道。“老师！”玉子脸色一正，出声制止了她的动作。玖埥闻言收回手，有些尴尬的笑了笑。“话说…叶泽他们几个呢？”她看了看四周，除了沙发上趴着只懒洋洋的白猫，其他人都不在客厅。“她们几个都在楼上，哥哥去叫她们了。”玉子答道。玖埥点了点头，坐在凳子上眼巴巴地看着一桌子色香味俱全的饭菜，如果不是玉子在旁边她早就开始大快朵颐了。“哦，对了。”她忽然想起来今天中午回来的事情，看着一旁正在忙碌的玉子说道：“玉子…你跟叶泽他们下午准备准备开始上课吧，你们也有好久没去学院上课了。”玉子闻言动作一滞。上课，这个名词听起来熟悉又陌生，她们确实很久很久没有去上课了。
第九十七章 转校生
学院门口，人来人往，三五成群的学生们谈笑着，路旁的樱花树盛开，轻风拂过，落花如雨。叶泽站在门前，看着熟悉又有点陌生的大门，略生感慨。虽然这次出任务的时间并不长，但这其中经历了太多，再次回到学院，他有种恍若隔世的感觉。面前的学生们青涩阳光，充满了朝气，这一切都看起来平和安详。“哥哥，我先去异能区咯，下课还在老地方等我。”玉子打了声招呼，连忙向校内跑去，异能区的上课时间通常都要比普通区要早，所以她比较赶时间。叶泽笑着挥了挥手，他站在门口又发了一会呆，而后深深的吸了一口气，漫步走了进去。上课…上课…好好学习咯…办公室里，玖埥看着面前阳光活力的少女，头疼的揉了揉太阳穴。“你怎么跑这儿来了？”少女笑嘻嘻地说道：“我想你了嘛…Y…啊，不对，应该叫玖老师。”“你会想我想到特意跑过来上学？得了吧…你来这里是想找他的吧。”“嘿嘿…就知道肯定瞒不过你。”“你找他又有什么用，那家伙神出鬼没的，你就算来找他也不一定能见到那个人。”“我不是为了见他啦…”少女连连摇头，随之背过手有些害羞的笑了笑，“是还有些别的想法。”玖埥看着少女的羞涩样子，有些悚然，一副见了鬼的表情。从她认识少女到现在，见过她无数的表情，愤怒的，骄傲的，自信的，嚣张的，唯独这羞涩的样子是今天头一次见。这丫头心里到底想干什么？看着少女一副羞涩扭捏的样子，玖埥不免有点好奇，但她也不打算追问，直觉告诉她以后的日子或许会更有意思了。“那你来这里的事情她知道吗？”玖埥开口问道。“或许知道…或许不知道…”少女俏皮的吐了吐舌头，“你也知道我家那位嘛，最近事情那么多，她也是忙得焦头烂额的。”“情况还是那么差吗？”少女脸色一正，说道：“还好吧…不能说差，但也不乐观，倒是伊莱尔那边又向我们求援了。”玖埥闻言呵呵地冷笑了一声，很是不屑：“我猜他们也会扛不下去，再这样下去，那个依托于空想的执政区迟早会灭亡…”“唔…谁知道呢。”少女无所谓的耸了耸肩膀，她抬眼一看墙上的时钟，时针已经快要指到三点的位置，上课的时间已经临近。“糟了！时间快到了，好啦好啦，别管那些了，我来这里可是学习的，快点快点，带我去班里，我要认识下新同学去。”少女催促到，马尾辫跳动，雀跃不已，一副迫不及待的样子。玖埥轻轻地摇了摇头，合上教师日志，看着她着急的样子，嘴角微扬，微妙地笑了笑。教室里，暴起一阵喧哗，少年们的狼吼声此起披伏。一位清丽可人的少女站在讲台上，巧笑嫣然，黑色的长发束起，马尾辫俏皮地晃动，剪裁合身的校服穿在她的身上，尽显其纤长美好的身姿。“我叫秦铃儿，请大家多多指教。”少女的声音如铃铛叮咚，活力阳光，激起了下方一片狼吼。“秦大小姐好漂亮啊…”“能写下你的联系方式吗？”“我这里还有个空位，要不要来坐这里…”“秦同学你家住哪里的？我们或许是邻居啊…”秦铃儿含蓄地笑了笑，面对这样的场景，她没有像其他少女那般害羞躲避，反而落落大方的站在这里，安然对之。少女泰然自若的样子更是虏获了下方一片少年的春心。叶泽拖着下巴看着讲台上的秦铃儿有些纳闷，怎么这时候还有人转校过来。天生直觉敏锐的他隐隐感觉她身上有些不对劲，那阳光活力的背后似乎藏着什么东西。算了，反正跟自己也无关，叶泽随意地趴在桌子上，好不容易回来上课，他可不想再跟些乱七八糟的事情扯上关系。转眼看向左前方的空位，课桌上积了一层的灰尘，其主人显然是有段时间没来上课了。这个位置是林景吾的。那天清晨他和小白一同出门，然而到了中午却只有小白独自回来。根据小白带回来的口信，他是说有点事情要忙，所以暂时可能会不回去。时间已经过去两天，要说不担心是不可能的，叶泽今天上午给林景吾打过一个电话，所幸打通了，对面的声音中气十足，让他略微宽心。而关于到底在忙什么，不管叶泽如何追问，他都打着哈哈不愿意透露。等那小子回来，一定要抓住他问个清楚。一想到上午的通话，叶泽就感觉很不爽。讲台上，玖埥挥手制止了骚动：“好了好了…大家都安静！”看着旁边笑容亲和的少女，她心想如果这群人知道秦铃儿此刻内心真实的想法，估计就不会这么欢呼了把。“秦同学，你去坐那里吧。”玖埥随手指了一个空位说道。那个位置四周的男生脸色一喜，全都感激不尽地看着玖埥。可秦铃儿却摇了摇头，可怜巴巴地看着她说道：“老师…我能自己选个座位吗？”之前那个座位旁边的几名男生闻言脸色瞬间一变，如丧考妣。玖埥看着那双水汪汪地眼睛，似乎早就预料她的反应，随口笑道：“行啊…你自己选吧。”“耶…老师真好。”秦铃儿欢呼雀跃，一溜小跑地跑到下面，站到一个座位前。那个座位有人，坐着一位有些矮胖的少年。“同学你好…打扰了…能不能麻烦换下座位，我身体不好，医生说我最好坐在靠窗的位置。”秦铃儿看着他柔声说道。矮胖少年一愣，显然没有料到她的举动，下意识呆滞的点了点头。“太好了…谢谢你。”秦铃儿灿烂一笑，马尾辫欢快地甩动。矮胖少年脸色一红，心跳不由得加快，少女的笑容深刻的印在他的脑海。座位换好，开始上课。这节是理论课，叶泽很久没有上课，功课自然拉下了不少，明明每个字都能听懂，可连起来就如听天书，云里雾里不知道在讲什么。想起来今天中午玖埥告诉他们再过不久学院就要迎来期中测试，他不免有点头疼，这什么都不懂怎么去考试。就在叶泽烦恼怎么应付期中测试的时候，背后突然被扎了一下。他转头看去，背后，与人换了座位的秦铃儿坐在那俏皮地眨了一下眼睛，开口无声的说了一句话。凭着口型，叶泽勉强懂了意思。“初次见面…叶泽同学。”
第九十八章 困惑
黄昏，日暮西垂，下午的课程结束，学院门口再次熙熙攘攘，学生们欢笑着结伴回家。悬浮公车上，叶泽眉头紧锁，陷入思考。“初次见面…叶泽同学。”秦铃儿的声音回响在他的耳畔。她上课时的举动让他在意，叶泽可以确定他是第一次见到她，在此之前他也从来不认识一位叫做秦铃儿的少女。如果仅仅是知道他的名字，打声招呼，叶泽倒也不会太在意，或许她是看了班名册，所以这可以理解。而令他在意的是秦铃儿的眼神，在看着他时候的眼神。那是欣喜的眼神，是关怀的眼神，是怜爱的眼神，那种感觉很微妙，似乎是长辈看到了久违的晚辈。对，秦铃儿那一刻看着他就像是姐姐看着弟弟。这让叶泽觉得纳闷，无法理解。他可以对天发誓，自己在这个世上已经没有任何有着血缘关系的亲人，而且他也从来没有听说自己还有一个姓秦的远房亲戚。秦铃儿目光里流露出的感情让他丈二和尚摸不着头脑，这并不是他自作多情，是他真的实实在在感受到了那种情感。本想等着下课找她聊聊，可秦铃儿第一节刚下课就神色匆忙的走了出去，直到下午放学也没有回来，所以也只能作罢。团团疑惑积在他的心里，以至于今天一下午都没能认真听课，直到现在还仍旧在冥思苦想。玉子提着书包安安静静的站一旁看着皱眉苦思的叶泽，没有说话。叶泽现在在苦恼什么，玉子很想知道，也很想帮到他。但叶泽不说，她却也不会去追问，有时候默默地站在一旁等候着也是一种关怀。等到他需要的时候，她自然会第一时间，毫不犹豫的伸出手。今晚给哥哥好好准备一顿晚饭吧，多做点他喜欢的。玉子心里默默盘算着，安安静静地站在一旁看着苦苦思索的少年。A区一处偏僻的小道。落日的余晖将影子拉得很长，秦铃儿悠哉悠哉的漫步着，手里拿着个冰淇淋有一口没一口的吃着。眼见四下了无人烟，周围清冷寂静，她忽然脚步一顿，站在原地，清脆的声音响起，如铃儿叮当，清脆悦耳。“从我在学院发现你到现在，你已经跟了我一个下午，到现在还是不愿意出来吗？”空气一阵寂静，没有人回话…长长地街道，只有少女一人孤零零的身影，再无他人。“啧…所以我真的很讨厌你们这些藏头露尾的东西。”秦铃儿脸色一冷，原地的身影忽然消失，下一秒，她出现在一处拐角，这是一处阳光无法照射的死角，有些黑暗。少女一声清喝，狠狠的一脚踏了下去。轰！大地崩碎，土石四射，一道像蛇一般的黑影突然显现，依附在大地上，来回游走，瞬间又消失到远处。“还想跑？！”秦铃儿冷冷一笑，马尾辫扬起，潇洒帅气，仔细看去她褐色瞳孔中有一方印玺在其中沉浮旋转。轰！轰！轰！少女紧紧地跟着黑影，将这条长街的大地打得四处龟裂，碎石遍地。蛇一般的黑影紧紧地贴着地面，就像一道影子快速游走，非常灵活，每次都恰好的避开秦铃儿的攻击。黑影逃跑，少女追击，两人很快便跑出了长街。正待她准备继续追击的时候，拐弯处，一对年轻的夫妻领着一个小孩子笑着走了过来。秦铃儿见状脚步一顿，停住了动作，黑影瞬间消失在远方的黑暗中。“该死的！！”悬浮汽车七拐八弯，经过了几站后，叶泽他们到站下车，回到了自家别墅区的门口。远远的他们就看到自家门口站了一群人，玖埥脸色苦涩的在不停地道歉。等到他们走到门口时，人群已经散开，玖埥无奈地叹了口气，擦了擦额头浮出的虚汗，显然应付得不容易。“玖老师，这是怎么了？”玉子疑惑地问道。刚刚那群人表情不善，明显是来兴师问罪的。玖埥苦涩地笑了笑：“还不是因为葑子栀，整天不知道在地下室搞什么，一天到晚炸个不停，所以那些邻居过来抱怨咯。”话音刚落，又是一声沉闷爆炸从地下涌上，站在外面叶泽都感到脚下一震。也亏这房子当时由于被武明空和佐莉亚打得半残，所以事后经过了学院的特殊加固，不然只怕早就被炸塌了。“她那个今天上午不是已经结束了吗？”叶泽说道。对于葑子栀搞出来的爆炸，他可是亲身体会了一上午，也怪不得会有邻居来投诉。“哪有…听那些邻居们说今天下午已经炸了一下午了。”玖埥随手掏出一根细长的女士香烟，点着后深深洗了一口，看着他们苦涩地笑道：“也是我倒霉，刚好我回来就碰上那群人，被逮了个正着。”叶泽感到无语，他转头看向玉子问道：“她到底再鼓捣什么？整天动静这么大？”作为唯一一个下去看过葑子栀的人，玉子是这座房子里除了事主外最为了解地下室情况的人。可玉子却连连摇头。“我觉得应该差不多快结束了，等到时候你们就知道了，在这儿之前还是不要去打扰他了，具体的情况我现在不能说。”她满怀歉意的说道。对于地下室的情况守口如瓶，一句话也不肯说。叶泽与玖埥相互看了一眼，后者无奈地叹了口气：“希望能快点吧，邻居哪方面的问题，我这几天会尽力挡着。”玉子脸色一喜，抓住玖埥的手很是开心：“谢谢玖老师。”玖埥看着欢喜的少女，眼睛深处闪过一丝哀伤怜爱的光芒，摸着她柔顺的头发笑道：“谢什么…我可是你们的老师呐。”晚饭后，叶泽躺在床上，仍在思考着下午的问题。秦铃儿的目光就像是魔咒，不停地浮现在他的脑海。她到底是谁？我在哪里见过她吗？这两个问题像两条长蛇来回盘旋，缠绕住叶泽，让他陷入沉思。秦铃儿…秦铃儿…秦…铃儿…秦…秦？！叶泽瞳孔一缩，猛地坐起身来。不会这么巧吧！？！
第九十九章 叫姐姐
秦铃儿…秦天通…都姓秦…一滴冷汗悄然浮上他的额头，如果这不是巧合，那秦铃儿的行为就可以得到解释了。可是也不对啊…叶泽皱着眉头，他印象中那个老东西也没什么亲人啊，女儿什么的就更不可能了。在他很小的时候就被秦天通收养，如果其有女儿的话，他一定会知道。退一万步来讲，作为父亲怎么可能十几年都不管不问自己的亲生女儿，反而整天趴在自己这个收养的孩子身边。那秦铃儿到底跟秦天通是什么关系？新的疑问又迎头砸在了他的脑袋上，让他一筹莫展。墙上的时钟滴滴答答，时间一分一秒的过去，叶泽瞪大了眼睛看着天花板，脑海中思绪万千，念头飞舞。慢慢的…慢慢的…睡意袭来，眼皮越来越重。算了，不想了，明天见面问问不就得了…迷迷糊糊中，少年沉入梦乡。“哥哥，你…为什么修道啊。”“哥哥，你要保护好我哦…”“哥哥、哥哥，老师答应教我修道了。”“哥哥…醒醒吧…”嚇！叶泽猛地睁开双眼坐了起来，窗外的阳光铺撒进来，已是清晨时刻。“梦…吗？”他感觉脸颊有些许湿润，伸手一抹，却是一道泪痕。扣扣扣…“哥哥…你醒了吗？快要迟到了哦。”随着轻轻地敲门声，玉子轻柔的声音从门外传来。叶泽一惊，抬头看向墙上的时钟，时针指在七点过半的位置。糟糕！睡过头了！“我已经起来了！马上就好！”他大声叫道，回复玉子，一边手忙脚乱的穿戴衣服。今天第一节课可是‘魔鬼李’教的历史课，如果被他抓到迟到了，最轻的也是被罚蹲到门口把这节课的内容抄十遍，重得更是想都不敢想。也顾不得洗刷，随便拿水扑了下，胡乱抹一把脸，他就着急忙活地跑了出去。悬浮公车上，此刻正是上学上班的高峰期，车里人群拥挤，叶泽咬着牙扛了一路，好不容易坚持到了下站。以往他们都会提前坐车以避免高峰期，然而今天起晚了，实在是避无可避。叶泽站在站台下大口喘着粗气，额头上都有汗珠浮现，显然这一路真是累得不轻。“哥哥…你没事吧？”玉子心疼的看着叶泽，在公车上他一直在前面帮她扛着，给她撑起了一片空间免受拥挤之苦。叶泽摆了摆手，喘着粗气：“没、没事，赶紧去上课吧，现在时间还来得及。”说着，一把拉着玉子的手向学院跑去。阳光下，少女微微一愣，发丝随风飘扬，雪白的脸颊微红，嘴角甜蜜的轻轻上扬。踏着上课的铃声，叶泽终于赶在上课前坐到了座位上。看着讲台上表情严肃的魔鬼李，他长长地出了一口气。还好…还好…幸亏赶上了…不然就惨了。随手翻开课本，课才刚上没多久，叶泽就感觉有点迷迷糊糊，不停地在打哈欠。昨晚一直在思考秦铃儿的事情，他自己也不清楚自己到底是几点睡着的，加之这一路奔波，此刻真是昏昏欲睡。耳边魔鬼李的声音越来越悠远，视野也越来越模糊，眼皮越来越重，叶泽再也扛不住，头一沉睡了过去。就在这时，背后突然传来一阵刺痛感，将他猛地扎醒，瞬间睡意全无。恼怒的转头看去，后面，秦铃儿脸色温怒地看着他，递给他一张纸条。“好好听课！别睡觉！”叶泽顿时有点哭笑不得，那怕知道她与秦天通有点关系，可这刚上来也管得太宽了吧。经她这一折腾，他是一点睡意也没了，只得托着腮帮子，无精打采的看着魔鬼李在讲台上吐沫四溅，侃侃而谈。下课铃响起，总算是熬到了课间休息。一节课两个小时，这对于本身就对历史不感冒的叶泽来讲，每次上历史课都是一种煎熬。正当他准备转过头找秦铃儿的时候，她却又一溜小跑的跑了出去。速度之快，叶泽连张口叫喊的机会都没有。无奈地摇了摇头，他只能坐在这里等她回来，希望她这次不要再一跑就是一上午吧。拖着下巴等了一整个课间的时间，叶泽那都没去，就在这里等着，直到上课铃响起，秦铃儿才拎着一大包东西跟着老师的脚后跟走了进来。路过叶泽的座位，二话不说，啪的一声把东西放在他的课桌上，头也不回地坐回自己的座位。叶泽一脸懵逼地看着面前一大包的东西，愣了一会，拆开一看，里面是各种各样各色的功能饮料。背后又是一阵微微地刺痛感，秦铃儿又递来一张纸条。“提神用的，这节课好好听讲，别再睡觉，听到没！”这语气，俨然就像是姐姐在训斥不听话的弟弟。叶泽心情有点微妙，原来她一下课就跑出去就是为了买这个。这里面的功能饮料种类繁多，想来她也跑了不少家店吧。莫名的他心里突然有种温暖的感觉。如果自己有个姐姐的话，大概也会像这么对自己吧。轻轻地笑了笑，叶泽拆开一瓶猛地喝了一口。好苦！！！少年脸色骤然一变，险些没一口喷出去。一节课过去，下课铃响起，中午放学了。叶泽第一时间转过头，看着秦铃儿说道：“你好，秦同学，麻烦打扰下，我有点事情想询问下。”这次他动作很快，刚打铃就扭头过去，生怕再次错过。秦铃儿微微一笑，像是早就料到叶泽的反应，马尾辫甩动，发丝飞扬，站起身从抽屉拿出一个小包背在后面，对着他招了招手。“语气真见外，走吧，我们出去好好聊聊。”校园内的一处僻静的凉亭下，秦铃儿翘着二郎腿，兴致勃勃地从包里拿出来七八个餐盒摆在桌子上。“那个…我不是很了解你喜欢吃什么，所以便当就每种带了一些，都尝尝，喜欢就告诉我，下次我多带点。”看着桌子上摆放的这些堪称豪华的菜肴，叶泽目瞪口呆，真的很难把它们跟便当联系到一起。“呃…那个…我想先请问下，家师秦天通跟你是？”他斟酌下措辞，开口询问。桌子上的菜肴芳香四溢，叶泽咽了咽口水，有些忐忑地看着对面的少女，此刻他心里就像被猫爪了一般直痒痒，想要快点知道她的身份。秦铃儿笑吟吟地看着他，翘着再标准不过的二郎腿，清脆的声音充满阳光活力。“你还挺聪明的嘛，能猜到这一步。”“秦天通是我舅舅，我是他外甥女。”“作为他的徒弟，你今年年龄是十八岁零九十三天，而我比你大三天，所以按照辈分，我是你姐姐。”“来…乖弟弟，叫姐姐～”
第一百章 回忆深处的悲惨过往
叶泽沉默，他一时半会没能反应过来，大脑当机中…姐姐…冷不伶仃的，自己就多了个姐姐？看着面前笑盈盈的少女，他大脑一片空白，不知道该说些什么。这一切来得太过突然，没有一丝的防备，像个忽然爆炸的炸弹，炸得他一脸懵逼。秦天通是秦铃儿的舅舅，秦铃儿比自己大，所以她是他的姐姐。逻辑合理…没毛病…但叶泽总感觉不太对劲，究竟哪不对劲他又说不上来，只能呆呆地发愣着。秦铃儿乐滋滋地看着叶泽，等着他叫她姐姐。凉亭外微风轻拂，青竹摇曳，凉亭内，空气安静，菜香飘溢。秦铃儿等着…等着…良久，叶泽都还是沉默不语，像傻了一样。“喂…叫个姐姐就这么难吗？小时候你就呆得跟个木头似的，怎么长大了还这么傻。”秦铃儿有些不开心，自己得知消息后就马上动身，千里迢迢好不容易跑出来找他，结果这家伙还是跟当年一样呆傻。叫个姐姐有那么难吗？按辈分来算她就是他的姐姐，叫声姐姐是天经地义的。少女的抱怨像个锤子一样敲在叶泽的头上，当机地大脑高速运转起来，敏锐地抓到了一个关键词。当年。秦铃儿曾经见过他，但他怎么一点印象都没有。“请问…我们有见过吗？”他开口疑惑的问道，他昨晚也曾仔细回忆过，但在他的回忆中并没有关于秦铃儿的记忆。秦铃儿闻言，纤细的眉毛瞬间立起来，表情不善，很是生气：“你还真给忘了？！”“没…不是…那个，我最近…前段时间出了点事情，所以最近记忆不太好…所以…呵呵…呵呵…”叶泽连忙低头赔笑。不知为什么，他冥冥中有种预感，面前的这个人，绝对不能惹她生气。“是翎阳的事情吗？现在还好吗？还有暗疾遗留吗？”秦铃儿眉头一皱，关切之情溢于形色，不再生气，担心地看着他。“没…现在已经没事，真的没关系了。”叶泽笑道，他感觉心头一暖。虽然面前的少女上来就搞得他一头雾水，但也能看得出来她对自己的关心是真心真意的。“那就好…”秦铃儿放心的点了点头，看着桌上一口未动的饭菜，说道：“先吃饭吧，你也该饿了，有什么事情边吃边说吧。”叶泽点了点头，听话地抽出一双筷子，准备吃饭。由于早上起来得太晚，所以玉子准备的早饭他没来得及吃。现在已经正午，他确实也有点饿了。随手夹了两根青菜，入口的味道让他眼前一亮，香嫩可口，爽滑清脆。本来微微的一点饥饿感瞬间膨胀，他感觉饿了，非常非常的饿。不过碍于秦铃儿在自己的面前，叶泽依旧保持着较为得体的吃相。看着他有滋有味地吃着自己带过来的饭菜，秦铃儿很开心的笑了：“你啊…当年第一次见到你的时候，也是这样，呆呆傻傻的，就知道吃。”叶泽动作微微一滞，直到现在他还是没能回忆起来任何跟秦铃儿有关的记忆。秦铃儿托着下巴，笑眯眯看着他，轻声笑道：“想想也是，你那时候年纪还小，不记得也是正常。”来的时候她猜叶泽可能已经忘了，所以在刚见面的时候并没有多加交流。不过即使如此，当发现叶泽真把自己忘了，秦铃儿还是很生气的。“你还记得你刚刚被秦天通收留后，那个跑过去找你们玩的小女孩吗？那个人就是我…”秦铃儿笑吟吟地说道。叶泽一愣，刚被秦天通收留的时候？过往的回忆像条大河澎湃汹涌地波动起来，要激起河底潜藏的泥沙。“我记得我们当时可是度过了一段相当有意思的时光，当年我走的时候你哭得可舍不得了。”秦铃儿笑着说道，声音轻柔，回忆过往。“当时我就想啊…总有一天我会再次去找你，好好地尽一下身为姐姐的责任。”记忆的大河奔腾，大浪滔天，河底最深处的泥沙被席卷而出，露出了潜藏在深处的大裂谷。那最不堪回首地记忆…潜藏在回忆深处的悲痛过往。叶泽脸色震惊地看着对面巧笑嫣然的少女：“你…你是她？”秦铃儿眼睛一亮，璀璨夺目，乐滋滋地笑了：“你想起来了？我就说嘛，那么难忘珍贵的过去怎么可能忘得了。”叶泽机械地点了点头，脸色变得有些难看。是啊，真的是很难忘的过往。那怕自己已经刻意去遗忘了十几年，那怕已经被丢进了回忆的最深处，但一经想起也仍不免得浑身发寒。十二年前，他被秦天通收留后没多久，一个小女孩找上门来，然后，那段最为悲惨，最为不堪回首的岁月拉开了序幕。把他扔到一个放满了疯狗的屋子里。在熬好的粥里中放活的食人鱼。在床下塞满了炸药，趁着半夜他睡觉，一下子引爆将他直接炸到了天花板上。一桩桩，一件件，那段悲惨的时光再次浮现在他的脑海，一切都恍若昨日。他突然感觉手脚冰冷，面前的少女阳光活力，在他看来却像是从地狱深处走出来的魔王，令他不寒而栗。叶泽现在很想跑，有多远跑多远，总之离秦铃儿越远越好。但那悲痛的回忆就像积年的伤口，隐隐的痛感警醒着他，若敢妄动，下场会很惨。“你知道吗…我看到报道之后就马上动身来学院了，这次的时间充足，身为姐姐，这次我会好好弥补这几年对你缺失的照顾。”秦铃儿自顾自的乐滋滋地说道，完全没有留意到叶泽越来越差的脸色。正午的阳光温和，坐在凉亭下的少年却感觉入坠冰窖。谁来救救我啊…A区一处废弃的工厂，阴冷潮湿，与外界明媚的阳光形成了显明的对比。林景吾气喘吁吁地躲在一根柱子后面，衣衫混乱，狼狈不堪。“景吾…你这又是何苦，我与你师傅是至交好友，你们这一脉的能力，我再清楚不过，你逃不掉的。”低沉而富有磁性的声音响起，来自四面八方，让人琢磨不到真正的位置。“十二年前究竟发生了什么，竟然值得你亲自出手阻拦。”林景吾高声喊道，他汗如雨下，喘气就像拉风箱一般呼呼，显然很是疲累。“也没发生什么，只是现在的你还不该知道太多，这样对你，对我，对叶泽，对玉子，对若水，对所有人都没有好处。”暗中地人轻声笑道。“我不懂，你到底想要干什么？”林景吾大声叫道。他暗中掏出手机，刚想要准备打字时，脸色骤然一变，瞳孔深处无数的光影一闪而过。毫不犹豫原地一滚，他脚上的鞋闪过一道电光，速度瞬间加快，闪到了远方数十米远的距离。紫金色的光芒突然出现，化成一条绳索缠在他刚刚依靠的柱子上。林景吾在躲避的同时手指仍在不停地弹动，单手在手机屏幕上打字，输入信息。可还没等他站稳，握持手机的手突然一紧，被人抓住。“「探虚」确实很强，然而在绝对的实力差距面前，任何算计都是苍白的。”一名高大的男子云淡风轻地站在那里，抓住他的手。男子看着林景吾绝望的表情，轻声笑道：“有些事情，还不到你们应该知道的时候。”
第一百零一章 你很怕我，是吗？
课堂上，老师口若悬河，引经据典，侃侃而谈。叶泽坐在座位上如坐针毡，背后的少女阳光活力，美丽可人，然而他却感觉背后像是耸立着一尊魔王，散发着森然的寒意，令他坐立难安。今天中午的便当丰盛，可他食如嚼蜡。有秦铃儿在一旁，他甚至怀疑这表面看起来丰盛的饭菜是不是混了什么不知名的奇怪原料，整顿饭都吃得提心吊胆。索性一切都平安，这只是一顿普通的午饭。在吃完饭后，整整一个午休的时间，秦铃儿拉住他询问了他这些年的经历。就这样，叶泽有惊无险的度过了一段堪称人生最为难熬的时光，说是度秒如年都不为过。一想到之后的很长一段时间，他都要与秦铃儿在一间教室上课，甚至还是前后桌，他就感到毛骨悚然，恨不得马上转校，有多远跑多远。可想象永远只能是想象，现实是残酷的。他没办法转校，至少目前，现在，他必须在这里上课。因为他的朋友，他的妹妹，都在这里，还有学院的合约在身，所以他跑不了，没法跑。神啊…谁来救救我啊……叶泽感到无比的绝望，本来美好的校园生活此刻蒙上了一层阴影，来自恶魔的阴影。在这种心情下，窗外缤纷的校园景色似乎成了黑白，变得死气沉沉。“叶泽！你起来回答一下，最终之战后，是谁发表了《论新世界的发展》？”讲台上的老师突然点名，指着他说道。叶泽一愣，站起来呆呆地看着黑板，支支吾吾地说不出一句话。刚刚他一直在为秦铃儿的事情发愁，完全没有听课。什么叫《论新世界的发展》？这节课讲得什么？他一脸懵逼，完全不在线上。“是童郅～”秦铃儿微弱的声音从背后传来，压得很低，告诉他答案。“童郅！”叶泽当即朗声答道。老师点了点头示意他坐下，继续讲道：“说起来童郅这个人，大家一定都比较熟悉，他就是我们学院的院长，在新世纪初期……”回答完问题后，叶泽刚坐下，背后就传来一阵刺痛感。趁着老师背过去板书，他扭头接过纸条。“上课在想什么呢！再不好好听课揍你哦！￣へ￣”无奈地苦笑了两声，他哭笑不得，我没法认真听课还不都是因为你吗？墙上的电子钟一闪一闪，时间流逝，转眼间便到了下午放学时。下课铃刚响，叶泽随手把东西塞到包里，起身就要跑出去，他担心被秦铃儿抓住，再生出什么事端。童年的阴影实在太过浓厚，对于她，他真的是唯恐避之不及。“叶泽你给我站住！”他刚刚站起身，就被秦铃儿迅速地一把抓住领子。她笑眯眯地看着他：“你很急吗？跑那么快干嘛？”“呃…那个，不是，我这是习惯，嗯…每次下学我都会走得很急。”叶泽结结巴巴地辩解，后背不禁蹭蹭地冒着冷汗。“等我会儿…咱们一起走。”秦铃儿白了他一眼，着手收拾背包。周围的男同学见状全都暗暗发狠瞪视着他，如果目光能够杀人，恐怕他早就被分尸成分子级的颗粒。感受着周围杀人的目光，叶泽很是苦涩地微微叹了口气。一群只知道看外表的肤浅的人啊。“好了，走吧…”整理好东西，小包一甩背在后面，秦铃儿笑着说道，柔顺的马尾清扬，阳光活力。机械地点了点头，叶泽怀着壮士一去兮不复还的心情跟在她的后面。两人漫步走在校园的小道上，黄昏下，轻风微拂，落花缤纷。“中午的饭还好吧，吃好了吗？”秦玲儿头也不回地笑着问道。少女走在前面，挎着小包，悠哉悠哉地踢着脚下地花瓣。“还好…”“哪那些菜你觉得那个比较好吃呢？”“都挺好的…”“相对来讲你比较喜欢的嘛。”“呃…这个…都挺喜欢的。”叶泽回道。这是老实话，中午的菜在他看来都挺好吃的，虽然由于提心吊胆的原因并没能仔细品尝味道，但确实都挺好吃的。“哦…那我以后就都带咯。”秦铃儿脚步一顿，微风拂过，一阵樱花飘落，如雨的花瓣散下，她伸手接下了一片花瓣。樱花纷飞下，少女发丝飞扬，裙角翩翩，伸手迎接花雨，这一幕如画，如诗。叶泽呆呆地看着面前这一幕……“喂～你很怕我，是吗？”秦铃儿忽然转过身来，眼波流转，俏皮地看着他笑道。叶泽闻言一愣，看着面前语笑嫣然的少女，一时间竟然不知道怎么回答她。他怕她吗？当然怕…小时候把他折腾的死去活来，那段记忆甚至于被他选择性的刻意遗忘。如果不是秦铃儿突然出现，他恐怕这辈子都不会有想起来的一天。但是…自从秦铃儿出现到现在，她并没有像小时候对他恶作剧。反而处处关心他，上课提醒他好好听课，给他买提神饮料，给他带便当。所以…他真的还怕吗？他怕现在的秦铃儿吗？叶泽沉默，不知道该怎么回答，内心纠结，难以判断。轻轻地笑着摇了摇头，秦铃儿一步一跳地走到他面前，马尾辫轻甩，活力可爱。她站在他身前，面带微笑，轻抬脚尖凑了上去。看着越来越近的面孔，叶泽不由得屏住呼吸。少女面容精致如画，微翘的睫毛，如玉洁白的脖颈，秋水含睛，双瞳剪水。“男孩子要注意形象哦…不然可是找不到女朋友的。”秦铃儿调皮一笑，顽皮地眨了眨眼睛，伸手将他额前落下的花瓣拿下。“好了，就到这儿吧，我有事先走了，拜拜～”紧了紧背上的小包，笑着摆了摆手，少女一溜小跑，一会便不见了人影，留下叶泽一个人呆呆地站在那里。良久…他笑着摇了摇头，或许应该重新认识这位比自己大三天的姐姐了。少年转过身，迎面，樱花树下，玉子一动不动，安安静静的站在那里。
第一百零二章 少女的心事
砰！客厅里，正在逗弄小白的若水和正在被若水蹂躏的小白同时一惊。一个塑胶袋被丢在桌子上，玉子面无表情，头也不回地走回楼上。沙发上，一人一兽看着塑胶袋眨巴眨巴眼睛，然后转头看向一旁的叶泽。“这是……晚饭？？”犹豫了片刻，若水指着那个塑料袋疑惑的问道。隔着塑胶袋，能模糊地看见里面摞着几个白色的一次性餐盒。“应该…大概…或许…就是了。”叶泽苦恼的抓了抓头发，无可奈何地说道。“这怎么可能！？玉子大人绝对不会这么做的！”小白不敢相信地大声叫嚷。它记忆中的那个玉子绝对不会丢一塑料袋的快餐给他们当晚饭。那怕是再怎么忙，她都会尽心尽力地做好每一顿饭。像这样丢一袋子快餐的事情，她是绝对做不出来的。“是不是你惹她生气了？一定是的！”小白搜的一下跳到叶泽的肩上，说着就要给他一爪子。惹玉子大人生气这种事情，绝对无法原谅。叶泽不耐烦的一把把它抓在手里扔了下去：“你给我一边呆着去，我什么都没做啊。”“那玉玉到底是怎么了？明明早上走的时候还好好的。”若水狐疑地看着他。她也怀疑是他惹玉子生气了，不然以玉子的性格绝对不会做出来这种事情。“你问我？我还想问别人呢…”叶泽没好气的回道。回家的这一路少女都沉着脸一句话都不说，除了在路边的快餐店买快餐时露出礼貌性的微笑外，其余时间都摆着张扑克脸，面无表情。这让叶泽感觉很难受，很不舒服。一路上他有数次想要开口询问，但一看到玉子那微沉的脸色，最后还是忍住了。他从来没有见到玉子露出过那样的表情，下意识的，他选择了回避，不去打扰。难不成是因为自己午饭时没有去找她的缘故？叶泽看着桌子上的快餐盒，突然想起今天中午由于秦铃儿的原因，自己并没有像往常那样和玉子一同吃午饭。之前为了省钱，他们一直都约好每天中午在楼顶集合吃玉子准备好的便当。虽然现在他们已经不缺钱了，但这个习惯却还仍一直保留。每天中午只要天气适合，他们就会在楼顶集合吃饭。想到今天中午玉子可能一个人在楼顶等了自己一个中午的时间，叶泽略感释怀的同时内心也充满了内疚。一个人孤零零的坐在楼顶等了一中午都没等到约定好的人，任谁都会恼火，玉子会生气也是理所当然。“那我们今天晚上就要吃这些了吗？”若水可怜巴巴地看着桌子上的快餐便当。虽然她现在已经有点饿了，但吃惯了玉子亲手做的饭菜，现在的她对于这些快餐便当是一点胃口也没有。叶泽轻声叹了口气：“今晚只能先将就了，等明天再看看吧。”他打算明天找玉子好好地道个歉，保证以后每天中午都会按时到楼顶汇合。至于秦铃儿那边，他暂时还没想好应该怎样应对。即使这两天她对他真的很好，但对于这个突然冒出来的比他大三天的姐姐，他依旧本能的感觉到畏惧。不情愿地撅着嘴巴，若水一手抓起一旁的小白搓揉起来，饿了一下午没有一顿好吃的晚饭吃，她很生气。小白挣扎着怪叫起来，没有玉子的饭，还要忍受到若水地把玩，它感觉这真的是自己最为黑暗的一晚。就在这时，踢踏踢踏的声音响起，玖埥面带微笑，从容悠哉的从门外走了进来，她今天看起来很高兴。“嗨～我可爱的学生们，今天玉子又准备些什么好吃的了？”玖埥笑着说道，迫不及待地向厨房里看。若水指了指桌上的塑胶袋，拖着有气无力地长腔说道：“呐…就这些。”“………这是啥？”玖埥走过去，伸手勾开袋子，看到了里面的快餐盒。“快餐？！？今晚咱们就吃这个？”她高声惊呼，同样难以置信。“都是因为这家伙惹玉子大人生气了，所以我们才只能吃这个的。”小白在一旁大声叫道，给她打小报告。玖埥闻言，纤眉一跳，面色不善地看着他：“你对她做了些什么？”叶泽当即一惊，连连摆手，有些尴尬地笑道：“我，我什么都没做啊。”“哦～什么都没做你结巴什么。”“有，有吗？”“来…叶泽同学，咱俩好好谈谈。”玖埥笑眯眯地说道，声音轻柔，表情和善。叶泽脸色惊恐的不断后退，面前的老师表情和善，可却给他一种森冷的感觉。“玖，玖老师，那什么，时间也不早了，差，差不多该吃晚饭了。”“急什么…来，咱俩谈完再说。”玖埥柔声笑道。说着，她大步走上前，强行拎着叶泽的领子把他拖进了一旁的房间，砰的一下关上大门。客厅里，小白和若水面面相视。“咱们该怎么办？”“吃饭！你去把佐莉亚叫醒，吾辈去下面叫子栀。”“不叫玉子大人吗？”“嗯…既然她心情不好还是让她冷静下吧…快餐给她留一份，等她饿了自然会下来。”若水看着楼上禁闭的房门，轻声说道。楼上，玉子的房间内。书包随意地甩在地上，少女无精打采地趴在床上，像是被霜打了的茄子，乌黑明亮的长发都变得有些黯淡无光。那个女生跟哥哥到底是什么关系？玉子躺在床上，脑海里这个问题变作一条条弹幕，来回横飞，充斥了所有的空间。她感觉脑子里乱轰轰的，完全无法冷静下来。她把头埋在被窝里，闭上眼睛，强行想让自己冷静点。可这一切适得其反，少女眼前不停地回放着下午看到的那一幕。黄昏下，落花纷飞，马尾辫少女亲昵地贴在少年的身前。就好像有一柄利剑穿心而过，那一刻，玉子整个人心都凉了。呆呆地站在那里不知所措。直到现在，她都还没能从那一幕的冲击回过神来。烦恼的在被窝里蹭了蹭头，她伸出小脑袋，看向地板上被随手丢在一旁的小包。一个淡蓝色的饭盒露了出来。今天中午没来吃饭，也是因为那个女生吧？这样说来…她应该是哥哥的女朋友吧。哥哥…已经有女朋友了啊…玉子突然感觉眼睛有些酸涩，喉咙哽涩，心里很不舒服。可为什么不舒服，她又说不上来。她很讨厌现在的感觉，哥哥有女朋友了，自己应该为他高兴才对，为什么会难过，为什么会伤心呢？缓缓地从床上起来，顶着一头乱糟糟的头发，她走到小包旁边，从包里拿出那个浅蓝色的饭盒。玉子把饭盒紧紧的抱在怀里，躺回床上，双目无神地盯着天花板。以后，或许就不需要再给哥哥做便当了吧。
第一百零三章 少女的要求
清晨，太阳才刚升起，天蒙蒙亮，淡淡的阳光泛起在远方的天际。“唔～”少女慵懒的声音响起，玉子迷迷糊糊地睁开了双眼，看着淡黄色的天花板眨了眨眼睛。昨晚自己是怎么睡着的，她已经记不得了。只依稀记得自己抱着饭盒发呆，脑子里乱七八糟的念头飞舞。自己是怎么上床的？这身睡衣又是怎么换的？她也都记不得了，也懒得去想。玉子无精打采的看了看床边的闹钟，这是一个造型相当古老的铃铛闹钟，相对于现在流行的那些功能繁多的电子屏或者投影时钟，她更为偏爱这种老式闹钟。秒针哒哒地跳动着，现在时间大概在六点半左右。她每天基本都在这个时间段醒来，准备早饭以及中午要带去学院的便当。这次并没有像往常那样立刻起床，玉子只是看了眼闹钟，便又躺了回去。反正哥哥也不再跟我一起吃饭了，便当也就不需要准备了吧，今天中午就在食堂吃饭就行了。她又缩回了被窝，扯上被子把自己捂得严严实实。然而没过一会，乱糟糟的小脑袋又伸了出来，看着闹钟呆呆地愣了一会，玉子起床走到一旁的隔间开始洗涑。厨房里，微微的阳光从窗外铺撒进来。少女系着围裙，长发绑起，正在认真地准备着早饭，微微的饭香飘溢。时间缓缓地流逝，淡黄色的阳光变得灿烂，天色也明亮起来。伸手将厨房的水龙头拧好，将最后一部分东西洗刷完毕，玉子擦了擦双手，解开围裙，散开长发，轻轻地甩了甩头，乌黑的长发飘逸，在清晨的光芒下璀璨生辉。将早饭一一在客厅的桌子上摆放好，玉子回到房间整理好东西，背着背包轻手轻脚地走了下来。在路过叶泽房间的时候，她脚步一顿，犹豫地看了看房门，脸色微微一暗，头也不回地走了过去。咔的一声，大门被轻轻地关上，踏着初升的阳光，玉子独自一人去学院上课。自从叶泽他们到来之后，这是她第一次一个人去上学。一个人走路，一个人坐悬浮公车。由于出发的早，她慢悠悠的迈着步子，就像晨练的老人，走在这条平时都是两人一起走的路上。到学院后，她从同学那里得知今天上午两节课难得的都是理论课。其实本来是一节理论课，一节实训课，可那节预定好的一节实训课由于设备出了点问题，所以也改成了理论课。既然都是理论课，本来就无精打采的少女也就理所应当的发呆愣了一上午。你要问她老师今天都讲了什么，她肯定只会一脸迷茫地摇头。下课后，玉子背着小包默默地走出了教室，顺着那条走了不知有多少遍的小路，她又来到了那栋楼的楼顶。这对于她来讲像是已经成了习惯，即便那个约定的人已经不会再来。站在门口犹豫了一会，玉子推开了楼顶的大门。迎面，一位少年站在那里，面带歉意地看着她。“哥哥？”她有点不敢相信地看着面前这一幕，无神地眼睛有了神采，泛着惊喜的光芒。叶泽轻声笑道：“等了你好久，可饿死我了。”“啊？那个…呃…今天有点事，所以晚了一些。”玉子连忙慌乱地把小包打开，从里面掏出了两个饭盒，快步走了过去递给他。虽然清晨醒时心里想着不用再准备便当，可是在厨房里准备早饭的时候还是忍不住准备了。虽然之前她觉得叶泽已经不会再跟她一起吃便当了，但在准备的时候她还是忍不住多准备了一份。看着叶泽接过她的饭盒，玉子真的感觉很庆幸。而至于昨天的事情，她现在暂时给抛到了脑后，跟哥哥在一起的时光，她不想去想那些不愉快的事情。拿着饭盒，两人默契的走到墙边坐了下去。叶泽吃着玉子准备的便当，熟悉的味道让他觉得心里一暖。虽然秦铃儿的便当味道也很棒，但那更像是豪华的大餐，相对来讲，玉子的便当便是家常菜。大餐固然美味，但日常餐饭还是家常菜更为适合。叶泽看着乖巧的坐在一旁少女，犹豫地说道：“那个…玉子…”“嗯…”她咬着筷子，低着头轻轻地应了一声。“昨天中午的事情…真的对不起，那时是有些事情脱不开身，所以没能按约定过来找你，对不起！真的对不起！”叶泽低下头，大声道歉，态度很诚恳。玉子一惊，有些措手不及：“诶？那个，没关系的，真的没关系的。”“怎么会没关系…昨天晚饭你都没做，今天早上也没等我，肯定是昨天的事情让你不开心了吧。”叶泽有些尴尬地绕了绕头发。玉子闻言，想起昨天下午看到的那一幕，她脸色一暗，没有说话，不承认，也不否认。叶泽见状内心一紧，他猜的没错，果然是因为昨天放鸽子让她生气了。“昨天的事情真的抱歉，我向你保证！以后绝不会再犯，以后每天中午我都会按时来这里！”他大声地保证道，语气坚定。看着面前明显有些不开心的少女，他心里也感到很不舒服。现在，只要能让玉子开心起来，那怕是让叶泽上天摘星星，他也都义无反顾。玉子一听，精神莫名的一振，眼睛深处闪过一丝璀璨地光芒，她开心地看着叶泽：“真的吗？”看着重新焕发精神的少女，叶泽心里一松，重重的点了点头：“真的，绝对不会骗你！”少女脸上顿时洋溢起了笑容，一扫颓然，精神焕发。看着叶泽，玉子心里突然念头一转，现在只有他们两个人，时机也是正好。想起那天下午看到的少女，她心里突然升起一股气势，一股不服输地气势。“那个…哥哥，能不能答应我一个要求？”“什么要求，你说吧，只要我能做到，一百个要求都没问题。”叶泽满打满地打着包票。玉子闻言鼓起勇气，少女的声音软糯，有些怯生生的。“那个…这周末…能不能陪我去逛街买点东西？”
第一百零四章 姐姐很生气
叶泽微微一愣，他没想到玉子的要求就这么简单。“就这个？”他疑惑的再确定了一次。“嗯！就这个！”玉子重重地点了点头。她有些忐忑不安，以至于双手紧紧地攥着裙角。“当然没问题，随时都可以。”叶泽笑着一口答应了。“真的？”“真的！”玉子灵动的双眼瞬间焕发出璀璨的光彩，跃动着难以压抑的喜悦之情。“哥哥真是太好了！”她一下子扑到叶泽的怀里，精致的脸庞洋溢着孩子般的笑容，很是开心。叶泽看着怀里欣喜地少女，心里突然有些愧疚。如此发自内心的开心的笑容这还是他第一次在她身上看见，从翎阳回来之后各种事情忙得他焦头烂额，也没有时间去好好关心下她。仔细一想，自己这个哥哥还真是不称职啊。轻抚着玉子蓬松柔软的头发，叶泽默默心想，这周末不管有什么事情他都会一推到底，全身心地陪着她。午休的时间并不长，眼看着下午上课的时间就快到了。笑着跟玉子告别，叶泽身心放松的走了下去。目送着哥哥离开后，玉子心里就像是盛夏天的冷饮，不停地冒着欢喜的泡泡。她很开心，很高兴，这十几年以来，这是她最为开心地一刻。一想到周末可以跟哥哥单独上街，玉子地嘴角就忍不住欢喜地上扬。楼顶一阵大风吹起，扬起乌黑的长发，她忽然一脚踩着楼顶的围栏，轻快地一跃，从这整整十三层的顶楼上跳了下去。“风来！”清澈的声音像是剔透的冰凌落入玉盘，一阵狂风卷起，托起少女娇小玲珑的身体。秀发飞舞，衣袂飘飘，灿烂的阳光下，玉子乘风欢快的飞舞，就像是随风飘舞地精灵，活泼灵动，翩如惊鸿。教室里，学生们已经落座得七七八八。刚刚还心情甚好的叶泽此刻有些忐忑地站在座位前。秦铃儿敲着桌子，抬起纤长的眉毛看着面前局促不安的少年：“说吧…中午跑那么急干什么去了？”“吃饭去了…”他老老实实地答道，在童年阴影的面前，他一句假话都不敢讲。“吃饭？”秦铃儿眉头一皱，看着有些紧张的叶泽，眼底闪过一丝微妙的光芒。她笑眯眯地问道：“不是一个人吃的吧。”“不是…”“那是跟谁一起呢？”叶泽闻言一滞，他沉默不言…秦铃儿看着一言不发的少年，眼睛一亮，像是发现了新奇玩具的小猫，蹭的一下站起来，凑到叶泽面前，笑吟吟地看着他：“说说嘛…来让姐姐给你参考参考，诶呀呀，几年不见，咱家弟弟都交女朋友了呢。”叶泽脸色微苦，往后退了一步，与秦铃儿保持一定的距离，无奈地说道：“没有…我跟她不是那种关系。”“哦～不是那种关系～那是什么哪种关系呢？”秦铃儿支着桌子，身子微微前探，语气古怪地拖着长腔，古灵精怪地笑看着他，马尾辫甩动，俏皮精灵。叶泽张了张口，犹豫不决。看着面前巧笑嫣然的少女，虽然与她再见面已经有几天了，但他至今还是摸不准她。十几年不见她的性格是否还是和当年那样，他不知道，也猜不透。就算这两天秦铃儿对他就像亲姐弟一样关怀备至，可他依旧还不放心。因此他一直不敢将玉子介绍给秦铃儿，想到童年那一幕幕噩梦般的经历，如果那些事情如果发生在玉子身上，那简直是无法想象，所以出于保护玉子的心理，叶泽一直没有在她面前提起玉子。但就目前的情况来看，却是无法避免了。他答应了玉子以后每天中午都要陪她吃午饭，而这边秦铃儿也是每天都有为他准备便当，两边必有一个取舍。既然决定了玉子，那秦铃儿这边就一定要有一个明确的交代。他不想骗她，不管童年她对他做过什么，但面对着秦铃儿，他不想说谎。看着她一脸好奇的俏皮模样，叶泽终于下定了决心。“其实…老师还收了一名弟子，名叫玉依玉子，我今天中午就是跟她在一起。”“哦？”“我们两个彼此都将对方当做家人，她把我当做哥哥，我把她当做妹妹…仅此而已。”“哦～～”“还有一件事，就是之前我一直是和玉子一起吃午饭，今后应该也是，所以……”叶泽犹豫了一会，最后猛地弯腰低头，咬牙说了出来，“便当之类的，今后可以不用为我准备了，对不起！”对面意料之中的一阵沉默，他把头低得很低，都快碰到了桌面。就这么保持着这个姿势，秦铃儿不说话，他就一直不抬头，旁边的同学此刻也都好奇的看向这边。良久…秦铃儿轻柔的声音传来。“呐…男孩子呢，可是不能轻易低头的哦。”叶泽闻言，正要抬起头时，一只纤细的手突然按住了他的脑袋，将他狠狠地按在桌子上。“可姐姐现在很生气，是真的很生气哦，所以呢…在我允许你抬头之前，不准抬头！”少女清脆的声音如银铃叮咚，开始语气还温柔轻快，后面就急转而下，冷酷严肃。叶泽的脸被死死的压在桌子上，连呼吸都有点不顺畅。听到秦铃儿的话，他一动也不敢动，任凭她把自己按在桌子上，按照以往的经验，这时还是听她的话比较好。果然，十几年过去了她的性格还是一点没变，依旧那么霸道。在小时候她就这样，他一旦有什么事情不顺她的心意就会被对方惩罚，直到她开心为止。“为什么现在才告诉我玉子的事情？”“你以为我会欺负她吗？”“你把我当成什么人了？”少女清脆的质问声有些急促，能明显得听出来其中隐含的怒气。秦铃儿是真的生气了。可听她的意思，她却并不是因为便当的事情生气，反而是在责问叶泽为什么不早点告诉她关于玉子的事情。话语落，被死死压在桌子上的叶泽忽然感觉头上一松，按在脑袋上的纤手拿开。缓缓地抬起头，对面的少女脸色温怒，纤细的眉毛微立，瞪视着他。她开口命令，语气坚决，毫不给人回绝的余地。“下午放学，带我去见玉依玉子，听到没？”
第一百零五章 不是前辈是姐姐
下午，课堂上，叶泽坐在座位上如坐针毡。中午他答应了秦铃儿放学后带她去见玉子，这两人见面后会发生什么？这让他感到坐立难安。他很担心这两人会发生什么冲突，玉子性格温和倒还好说，但秦铃儿这边就不好说了。从小她就争强好胜，从来不弱于人。叶泽还清晰记得在小时候，有一次他们出去玩，有个商场正在搞射击比赛活动。本来只是兴致使然去玩玩的女孩，为了打出一个满意的成绩能够稳拿第一，生生砸了八千进去，几乎将这场比赛给包了。最后毫无悬念，秦铃儿以压倒性的成绩拿到了第一名，主办方面带笑容，就像伺候公主一样把奖品给了她，还多送了一张钻石会员卡。然而这些奖品，女孩刚拐过路口就将其扔到一旁的垃圾桶。用秦铃儿的话说，她享受拿第一的这种感觉，至于能够获得什么她并不在意，她只需要确定自己能够拿到第一就行。所以，叶泽很担心她会跟玉子较真，一旦两人发生了冲突，以玉子温婉的性格一定会吃亏。墙上的电子钟闪烁着，离下课放学的时间越来越近。一向期待放学的他，今天却反常的期望放学的那一刻越晚越好。叮铃铃地声音响起，在他听来却像是末日的钟声敲响，对于接下来即将发生的事情，叶泽难以想象，也不敢想象。校园门口，熙熙攘攘的人流涌动，学生们三五成群结伴回家。玉子看着面前长发束起的单马尾少女，充满了好奇，同时心里也有一丝丝的不舒服。她认出来了，这个单马尾少女就是昨天下午紧紧贴在叶泽身边的人。看着一旁脸色微苦的叶泽，玉子心里不免一沉，是这个人逼迫哥哥什么了吗？对于面前的单马尾少女，她的内心莫名多了一丝敌意。天性温柔的玉子现在与以前有了一丝的不同，谁对她哥哥不好，她就会很生气，就会认为那个人不是好人。少女的想法就是这么单纯。所以…她认为秦铃儿不是好人。秦铃儿眨巴着眼睛看着对面长发披肩的少女，内心不由得感慨神明造物的不公平。这是何等精致可人的女孩啊…吹弹可破的嫩白皮肤，纤长的睫毛，明亮动人的眼睛，小巧的嘴唇，这一切都相得益彰，像是匠人精工细琢地娃娃，让人惊叹世间怎会有如此完美的可人儿。如果不是叶泽告诉过她玉子真实的年龄，她甚至怀疑玉子是不是上错学了。这么精致的一个小女孩，应该是在中学部读书的。面前的女孩太过可人，秦铃儿甚至都快要压制不住内心的冲动，想要把她狠狠地抱在怀里。不过念及自己来这里的目的，她暗中咬牙，硬生生的压住了这股冲动。“你好…请问你是玉依玉子对吗？”秦铃儿摆出平生最为亲善的笑容，声音轻柔的像是初春的一缕微风。然而玉子这边却像是提防恶人般，小小的向后退了一步，谨慎地点了点头。看到对面这般反应，秦铃儿亲善的表情一暗，心里莫名一堵，有些消沉。扭过头，恶狠狠的剜了叶泽一眼，她把所有的过错都归咎到叶泽身上，肯定是他在玉子面前说自己坏话了。叶泽脸色更是又苦了一分，怎么自己莫名其妙的又扛了个黑锅。正当秦铃儿准备继续时，玉子突然脆生生地开口说道：“我昨天见过你了…下午的时候，你跟哥哥在一起。”秦铃儿微微一愣，看着玉子明显有些别扭的眼神，她暗中了然一笑，扭过头微妙地瞟了一眼叶泽，轻声笑道：“那就好说了…”“那你我是谁吗？”“不知道…”玉子摇了摇头，很是奇怪的看着面前的单马尾少女。从一开始这人就古里古怪的，她到底找自己有什么事？秦铃儿闻言嘴角微微一扯，依旧保持着亲善和蔼的微笑，但左脚却不可察觉的微微地向后一退，狠狠地踩到叶泽的脚趾上。她面不改色，低声细语地在他身边柔声说道：“疼吗？忍着…咱姐弟俩抽空再好好聊聊…”叶泽强忍着疼痛，努力的摆出一副无所谓地样子，少女的轻语听得他背后冷汗如瀑一般冒出。秦铃儿看着玉子粲然一笑，马尾辫甩动，阳光活力。“玉子你老师是秦天通对吧？”“叶泽是你的师兄，所以他是你的哥哥。”“那…秦天通是我的舅舅，我又该是你的谁呢？”玉子当即一愣，呆呆地看着面前巧笑嫣然的少女，一时没有反应过来。秦天通是她舅舅…那也就是说…她是她的…“前辈？”下意识的，玉子说出了这句话。满怀期待的秦铃儿闻言就像是被人当头砸了一锤子，险些没站稳摔在地上。“不是前辈！是姐姐！姐姐！”秦铃儿大声的纠正道，她心里突然有些委屈，怎么这些人一个两个的，都不愿意把自己当姐姐呢。要知道这个世界上有多少人为了能跟她攀上点关系而费尽心机，可这俩人倒好，还得她自己辛辛苦苦的倒贴。姐姐？玉子歪着脑袋看着她，心思单纯地少女还是没有反应过来。秦铃儿猛地把叶泽拉到身前，指着他，一字一顿地说道。“他！是你哥哥！”“我！是他姐姐！”“那我！是你的谁？”玉子眨了眨眼睛，顺着她的话柔声说道：“姐姐？”姐姐…姐姐………玉子轻柔软糯的声音在她耳边不停地回荡，就像是天籁之音，绕梁三日。秦铃儿顿时有种喜极而泣的感觉，面前这个少女终于叫自己姐姐了，自己终于也有妹妹了。秦家的列祖列宗在上，我秦铃儿回去一定会给你们的灵牌前插足了高香！一旁，玉子柔和温软的声音再次响起，她疑惑的看着对面的少女。“但是…我还不知道你的名字叫什么？”呃………秦铃儿闻言一愣，看着对面温润如玉的少女，这次换她发呆了。
第一百零六章 见面，相互认识的少女们
别墅区内，叶泽家中，除了埋头在地下室里鼓捣的葑子栀，其他人所有都集合在客厅。甚至连这几天一直闷头大睡的佐莉亚都抱着枕头出现在这里。秦铃儿看着面前这些美丽可人的少女，悄悄捅了捅叶泽，一脸调笑地看着他：“看不出来嘛…还挺有一手的。”叶泽本就苦涩的脸色更苦了一分，无奈地摇了摇头。他也懒得辩解了，随她想象吧，反正清者自清。“铃儿姐姐，这就是我跟哥哥的同伴，我们几个都是学院组织的小队里的队员。”玉子亲昵的拉着她手走上前去。经过在校园门口的一番沟通后，两人之间已经完全没有任何隔阂。玉子对于秦铃儿的误会冰释，欣然的接受了这个看起来阳光活泼的姐姐，而秦铃儿也如愿拥有了一个乖巧可爱的妹妹。从结果来讲，这件事情最后是皆大欢喜。当然，根据童年的经验，事后叶泽那边是肯定少不了要受到秦铃儿一番特别的“关爱”。为了“谢谢”他对自己瞒住玉子这件事。在之后顺理成章的，玉子邀请秦铃儿来家里玩。在得知秦铃儿在这里没有什么认识的人后，玉子更是自告奋勇地要将若水她们介绍给秦铃儿认识。于是便有了眼前的这一幕。玉子兴致勃勃地将几位少女介绍给秦铃儿。她们年纪相仿，以秦铃儿阳光活力的性格，很快几人便打成一片，欢声笑语响彻。“是不是感觉格外有成就感啊…”小白迈着悠哉的步子，一下子跳到叶泽地肩膀上，蹲在那里，看着面前的欢笑的少女们，稚嫩的声音懒洋洋的。“你给我滚…”他头疼的揉了揉眉心，懒得理小白。看着面前少女们，他突然怀念起林景吾来。如果这时候他在的话自己就会感觉舒服点，不至于这么尴尬了。一屋子都是异性，叶泽感觉自己在这里有些格格不入，画风迥异。虽然之前，在林景吾走之后就一直是这样，但多了一个人这种感觉突然就膨胀起来，让他感觉浑身不适。仔细想想，或许是因为之前虽然跟佐莉亚她们同居一个屋檐下，但除了玉子和若水外，其他两人每天基本都见不到几次面。葑子栀整天窝在下面神神秘秘搞爆炸。佐莉亚整天窝在自己的房间里闷头大睡。自从从翎阳回来后，她的坏习惯更是变本加厉了，甚至连葑子栀的爆炸都震不醒她，不过每次吃饭的时候却都醒的准时，让人无力吐槽。这样的情况下，只面对玉子和若水，他自然没有什么感觉。但秦铃儿一来就不一样了。为了欢迎她，几乎所有人都在这里集合，少女们笑声清脆，相互打闹，他在这里自然会生出一股格格不入的感觉。“说起来…玉子，你之前提的那个葑子栀呢？”秦铃儿突然疑问道。经过一番交流，面前这几位她都已经基本认识了，但并没有见到玉子在路上跟她提过的那个小萝莉。作为这次翎阳回归的大功臣，主角，她很好奇这位十几岁的天才萝莉到底是怎样的。话音刚落，地下突然传来一阵沉闷的爆炸，将地板震得颤抖，像是在回应秦铃儿的问题。“她就在下面，正在做实验。”玉子苦笑了一声，有点抱歉的看着她，“这几天她都在忙，这个事情对她来讲挺关键的，所以我也不好意思去打扰她，对不起…铃儿姐姐。”“哦…没事的，我只是有点好奇而已，没关系的。”秦铃儿笑道。这时，若水可怜巴巴地凑到玉子的身前。“玉玉…吾辈饿了，我们什么时候吃饭啊。”玉子一惊，抬头一看时钟，时间已然到了七点半，平常他们这个时候甚至都已经洗刷完毕了。“马上，稍等下，我这就去准备，一会就会好的。”说着她连忙起身，头也不回地跑向厨房。“铃儿姐姐今晚就留下吧，晚饭也有准备你的。”临走前，她对秦铃儿邀请道。佐莉亚也随着起身向厨房走去，“我去帮一下她，这样会快点。”刚刚还欢笑热闹的客厅，只剩下小白，叶泽，秦铃儿，若水几人，变得有些安静。“说起来，若水你还是叶泽的远方表妹哦。”秦铃儿看着她饶有兴趣地问道。若水点了点头，“对啊…吾辈的父亲跟叶泽的父亲是亲戚关系，由于关系并不是特别近，所以吾辈跟他小时候联系也比较少。”“那你又是怎样找到他的呢？”“呃…”若水言语一滞，她不知道该怎么回答这个问题。她现在的身份是叶泽给她编的，平时该怎样介绍自己也都是叶泽教给她的。对于叶泽教给她的东西，她记得一清二楚，但叶泽没说过的东西，她是一点也不知道。自己是怎样找到他的？这个叶泽可没教过自己啊，所以她又该怎么回答呢？若水一时犯愁，转过头向一旁的少年求助。叶泽也一直在注意着这边的情况，一看她求助的眼神，他便连忙起身走到那边。“你们刚刚在聊什么呢？”他轻声笑道，找了个话题切入进去。“也没什么，只是我有点好奇一些事情罢了。”秦铃儿无所谓的笑了笑。就在叶泽正打算询问有什么事情令她好奇时，玉子清澈的声音从厨房传出。“哥哥，饭快要做好了，你把桌子收拾一下吧。”这次在佐莉亚的帮忙下晚饭准备的速度快乐不少，那怕多准备了一人份的量，其时间也要正常情况下快了很多。若水一听饭药做好了，也顾不得回答秦铃儿的问题，立马兴奋的一溜小跑跑进厨房。客厅内，叶泽起身收拾着桌子，秦铃儿仍旧悠哉地坐在沙发。“那个叫若水的女孩，不是普通人啊。”悠闲的声音响起，她看着忙碌着的叶泽，轻声笑道。别人或许不清楚，但她可是很清楚得很。面前的少年，别说什么远房亲戚了，这个世界上跟他还有血缘关系的人只怕连一个都不会有。叶泽闻言动作一滞，他脸色骤然一变，惊骇的看着秦铃儿。学院办公室内。淡黄色的灯火通明，点点香烟飘散的烟气弥漫。玖埥熟练地又点着一只细长的女士香烟，深深地吸了一口，看着对面的沙发，眼眸深邃。沙发上，林景吾双目禁闭，沉睡于其上。
第一百零七章 回想起的记忆？
一阵呻吟声起，似是因为疼痛，也像是大梦初醒。沙发上的少年苏醒，睁开了双眼。玖埥眼睛一亮，随手掐灭了手里吸了一半的女士香烟，快步走上前去。“怎么样？身体还好吗？”平时乐天活泼的老师此刻摘下了日常戴着的眼镜，黑发披肩，气质优雅，像是换了一个人，声音温柔，眼睛里满是关切。林景吾狠狠地甩了下脑袋，他感觉头脑晕晕沉沉的，像是坐了过山车一般，头晕目眩。定了定眼神，他看清楚眼前的人。“还好…我是怎么到这里的？”林景吾开口问道。看着面前的老师，他心里充满了疑惑。自己是怎样到这里的？怎么完全一点印象都没有？这让他感到难以置信，这种情况对于他来讲是头一次，以他谨慎小心的性格这有点不可思议。“我也不清楚，下班回来后就发现你躺在这里的沙发上睡得香甜。”玖埥说道。看着面前少年昏昏沉沉的样子，她皱着眉头追问，“你这两天都在忙什么？课也不来上，甚至连家都不回。”自从那天借故去了一趟学院的机密资料室，林景吾就像失踪了一般，谁也不知道他在忙什么。整天也见不到他的身影，如果不是叶泽偶尔跟他联系还能确定他还无恙，他们甚至都怀疑他是不是被人给绑架了。林景吾闻言，面带歉色的一笑，有些惭愧，他也知道自己最近的行为确实不妥，让人担心。正当他张开嘴想解释点什么的时候，脸色却突然一变，本来张嘴要说的话卡在嘴边，言语停滞。自己最近在忙什么？自己为什么不回家？这几天到底发生了什么？大脑一片空白，全然忘记了。就像被人生生挖走了一块，记忆凭空缺少，这几天的发生了什么，他究竟在忙什么，他全忘了。怎么会这样？到底发生了什么？林景吾突然感到恐慌，自己的记忆呢？这几天他究竟在忙什么？他绞尽脑汁，努力地在思考，想要回忆起来。玖埥看出他的不对劲，眉头紧紧皱起，脸上闪过一丝微不可查的阴沉之色。她看着他关切地说道：“怎么了？头还不舒服吗？”林景吾摆了摆手，没有说话，仍在努力的思考。我这几天到底在干什么？他不停地在心里问着自己，想要回忆起缺失的记忆。忽然一道灵光闪过，像是大雨倾盆而落，瞬间将缺少的那部分填满。他想起来了，所有的所有，他都想起来了。这两天自己究竟在忙什么，自己又怎么会出现在这里，他全想起来了。从翎阳回归之后，自己为了调察十二年前究竟发生了什么，于是便前往学院的机密资料室查阅资料。可他并没有查到十二年前究竟发生了什么，反而倒是查到了关于如何修复神话武装的一些记载。念及箐萝的事情，他决定继续查下去，希望能帮到葑子栀。于是这两天他一直都在努力查询各种资料，通过自己的能力出入各大研究机构，希望能够找到相关方面的先进成果。本来今天来是想找玖埥再次申请机密资料室的进入权，然而由于过于疲累的缘故，他便昏睡在了这里。想来或许是自己最近太过劳累的原因，所以在才苏醒的时候，大脑有些发懵，发生记忆缺失的现象。现在歇缓了一会，头脑得到了充分的休息，记忆也就自然回想起来。林景吾长长地叹了一口气，脸色稍霁，他差点以为自己遭到了他人的暗算。“怎么？到底发生了什么？”玖埥看他脸色微缓，开口问道。林景吾闻言微微一笑，示意没什么问题，并向她解释了自己这几天究竟在忙什么。“那你有什么收获吗？”她继续问道。关于神话武装的问题，学院也一直都有在研究，为了能够延长「太极图」的寿命，所以能够在学院的机密资料室查到这些东西并不奇怪。微微摇了摇头，林景吾脸色微苦，“并没有，根据我的调查，基本上所有的研究室的研究成果都相差不远，对于神话武装都处于摸索的阶段，更别提复活一件灵性尽失的神话武装了。”“所以你就想再来学院看看？看能不能找到你想要的资料。”“是的…”林景吾点头承认。“那我劝你还是放弃吧，学院这边也没有什么实质性的突破，关于神话武装，大家处于蹒跚学步，所以机密资料室里面并没有你所需要的东西。”玖埥笑着站起身来，施施然的站在这里，一袭雪白的风衣看起来优雅高贵，与她平时活泼的样子截然不同。林景吾脸色微妙地看着她，盯了一会，随之轻声叹了口气：“我还是觉得你戴眼镜的性格比较好。”“哦？”“算了…当我没说，我什么都没说。”直觉敏锐地感觉到一股寒意袭身，他连忙认怂，打起哈哈来。“接下来你打算怎么办？还继续查下去吗？”点着一根纤长的香烟，轻轻地吸了一口，玖埥倚在桌边，轻笑着看着他。摇了摇头，他坐起来用力地伸了一个懒腰，“算了算了…反正也查不到，还是回去休息休息吧，最近累死我了。”说着，林景吾站起来整理下衣服，拍了拍脸颊，给自己提神。“我要回去了，要一起吗？”“不了，我还有点事，你先走吧。”玖埥摆了摆手，轻声拒绝。“那我先走咯…”“慢走不送…”咔的一声，门被带上，少年吹着口哨漫步离开。最近真是累得不轻，他已经迫不及待想要回去躺在自己的大床上好好休息休息。至于上课什么的，还是再过两天吧。站在窗前，看着楼下林景吾迈着悠哉的步子越走越远，玖埥深深地吸了一口香烟，纸卷上的火光闪烁，香烟燃尽。随手将烟头丢在一旁的垃圾桶，她脸色阴沉如水。“你这次做得有点过火了……”夜幕下，老师褐色的瞳孔一变，金色的竖瞳幽邃地盯着远方。A区别墅区，某处路灯的顶端，一名高大的男子飘逸闲散的站在那里，看着对面灯火通明，欢声笑语的别墅，轻轻地笑了。一阵微风吹过，男子消失，像是从未存在过。
第一百零八章 校祭，乐园庆
早晨，太阳才刚升起，温和不刺眼的光芒如薄雾般铺撒大地，鸟鸣声清脆悦耳，清静悠闲。咚！咚！咚！一阵砸门声打破了这份的清静，少女清澈的声音响彻这个明媚的早晨。“乖弟弟～起床咯～快点起床咯～”头发高高的束起，马尾辫轻甩，秦玲儿站在门前不停地敲门，用力之大，声音之响，你站在房子外面都能听得一清二楚。本来睡得香甜的叶泽像是被人当头砸了一锤子，猛地惊醒过来。听着门口传来剧烈的砸门声，他心脏怦怦跳，在沉睡中突然被剧烈的声音给惊醒，有些惊魂未定。烦恼的揉了揉头发，看着外面刚才蒙蒙亮的天空，再看看墙上的电子时钟，时间才不过六点半，他顿时一股无名火起。少年在被人以不正常手段惊醒后，就会有很严重起床气，脾气暴躁与平常判若两人。然而……想想门口处站着的那个人，叶泽心里的火气像被泼了一盆冷水的热碳，嗤的一声，只剩下缕缕青烟。他可不敢对秦玲儿发火，除非他活腻了。昨天晚上吃完饭后，天色已晚，本来玉子是想请秦玲儿留下过夜的，毕竟时候已经不早。但好巧不巧的，秦玲儿的家跟叶泽他们在同一片别墅区，而且距离很近，相隔也就两三户人家的距离。于是玉子便不再挽留。但这姐妹俩也约好，今后早上秦玲儿来家里吃过早饭后，她们一起去上学。因此，便有了现在这一幕。早上来到这里的秦玲儿，第一件事，就是跑上来把叶泽给叫醒。无奈地摇了摇头，随手从一旁拿了两颗隔音塞，他打算塞到耳朵里继续再睡个回笼觉。这两个隔音耳塞是为葑子栀的爆炸准备的，亲测戴上之后除了身体能感受到震感，其他一点声音都听不到。本来他是打算在周末休息的时候用的，省得难得午休一会就被接连的爆炸震得精神衰弱。而现在这个情况，也是正好合适。门口的那个人你就继续敲吧，我要是七点之前起床算我输。叶泽得意一笑，轻轻地把一个耳塞放进左耳。正在他准备把另一个耳塞放进右耳，开始享受宁静世界的时候，门外一句话把他吓得差点从床上蹦了起来。“我数到三！你再不起床我就直接踹进去咯！”“一～”像是大梦初醒，敏锐地直觉警告他这三个数字之后，如果他还没起，将会面临可怕的后果。“二～”也顾不得整理床铺，叶泽连忙手忙脚乱地穿戴好衣服。“三～”话音落，秦玲儿眉头一皱，正准备一脚踹上去，“手把手”教房间里那个人早起早睡的好习惯时，门猛地打开了。叶泽顶着一头乱糟糟的头发，衣衫不整的站在门口。“我起来了！”他忙不迭的大声叫道。眨巴眨巴眼睛，秦玲儿看着面前乱七八糟的少年，忍不住大声笑了起来。“哈哈哈哈～你看看你现在是个什么样子。”叶泽脸色微苦，他自然明白自己现在乱七八糟的样子。看着秦玲儿笑得花枝乱颤的样子，他很想抱怨，这一切不都还是因为你催促的缘故吗。但很想永远都只是很想，他不敢向秦玲儿抱怨。“好了好了…快点回去整理整理，我跟玉子在楼下等你吃早饭呢。”秦玲儿抹了下眼角的泪花，显然叶泽狼狈的样子乐得她连眼泪都笑出来了。说着，任务完成的她踏着轻快的步伐转身向楼下走去。呆呆地站在门口愣了一会，叶泽突然感到一股莫名的悲哀。他有预感，自己今后恐怕再也不能睡懒觉了。学院，叮铃铃的上课铃响起，各班里的学生们都整齐入座，准备上课。叶泽无精打采地打了个哈欠，今天早上被迫早起的他现在精神很不好。如果是在以前，他可能会在上课的时候找时间小息一会。毕竟他做的位置比较靠后，老师上课基本也不往后面来，所以只要隐蔽点就没什么。然而现在他却不敢这么做。后面坐着的少女可是比魔鬼李都要严格，他要是敢上课睡觉，只怕后背秒秒钟就会被捅成筛子。拖着下巴，看着前方依旧空着的位置，叶泽突然很羡慕林景吾。昨晚在所有人都准备睡觉的时候，林景吾突然回来，看起来精神很是疲惫，一回来就倒头大睡。在临睡前还特意申明，在他醒来之前不要打扰。因此，很久不来上课的他，今天理所应当的又没来上课，舒舒服服的在家睡着懒觉。这让叶泽现在很羡慕，真的很羡慕。他忽然怀念起自己曾经的美好时光。那时候，每天早上有玉子温柔的叫他起床，上课时想睡觉就睡觉，不想睡觉还可以翘课出去练习神打，一切轻松自由，好不舒适。然而自从秦玲儿来了以后，这一切都变了，至少今天，叫醒他的不是玉子轻柔的声音，而是某个人响彻天际的砸门声。曾经美好的时光啊…就这么一去不复还了吗？少年年纪轻轻的内心突然生出一股时光冉冉，岁月如梭的沧桑感。就在他还在这里自哀自怨的时候，讲台上，正在上课的领班老师像是忽然想起了什么，停止讲课，笑着拍了拍手。“各位同学们，抱歉，有件事情本来课前应该告诉大家的，结果忘记了，不过我想大家应该早就知道了吧。”听到老师的话，下面的学生先是一愣，接着突然炸了锅似的喧闹起来，叽叽喳喳地在相互讨论，各自都是一脸兴奋的样子。看着教室里这热闹非凡的景象，叶泽不由一脸疑惑，他刚刚在发呆，在感慨时光，在感慨过去，所以并没有注意到老师有说什么。“大家都安静一下。”老师伸了伸手，平静了下喧闹的教室，笑着说道，“我看大家的样子应该是都猜到了，没错，下一周周末，就是我们学院每学期一次的校祭，乐园庆的时刻了。”随着老师的话音落下，教室爆发出一片冲天的欢呼声。唯独叶泽还是一脸懵逼…乐园庆？那是什么东西？？
第一百零九章 再见“箐萝”
乐园庆，这名字听起来大众通俗，其内容也如名字一般，乐，庆，是主题。在学院建立初期，由于学习生活的压力太大，所以学生们便集体向学院方面申请希望能有一天放松娱乐的时间。于是，为了活跃学生们日常的学习生活，一学期一期的乐园庆就这么拍案诞生。其主要活动内容与最终之战前日本学校的学园祭类似，是各个班级或者活动社举行各种各样的小活动吸引同学们参与玩耍，丰富日常单调的学习生活。在这一天，异能区也将开放禁止普通区学生进入的禁令，所有人全身心的投入到这项活动来，不分彼此，欢度这一天。客厅里，玖埥兴致冲冲地向着面前几位年轻人解释着乐园庆的由来以及内容。现在已是放学之后，除了某两个人外，所有人都被玖埥叫到客厅，听到她讲述关于乐园庆的内容。“提问，这个乐园庆吾辈也可以参加吗？”若水高高举起手，有些雀跃，她显然已经被这乐园庆勾起了兴趣。“没问题！到时候给你找套校服就行！”“真的？玖埥你真的太好了。”少女顿时开心地跳了起来，双马尾活跃飞扬。“要叫老师。”“嗯！玖老师太好了！”一旁，经过一番解释叶泽总算懂了什么叫乐园庆，在他看来这所谓的乐园庆说白了跟他之前居住的那个小镇时不时举报的啤酒节差不多嘛。不同于若水的兴奋雀跃，他倒是感觉兴趣缺缺。叶泽不喜欢人多的活动，自小就是如此，这不是不合群什么的，只是单纯的不习惯嘈杂而已。推了下一旁趴在桌子上跟睡着了似的林景吾，他好奇地开口问道：“喂～去年乐园庆你做了什么？”林景吾一惊，从迷迷糊糊地状态中被惊醒，擦了擦有些湿润的嘴角，他皱着眉头想了想：“乐园庆？这东西跟我没什么关系啊，我记得我上次好像跑出去找了家酒吧喝了一天的酒…”抽了抽嘴角，叶泽无奈地甩了个白眼过去，“你还是继续睡觉吧。”转头看向一旁玉子，他继续问道：“玉子，你去年有准备什么活动吗？”玉子闻言乖巧的点了点头：“嗯，上次乐园庆我跟佐莉亚还都在普通区，当时班里办的鬼屋，我跟佐莉亚扮鬼吓人。”“你扮鬼吓人？！”叶泽惊呼，看着面前这娇小可爱的少女，他感觉难以置信。玉子还扮鬼吓人？她是扮鬼萌人吧！“真的…哥哥你别不相信，我当时可是吓晕了不少人呢。”看到他不相信的眼神，玉子撅起了嘴巴，有些不满。看着她撅起嘴巴那可爱的样子，叶泽心里顿起一股莫名的微妙感，那些晕了的人只怕不是被她吓晕的，而是被萌晕的吧。这时，玖埥拍了拍手，朗声笑道：“关于今年的乐园庆，有点可能不同哦。”众人闻言一愣，齐齐疑惑的看向她。她推了下镜框，继续笑着说道：“今年！我们特别搜寻小组将作为一个独立的活动团体参与这场乐园庆！”一句话抛出，像是丢下了一个炸弹，众人们反应各异，玉子，若水等人一脸兴奋，看起来很期待，叶泽与林景吾紧皱眉头，看起来很头疼。至于小白，没人在意它的看法。关于佐莉亚，她还在楼上睡觉，毕竟现在还没到吃饭的时候。而葑子栀……估计在停止爆炸前他都不会考虑出门。看着下面表情各异的学生，玖埥笑吟吟地说道：“大家这几天好好思考下，集思广益，争取把活动办好哦。”“老师～我想问下，不是这个小队的人也可以参加吗？”一直没说话的秦玲儿突然开口问道。她眼睛里闪烁着奇异的光彩，不知道在想什么。玖埥笑容微不可查的一滞，随之看着她，貌似无所谓的笑道：“当然可以啊…欢迎秦玲儿同学，希望我们能一起把活动办好。”说到后面，语气却是微微地加重了一些。“当然会的！”秦玲儿笑眯眯地应道，马尾辫微甩，阳光活力。叶泽头疼地看着她，心里莫名地咯噔了一下，直觉告诉他，下周的周末恐怕会不好度过。说完乐园庆的安排，时间已经不早，玉子连忙起身去厨房准备晚饭，心疼妹妹的秦玲儿也自告奋勇的前去帮忙。客厅里，除了若水仍兴奋地抓着玖埥询问着乐园庆的事情，只剩下林景吾与叶泽和一只眼巴巴期待着晚饭的小白。看着沙发上林景吾昏昏欲睡的样子，叶泽压了数天的疑问再也压抑不住，一巴掌拍到他的背上，将他再次拍得清醒过来。“别睡了…说说吧，这几天都干什么去了？”那一巴掌用了不小的力气，林景吾像个受惊的老猫，刷的一下坐了起来，没好气地看着叶泽。“你就不能温柔点？这样一惊一乍对心脏不好你知道吗？”“得了吧，快点跟我说清楚你这几天都干什么去了，电话里问你你不说，现在面对面，你再不说今晚这饭你就别吃了。”叶泽不耐烦地摆了摆手，催促着他。由于之前冒牌黑部的原因，他这几天一直有些担心林景吾一个人在外面会不会遭遇什么不测。但在电话里询问这家伙却又藏着掖着不肯透露实情，这让他心里很不爽。现在正主儿坐在面前，不好好交代一番，他自然不会放过他。林景吾看着叶泽不耐烦的表情，也知道是自己这几天的行为不妥，尴尬的笑了笑，他缓缓讲述了自己这几天究竟在忙什么。“所以你忙了这几天的结果就是一事无成？”听完了叙述，叶泽一脸鄙视地看着他，眼神充满了不屑。“我有什么办法？我也很绝望啊，现在的情况就是这样，灵性尽失的神话武装无论是谁都没有复原的方法。”林景吾苦涩地笑道。“话说葑子栀最近一直在下面窝着，你们也不管管？”他反过来责备叶泽。今天白天的爆炸炸得他也没能睡好，从小白那里他得知这爆炸都是葑子栀造成的，最近这几天女孩一直在地下室待着，除了玉子没有人知道她才忙什么。“你以为我不想？但玉子说最好别去打扰她，所以我也不好意思下去。”叶泽无奈地叹了口气。对于葑子栀他也一直很担心，女孩的过去充满了悲伤，所有的亲人都为了拯救他人而牺牲，独留她一人，面对这陌生的世界。所以整个小队的人，包括是玖埥都希望能够给她一个温馨的环境。就在这两人叹气，关心葑子栀到底在做什么的时候，地下室的门突然打开。一个人影缓步从阴影中走出…叶泽与林景吾瞳孔骤然一缩，不可思议地看着那里，眼神里满是骇然，难以置信。那人影是如此的熟悉，绿色的长发，灵动的双眼，剪裁合身的女仆装。一切是那么的熟悉，就像当初第一次见面那般。“箐……萝？”
第一百一十章 喜欢，想要一直在一起的喜欢
面前的少女双眼灵动，绿色地长发微卷，清丽的脸庞扬着淡淡的微笑，剪裁合身的女仆装完美的衬托出她纤长美好的身姿，就像一朵玉兰亭亭玉立。从外表上看去，她与常人没有任何不同，仅仅是一位清丽的少女。然而仔细看去，却能观察到，她那双明亮灵动的眼睛，有那么一丝的无神，像是丢了魂魄的人偶一般。即使是玖埥看到面前的“少女”也不由得啧啧称赞，连声感叹。做得太像了…简直与真人别无二致。没错…面前的这位“少女”并不是真正的人，而是葑子栀这几天一直努力，做出来的人造人。除了没有思维能力，她从外表上看去与常人无异。叶泽仔仔细细的盯着面前这位“少女”，直到现在他还感觉震惊，在第一眼看到他还以为是箐萝重生。“你在地下室的这段时间一直在做这个吗？”他开口问向一旁的女孩。葑子栀轻轻地点了点头，目光温柔的看着一旁的‘少女’。“没错…我最近一直在下面忙碌。为的就是她。”“可是……”一旁，林景吾开口想要说点什么。“定海珠并没有完全归虚…”她猜到他要说什么，轻轻地摇了摇头，打断了他的话，缓缓地从口袋里拿出那颗石珠。石珠表面凹凸不平，像是河底的小石球，平淡无奇。任谁也不会想到，这个看起来普通的石球会是件传说中的神话武装。一圈金属牢牢地将石珠卡住，金属圈的上端还串上了链子。将石珠戴到自己的脖子上，葑子栀的眼神坚定，略显稚嫩的声音透着一股永不放弃的毅力。“所以…箐萝还有复活的可能。”“这具人偶就是为了复活箐萝所准备。”“没有完全归虚是什么意思？”玉子疑惑地看向她。如果她记得不错，当时学院已经经过测定，定海珠的力量耗尽。再加之封神传说已经越加罕有人信仰，所以学院那边下了定论，这颗珠子已经彻底报废，箐萝再也没可能复活。可在女孩这边，事情似乎并没有走到绝路，还有一丝转机存在。葑子栀轻声答道：“神话武装的灵性消散，其力量消耗殆尽，这称之为归虚。从虚无中诞生的造物，重归虚无。然而，定海珠的力量并没有耗尽，她还有一丝的力量存留。”说着，她右手轻抚在石珠上，一道清光闪过，一袋用速食袋装好的药粥凭空出现在她手上。“这就是证据，定海珠还仅存有一丝的力量。所以只要找到办法，箐萝就一定可以复活！”女孩的声音斩钉截铁，有着一股令人侧目的决心。哪怕希望再渺茫，只要一丝的可能她就不会放弃，即使这恐将耗费她余生所有的时间。但为了能够复活箐萝，她什么都愿意，哪怕不惜一切代价，用尽一切手段。只要能够复活箐萝，只要能够再见到她一面。空气一阵安静…所有的人此刻都沉默，他们明白这其中的希望渺茫。至少，从发现神话武装至今，从来没有过一例成功复活武装的例子。但他们也明白，对于面前的这名女孩，这恐怕是她在这世间努力的最后一个，唯一一个的理由。复活箐萝…这是葑子栀的执念，赖以存在于这世间，努力于这世间，挣扎于这世间，唯一的执念。玉子伸手握住了她的手，认真地看着她，声音轻柔温和。“那就让我们一起努力吧，我们大家，一起努力，一起想办法，为了复活箐萝。”葑子栀闻言默默点了点头，握紧了手上的速食袋，拧开袋口，一口将这袋药粥喝尽。这曾经避之唯恐不及的味道，如今却是如此的令人难以割舍。深夜里，夜深人静，月色怡人，淡银色的光芒如水般流淌下来。客厅里小白窝在自己猫屋里，柔软的身子起伏，睡得香甜。经过一天的忙碌，大部分人都沉入了梦想，缓解这一天操劳。但…也有些人因为一些事情辗转难眠。楼上的房间内，玉子躺在床上，呆呆地看着天花板。现在已经是深夜，可她却睡不着。今晚的事情触动了她的回忆，那天厨房里与箐萝交谈的情景再次浮现在她的脑海。如果箐萝看到子栀为了她那么努力，她是会开心？还是会心疼呢？开心子栀能够为了她那么努力或者心疼子栀为了她这么努力。也许会是两种心情混杂吧。如果当时没有X级变异兽从中作梗，箐萝应该会跟他们一起回到A区，她会和葑子栀一起跟他们居住在这里。那样的话，她们两个人现在一定会很幸福地生活在一起吧。就像箐萝说的，她喜欢葑子栀。而实际上，葑子栀也喜欢着她。从今晚女孩看那个人偶的眼神就能看出，那种温暖的目光，已经超越了常情。玉子忽然很羡慕箐萝，因为她们彼此相互喜欢着，箐萝的感情并不是单方面的付出。那一天，在那最后的时刻，她应该坦然真正的想法了吧。就像是在厨房中说过的那样…追求爱情是每个人天生的权利。在那最后的一刻，她应该彻底地享受了那个权利了吧。而葑子栀这边，现在也给出了很好的回应呢…玉子忽然坐起来，走到桌前，打开了台灯。她从抽屉里拿出了一个笔记本，在台灯下，默默地翻看着。时不时的，少女的嘴角扬起一丝微笑。轻轻地合上本子，少女托着下巴，乌黑的长发披肩，安安静静地看着窗外皎洁的月光。离周末越来越近，跟哥哥约定好的时间也越来越近。不知为什么，本来一直有些忐忑的她现在忽然不再紧张，反而有点坦然的感觉。今晚的事情就像是一把剪刀，剪开了束缚着少女的那缕丝线，她放开了脚步，迈步走了出去。就像箐萝说过的，喜欢一个人就要说出来，追求爱情每个人天生的权利。所以，她不再逃避了…所以，她坦然了…她，玉依玉子喜欢叶泽。是想要一直在一起的那种喜欢…是想要陪他到永远的那种喜欢…窗外的月光如水，少女嘴角扬起，放松自然地笑了。箐萝姐姐，你可要保佑我哦…
第一百一十一章 周末前夜
学院，午后时刻，轻风微拂，树枝微微的摇晃，落花飞舞，缤纷迷人。叮铃铃的下课铃响起，叶泽长长地呼出一口气，用力地伸了个懒腰。终于，这周的课结束了。周末的假期如期而来。整天上课都如听天书的日子可是真不好熬，如果可能的话他也想像林景吾和佐莉亚那样整天窝在家里，美曰其名战后休整。但他却不能，也不敢。因为有秦铃儿在。这位不请自来的姐姐，对于他的日常学习尤为的上心。所以即使他再怎么不想来上课，老师讲的内容再怎么枯燥无味，他都要保持着一副听得入神，若有所得的样子。这是最为煎熬的。明明很想睡觉，明明什么都听不懂，明明一点也听不进去。但却仍要装作一副好好学习天天向上的好学生模样。这几天的在学院对于他来讲，真真的是度秒如年。几乎每天晚上睡前，他都在向神明祈求，希望秦铃儿能早点离开，快点离开。然而，悄悄扭头看了眼身后阳光活力的少女，他无奈地叹了口气。至少现在这人完全没有即将要离开的意思。秦铃儿将东西整理好后，走到他面前轻轻地踢了下桌腿，靠在一旁笑眯眯的看着他：“乖弟弟…周末了，有什么打算吗？”叶泽心里莫名一咯噔，看着她的笑脸有些忐忑不安，“怎，怎么？有事吗？”“没事啊…只是问问你周末有什么安排没。”“我有安排。”他毫不犹豫地说道。前几天，他曾答应玉子这周末要陪她出去逛街买点东西，所以为了能全身心地陪着玉子，这周末不管有什么事情他都推到一边。这次，他想好好的尽一下身为哥哥的义务。秦铃儿看着他，语气微妙：“哦～很重要的事情吗？”叶泽认真的点了点头：“很重要！”“哦～”秦铃儿看着脸色认真的少年，这还是他第一次在自己面前露出这样的神情。“那走吧…玉子应该都在等我们了。”她忽然俏皮一笑，一甩小背包，踏着轻快的脚步离开。叶泽不由得一愣，没反应过来，他还以为她还要再说点什么。“快点…你还在愣什么。”就在他愣神的功夫，秦铃儿已经走到了门口，催促着他。校门口，人群熙熙攘攘。玉子安安静静地站在那里，洁白的校裙飘逸，发丝飘舞，清丽可人。“小～玉～子，等了有一段时间吧？”秦铃儿蹦蹦跳跳地跳到她的背后，轻轻地拍了下她的肩膀。“没…我也才到没多久。”玉子轻轻笑道。看到后面无精打采的叶泽，她张了张口想说点什么，但看到一旁秦铃儿，又欲言又止。她微微抿了抿嘴，转身向校外走去。秦铃儿眼光一闪，敏锐地捕捉到少女这一微小的细节。别有深意地瞟了一眼身后的少年，紧跟着玉子的步伐走了上去。“周末…有什么安排没？”她亲昵地凑到玉子的身边，小声问道。玉子一惊，像是被问到了什么心事，有些失措，“有，有点事情。”“哦～很重要吗？”“很重要！”玉子认认真真的点了点头。看着这与叶泽如出一辙的反应，秦铃儿眼中闪过一丝了然，转过头看着叶泽那没精打采的样子，她别有深意地笑了笑。几十分钟后，一行人回到家中，这次他们回家的时间较之往常稍微长了点。因为家里的生活用品以及食物有些缺少了，所以这次绕远买了些东西。当然，买的所有东西理所应当的由叶泽提着。咔的一声，玉子刚把大门打开，一阵疾风就扑面而来。站在一旁的秦铃儿瞬间反应过来，当即挡在她的身前，抬手一拳迎了上去。砰的一声，劲风崩爆，整个大门瞬间爆碎。秦铃儿安然无恙的站在原地，四溢的气流扬起马尾辫，发丝飞扬。她表情微冷，如果不是她反应的快，刚刚那一击很有可能会伤到玉子。温怒地看向房内，房间里，佐莉亚手持长剑怒气冲冲的站在其中，地上，林景吾衣衫破碎，狼狈不堪。秦铃儿微微一愣，她本来以为是有人袭击，但没想到会是眼前这种情况。心里的火气一泄，她搞不懂到底发生了什么，“你们两个…这是发生了什么？”这时，身后的玉子也看了过来。看到房间里的景象，她无奈地拍了下额头。“玉子你可算回来了，快点阻止佐莉亚，她疯了！”一看到玉子她们回来，林景吾就像看到了救世的上帝一般，连滚带爬的跑了过去，请求庇护。叶泽看到他狼狈的样子，禁不住开口调笑：“你这是又怎么她了？”“你给我闭嘴！”林景吾不耐烦的回道，他现在心情很糟糕。“这两个人是有什么过节吗？”秦铃儿有些疑惑。听叶泽的意思，这两人似乎曾经闹过一些矛盾。玉子闻言，表情略微尴尬：“呃……他们之间确实发生了一些不太友好的事情。”“什么事情？”“这…总之是些不太好的事情。”玉子尴尬的笑了笑。房间内，佐莉亚长剑一横逼上前来，脸色冰冷，寒意袭人。“玉子你让开！今天我一定要给这流氓一个教训！”“流氓？”秦铃儿一听，看着林景吾的眼神瞬间变了。林景吾脸瞬间耷拉下来，像吃了整颗黄连一般，他看着她们苦笑道：“苍天作证，这次我绝对没有做任何冒犯她的事情。”“那她为什么会这么说你？”秦铃儿狐疑地看着他，她跟佐莉亚之前聊过天，这女孩在她看来不像是个会无事生非的人。“因为这小子说她今天睡衣挺好看。”小白接过话，迈着悠哉的步子从一旁走了出来，雪白的尾巴一甩一甩，事情发生的过程它全程目睹。“就这个？”秦铃儿瞪大了眼睛，感觉不可思议。“这还不够过分吗？竟然说这么肮脏龌龊的话，简直…简直……”佐莉亚握剑的手在不停地颤抖，显然快要压抑不住要一剑劈出去。玉子见状连忙走上去按住了她的手，声音轻柔温和，不停地安慰她：“佐莉亚冷静点…冷静…我相信林学长没有别的意思的，他只是单纯的夸赞而已，冷静点…好吗？”她明白佐莉亚为什么会对这句话反应那么激烈。那天的事情，直到现在佐莉亚都没放下，毕竟在如厕的时候被人看到，这对于一位少女来讲真的是很丢人的一件事情。所以林景吾本身出于好心的一句很普通的夸赞，在她听来反而是句调戏，因此才会大动肝火。而林景吾这边更是委屈得很，他本以为这么久过去了，佐莉亚应该已经消火了。所以当他看到她时才讨好的想要夸赞一下少女。谁知道话刚出口，对面的人脸色就变了，二话不说从房里拿出一把长剑劈头砍了上来。秦铃儿仍是一头雾水地站在那里，她完全不懂这其中的曲折，在她看来这一切都无厘头。唯独叶泽站在一边，脸涨得通红，死死的憋着笑。他明白这其中的原因，但他不敢笑出声，他怕再刺激到佐莉亚会被她盛怒之下给连带着一起劈了。好生安慰了半天，佐莉亚才好不容易冷静下来，此时天色已然暗了下来，时间已经很晚，做饭已经来不及。而这时正巧玖埥回来，于是秦铃儿便敲定，今晚去外面买点吃的回来。由玖埥开着车，她领路带店，两人去外面买饭，留下叶泽他们打扫被佐莉亚打得一片狼藉的客厅。为了防止再次发生冲突，玉子将佐莉亚劝上楼休息，仅留下她和叶泽与林景吾三人整理房间。客厅里，此刻安静无比，林景吾出去将整理好的一部分垃圾拿去倒掉，只有叶泽与玉子两人默默地在打扫卫生。看着认认真真打扫卫生的少女，叶泽心里莫名一暖，想到之前答应的事情，他走上前去，轻轻地拍了下她的肩膀。“我们明天上午出门，可以吗？”玉子微微一愣，灵动的眼睛闪烁出明亮的光芒，随之开心地笑道。“可以…哥哥。”
第一百一十二章 逛（yue）街（hui）
“哥哥…我们走的时候是不是有点早了？”柔软的声音响起，像是猫咪的呓语，声音压得很低。说话的人是玉子，少女身着一袭雪白的长裙，挎着一个淡蓝色的小包，裙子长度刚好到膝盖上部两寸的地方，洁白如玉的小腿露出，看起来清雅可爱。两人站在客厅里，周末的早晨，家里静悄悄的，几位平时就擅长睡懒觉的人更是无法无天。“我只才准备了些早饭，中午的还没准备好。”玉子有些不放心地看着厨房。“没事…你不是还留了纸条吗？他们也都老大不小的，会自己解决的。”叶泽低声说道。今天早上他难得起了个大早，想要趁着那几个人还没起床早点出门，省得等这些人都起床后，再发生什么变故。难得和玉子单独出门一次，他想好好地陪陪自己这个乖巧听话的妹妹，陪着她开开心心地玩一天，可不希望被那些家伙给搅和了。“嗯…也是。”玉子略微思付了一下，轻轻地点了点头。检查了下，似乎也没什么需要再准备的，踏着清晨柔和的阳光，两人走出了家门。就在他们前脚刚走没多远，门前一处电线杆旁边，一个活泼的马尾辫甩动。架着墨镜，戴着口罩，全副武装的秦铃儿躲在后面，看着前方的那对年轻人，眼底闪烁着兴奋的光芒。悬浮公车上。两人并排坐在后面，叶泽双手放在膝盖上，正襟危坐。刚出门时感觉还好，然而一上车他莫名的就有些紧张起来。玉子就在自己身边坐着，少女独有的微香萦绕。虽然平时上下课就和她一起，但今天总觉得有些微妙，让他感觉局促。除了日常上课，他这是第一次和玉子出来玩。玉子的爱好，兴趣，他这个哥哥都是一无所知。偷偷瞄了眼安安静静坐在一旁的少女。白色的长裙恰如其分的衬托出她美好的身姿，如瀑的黑发披散在肩上，从侧面能看到发丝间露出的雪白的脖颈以及锁骨。叶泽不由得呼吸一滞，连忙转过头去看着窗外的风景，转移精神，他脸庞有些发烫，暗中不停地深呼吸调节。而玉子看似平静的坐在那里，实际上两只小手暗中已经紧紧的攥成了一团，手心紧张得不停冒汗。虽然是自己邀请哥哥出来逛街，但到底要去哪里，她一直没有决定好，在这件事情她好像犯了选择恐惧症，难以抉择。感受着身边温厚的体温，玉子脑子里乱轰轰的。对于她来讲，这种事情还是第一次经历。自己该怎么做？该怎么说话？少女也是恍惚中。就这样，两名不知所措的年轻人，各有心思，呆呆地一直坐在车上。从出发到现在，他们这样一言不发的坐在公交上，至少已经有了一个多小时的时间。悬浮公车后面，一辆悬浮出租紧紧的跟在后面，秦铃儿鼓着腮帮子，无聊的坐在里面，很是不满地看着前面的公车。都已经有一个小时了吧，这两人不是出来约会的吗？难不成是要在车上约会？秦铃儿现在很不耐烦，已经快要急死了。这是要做到终点站的意思吗？这两人到底知道约会的时间有多宝贵吗？又过了一段时间，就在她快要忍不住想上车把他们给拉下来的时候，这两人终于在一处站牌那里下车了。慌不迭地招呼着司机把车停下，她连忙把身子藏在窗户下面，偷偷的伸出个小脑袋往外面瞄。站牌那里，两人站在那里似乎在交谈什么，过了一会，少女似乎看到了什么，两人一起向远处走去。直到这两人走远，秦铃儿这才小心翼翼地从车里走了出来，随手拿出一把钞票塞给司机，压低帽檐，拉上口罩头也不回地紧跟上去。宏达广场上，人山人海，热闹非凡。“这里不管什么时候都是这么热闹啊。”叶泽有些感慨。下车后碰巧发现这里离宏达广场挺近，于是玉子便提议来这里逛逛。玉子站在他身边，看着远处琳琅满目的商店，又偷偷看了眼身边的少年，默默地攥紧了小拳头。这次一定要给哥哥买件衣服！叶泽四处张望了一会，指着远处一片游乐中心，说道：“玉子，要不要去那里面看看？”“嗯…”玉子没有一丝犹豫地点头，现在他说什么就是什么。游客中心门口，周末正是情侣们出来游玩的时刻，一对一对的情侣站在那里，排起了长队。所幸窗口开得挺多，加之售票员处理的速度很快，所以叶泽他们也并没有等多久。不过在买票的时候却是发生了一个小插曲。售票员见他们是两人一起，于是便顺手打成了情侣票，价格打了八折，这让玉子心里莫名有些窃喜。当然，这可不是因为打得那个八折。在这两人走进去没多久，全身上下裹得严严实实的秦铃儿鬼鬼祟祟地走到了售票口。售票员皱着眉头看着面前这个包得跟个粽子似的已经完全分辨不出来性别的人，冷冷地开口说道：“抱歉！这里有规定不接待不明人士，请离开。”啪的一声，秦铃儿二话不说挥手一大把钞票摔了进去。售票员看着面前的钞票沉默片刻，默默的抬起手。噼里啪啦一阵响动，一张门票打好递了出去。“您慢走…”游乐园内。玉子和叶泽两人进来后，刚开始还不知道该玩什么，到后来便开始放开。各种刺激好玩的项目，跳跃楼梯，三维眩晕，失重空间，两人像个贪玩孩子般，一一尝试，少女清澈的笑声像银铃一般回响。叶泽看着身边开心欢笑的少女，心里也是发自内心的感到开心。这是他第一次和玉子出来，但不会是最后一次。以后只要有空他就会跟她一起出来。原因很简单，只因为他是她的哥哥。哥哥陪妹妹，这是天经地义的。就在他们两人欢笑玩耍的时候，公寓里，玖埥看着桌子上的纸条，略微宽慰地一笑。“年轻真好呐～”老师熟练的点了一只烟，慵懒的伸了个懒腰，踏着悠哉轻快的步伐走向厨房。今天她心情很好，非常的好，所以她决定亲手做顿午饭。
第一百一十三章 鬼屋惊魂
黑暗阴冷的房间里，伸手不见五指，地板上仿佛有什么液体凝固，每走一步都感觉潮湿粘稠。隐隐约约的，幽幽的哭泣声从四面八方传来。一会像是在远方，一会就像在你的身后，一会就像在你耳畔，让人捉摸不定。这哭声凄怨，时而像未成年的孩子，时而像妙龄的花季少女，时而像耄耋的蹒跚老妪，泣血哀怨，令人不寒而栗。忽然间，又有磨刀声突然响起，紧跟着一阵剁肉的响动发出，一刀一刀，刀刀入肉，粘稠的鲜血滴打在地板上，清晰入耳。玉子紧紧地抓住叶泽的胳膊，瘦小的身子几乎贴在了他的身上，现在她也顾不得害羞了，身子在不停颤抖。自从壮着胆子进了鬼屋之后，她就死死地抓着叶泽，像是生怕一不留神他就会消失，留下她一个人在这里。一阵阴风吹过，少女一阵机灵，眼角甚至泛起了泪花，她是真的很害怕。玉子现在后悔得肠子都青了，为什么要同意来鬼屋。少女之前一味的点头，等到反应过来时他们已经来到鬼屋的门口。看着兴致勃勃的叶泽，她也不想扫了哥哥的兴致，只得硬着头皮跟了进来。但这里真的好可怕，她不想待在这里，她好想快点离开。叶泽面无表情地走在这里，对于周围的恐怖怪异他无动于衷。对于鬼屋他一直都很好奇，但小时候一直住在偏远的D区，娱乐设施稀少，所以对鬼屋的了解一直停留在网络上的宣传。在那些宣传网页，对于鬼屋的描述都是极尽夸张，什么地狱的入口，诡异的第三次元，死的世界等等。再加之上面所搭配的那些氛围诡异的图片，这些极大的勾起了叶泽的兴趣。所以他从小就一直希望能够来鬼屋转转。可实际身临其境之后，却令他大失所望，刻意营造的恐怖氛围，虚假的场景设计，让他感到索然无味，完全没有任何感觉。果然还是不应该相信广告啊，叶泽略生感慨。感受着身边瑟瑟发抖的少女，他轻轻地一笑，虽然黑暗里他看不到玉子的表情，但是从她身体的颤抖程度就可以感觉出少女此刻内心的害怕程度，只怕现在的她眼睛里都已经噙着泪花了吧。叶泽突然内心升起一股恶趣味，他悄悄的凑到玉子的身边，声音压得幽清，“我…的……头……谁…看……到…我的……头了…”玉子顿时一惊，机灵灵地打了一个寒颤，像个受了惊的小狐狸，浑身颤抖，尖叫了一声，猛不丁的跳到一边。叶泽趁机赶紧躲到一旁地黑暗中，与玉子保持了一定的距离。五感敏锐的他虽然在黑暗中看不见人的人影，但可以从脚步声大概判断出方位。他蹑手蹑脚地躲在离玉子有一定距离的地方，沉默不言，等着她的反应。玉子伸手向身边摸了摸，周围却空无一人，一直陪在她身边的哥哥不见了。瞬间少女就慌了神，整个人急的都快哭了出来。“哥哥…你在哪里啊？”“你别吓我啊…哥哥你在哪里啊？”“哥哥…哥哥……玉子害怕…”“求你了…出来吧…别丢下玉子…”“哥哥…哥哥…哥哥……”开始还饶有兴趣地站在一旁的叶泽，越听越不对劲，少女的声音逐渐哽咽，带着哭腔。就像个孤独的小女孩，在求着家人不要抛弃她。叶泽暗道不好，知道自己玩过头了。他连忙慌不迭跑到玉子的身边，轻轻地抱着少女颤抖的身子，柔声安慰：“别哭…玉子别哭…我在这儿，我一直在你身边，别哭，别哭。”玉子在他怀里沉默了一会，略微哽咽的声音响起，像是在埋怨，也像是在撒娇。“牵着我，我要离开这里。”叶泽连连点头，现在玉子的话大于天。他牵着少女的手，两人顺着鬼屋里为了意外逃生设置的逃生通道，径直地走向外面。为了保证鬼屋的阴暗性，连这个逃生通道也是黑漆漆的，除了地下绿色的荧光地标指示着道路，整个通道的能见度极低。随着一阵刺目的光芒，耀眼的阳光铺撒，他们终于从通道中走了出来，重见天日。就在叶泽准备回头对玉子道歉的时候，却遭到了她的阻止。“不准转头，在我说可以之前，不准转头！”玉子的声音还是有些哽涩，带着鼻音。叶泽闻言老老实实的站在那里，双手自然垂下，低眉垂目，看着鞋面，在玉子允许前，他连动都不会动。随着后面一阵整理的声音，等了一段时间，少女清澈的声音传来，允许他转过身。叶泽转过身去，看着她略微发红的眼眶，不由得感到愧疚。本想着今天陪着玉子好好的玩一天，谁知不小心玩笑开过了，把她给惹哭了。这要让家里的那些人知道，恐怕要把他给直接大卸八块。“玉子…我…”“你别说话！”玉子开口打断他的话，如水的眸子定定地看着叶泽，“我很生气，真的很生气。”“所以！接下来！一切都要听我的！”…………………………………………秦铃儿现在很不妙，非常不妙。当她看到那两个人进鬼屋后，她就觉得心里一咯噔，天不怕地不怕的少女在那一刻犹豫了。进去？还是不进去？这是个问题，很严肃的问题。少女裹得严严实实在门口来回踱步，她在思考，在踌躇。就在鬼屋的售票员快要把她当成可疑人员准备呼唤保安的时候，她终于下定了决心。颤抖着手抖出去了一把钞票，她磨磨蹭蹭，几乎是挪进的鬼屋。看起来阳光活力的秦铃儿很怕黑，非常非常怕，这件事情几乎没人知道。在黑暗中她几乎是草木皆兵，十分敏感，稍有风吹草动就会惊得她心跳加速。所以当她身处黑暗时，她的反应速度以及攻击强度要比平常整整高出了两个档次。他人都以为这是因为秦铃儿有天赋，在黑暗中能变得更强，却孰不知这是因为怕的。可眼下却没有别的办法，这个鬼屋的面积很大，倘若她要是不跟进去反而跑到出口处蹲守的话很有可能就会跟丢目标。这可不是秦铃儿愿意看到的。索性她一咬牙，也跟着走进了鬼屋。然而在走进来之后她就后悔了。这里为了营造气氛，光线很暗，有的地方甚至是伸手不见五指。这完全戳到了她的软肋，她顿时呆呆地站在这里连动也不敢动。周围黑漆漆的，像是巨兽的张开大口吞没了所有的光线。秦铃儿不知所措地站在这里，双手攥紧。那怕知道这里只是个游乐中心的鬼屋，这里非常安全，但一股莫名的气流却不自觉在她的拳头上凝结。喉咙不由得咕咚了一声，这位天不怕地不怕的少女在这一刻怂了，她想要退出去，那怕跟丢那两个人，她也要退出去。她真的是没有勇气再往前走了。就在这时，她忽然感觉脖子那里有点凉，秦铃儿脸色骤然一变，惨白如纸。颤抖着摸了上去，触感湿腻，那是一只冰冷的手，毫无征兆地搭在了她的脖子上。一声尖叫穿金裂石，直耸云霄。轰的一声，鬼屋的某一处，三层合金加固的房顶被一拳打穿。
第一百一十四章 漫长的购物
宏达广场，一间装修时尚的服装店内。叶泽不好意思地站在镜子面前，上着一件黑色的小皮衣，下身一条黑灰色的束口裤，显然是在这里试衣服。一旁的女导购满脸堆笑，不停地夸赞着，溢美之辞不绝于口。“这件衣服真的是太符合您的气质了，夹克跟这条裤子的搭配简直是完美，要不您再来看看这双鞋？穿上之后绝对帅气，现在店里做活动，这三件可以打八折哦，还有这个…”玉子坐在一旁的沙发上，托着下巴，皱着眉头看着面前的少年，对于导购员的话她像是没听到似的，充耳不闻。“不行！”清澈的声音斩钉截铁，让一旁的导购一愣，有点措手不及。正当导购准备着调转措辞继续劝购时。玉子蹭的一下站起身来，跑到一旁瞬间又拿了一身衣服走过来举到叶泽的身前。“再试试这个。”语气同样坚定，不给人丝毫拒绝的余地。叶泽脸色微苦，却也没说什么，拿着衣服便转身走向更衣室。从鬼屋出来后，因为玩笑开得太过火，所以在接下来的时间里，作为道歉，他要全程听命于玉子。玉子让他往东，他绝不能走西，玉子让他走北，他决不能往东。考虑到本来就是自己的错，再加之今天本来就是为了陪玉子出来玩，所以对于玉子的这个“惩罚”，他也乐于从之。并且想想凭玉子温和的性格，应该也不会让他做什么太过为难的事情。然而叶泽现在拿着衣服站在更衣间，却是哑巴吃黄连，有苦说不出清。从鬼屋出来后已经是中午，早上本就出来的比较早，又疯玩了一上午的两个年轻人也是有点饿了。在美食中心来回逛了几圈后，他们最终敲定在一家家庭餐厅里把午饭解决。直到吃完午饭前，玉子都还没有提出什么要求。一切都要听她的，那她到底有什么想法？叶泽在吃午饭时内心一直抱有着疑惑。紧接着，随之，午饭后，叶泽深刻的反省了自己在鬼屋的不当举动。他不该开那么过分的玩笑。如果自己没开那么过分的玩笑，那自己现在或许还能有点决定的权利。如果自己能有点决定的权利，那恐怕这一切早就结束了，又何至于落到这种地步。在吃完午饭后，玉子忽然提出要给他买件衣服，叶泽起初有点没反应过来，直到玉子红着脸又说了一边后，他才确定了。本以为会有什么惩罚性的要求，结果却是给自己买件衣服？看着面前扭扭捏捏，红着脸羞涩不已的少女，叶泽发自内心的感慨，自己能有玉依玉子这个妹妹当真的是三生有幸…可接下来事情的发展却让他始料未及，叶泽重新的认识了自己的妹妹。他们中午一点半左右从餐厅出来。而现在已经是四点半。这是他们逛的第十三家服饰店。这是他试穿的第………呃，第几件来着？叶泽脑筋转着想了半天，最终深深的叹了口气，他已经记不得这是第几件衣服了。一旦进了服装区，这位平时温婉可人的少女就像变了一个人，严肃，认真，一丝不苟。很多在叶泽看来已经很不错的衣服，都被玉子给一票否决。有时候，当他想表达下自己的看法，示意这件衣服已经可以，不用继续再挑选下去时，玉子当即就会纤眉一竖，定定地看着他。“哥哥，你还记得你在鬼屋出口答应过我什么吗？”这句话一出，叶泽就立刻举白旗投降。自己种下的恶果，再苦也要含泪吞下去。筋疲力尽地把手上这件衣服换好，叶泽整理了下衣袖，站起身来长长的呼了口气，他已经懒得自我审视上身效果。反正决定权在玉子手上，他只希望这身能够让门外的少女满意吧。看在上帝份上，他是真的累了…更衣室的门轻轻推开，叶泽缓步从中走出，眉宇间难掩的疲惫。玉子看着面前的少年，一直紧皱的眉头舒展开，她感觉眼前一亮，这正是她想要的效果。“这件正好。”玉子开心地点了点头，很是满意。叶泽闻言微微一愣，他有些不敢相信的看着玉子，“这件可以吗？”“嗯嗯，我觉得挺好看的。”玉子看着他惊讶的表情，她有些疑惑：“哥哥不喜欢吗？不喜欢的话我们可以再去看几家。”叶泽当即连连摆手，“没没没，我也挺喜欢的，要不就这件吧，这件就行了。”好不容易玉子满意了，终于能够结束这场漫长的购物之旅，这正是他求之不得的事情，他那还敢有什么意见。提着一袋衣服，耗费了数个小时的时间，他们终于从服装区走了出来。叶泽扭过头，看着身后的服装区大门，深深的呼出一口气，感觉浑身放松。不出意外的话，他至少一个月以内都不想再进这个地方了。衣角轻微的被扯动，身边，玉子低着头轻扯着他的袖子。“哥哥…对不起。”叶泽微微一愣，他很诧异。“发生了什么吗？”“今天下午…我有点过分了，对不起…哥哥。”玉子低着头，情绪很是低落。看着身边明显情绪低落的少女，叶泽微微一笑，轻轻地抚摸着她柔软的头发：“没有啊…玉子今天下午很努力的给我挑选衣服，怎么会是过分呢。”“哥哥…”玉子闻言抬起头来，灵动的眸子一眨不眨地看着面前笑容温和的少年。“好了，别难过啦，打起精神来，衣服买好了，那接下来去哪里玩呢？”“我的玉子大小姐，按照约定，一切都听你的哦。”叶泽单膝跪下来，摆出一副骑士邀请公主的架势，调皮地看着她。玉子看着这一幕，顿时开心地笑了。“嗯，哥哥。”宏达广场上，一处长椅上，一个全身裹得严严实实的人坐在那里，一手托着下巴，无精打采地吃着冰淇淋。从鬼屋出来后，就再也没找到玉子他们的身影，再加之由于一拳打穿鬼屋的楼顶，所以又赔出去了一大笔钱，秦铃儿现在很不开心。“好倒霉啊～早知道就不进什么破鬼屋了，该死的，豆腐渣一般的房顶竟然我赔那么多钱，早知道我就多打几拳了。”秦铃儿坐在那里不停地碎碎念，看着面前人山人海的广场她有点迷茫，找不到玉子他们，自己是不是应该回去了。就在这时，一辆广告车引起了她的注意。“特大通知！！惊喜通知！！今晚宏达广场将举办烟花大会，各位请勿错过。”A区与B区的交界处，一处废弃的城区内。一名身着黑衣的男子虔诚的跪在地上。对面，一位老人拄着木杖站在那里，苍老枯瘦，像是一阵风就能将他吹倒。“我要你找的人你找到了？”苍老的声音响起，像是砂纸摩擦着树皮，令人不适。“找到了！”下方的黑衣人回道。“好…去把这张纸条交给她，告诉她，这些人能够帮到她。”一张纸条飘然飞下，正好落在黑衣人的面前。“办完之后就回到这里。”“那…掌印家族继承者那边？”“不用了，你被她发现过一次，再有第二次，以她的实力你很难再一次逃回来。”“再者我们的准备快要完成，需要人手，继承者那边，会有人帮我们解决掉她的。”“是！宫司大人！”黑衣人一听到准备即将完成，眼神中瞬间涌现出炽烈地狂热之色。“好了…快去吧，把这个给她，她会帮我们解决继承者。”“是！”黑衣人捡起纸条，化作一道黑影紧贴着地面，像一条游鱼般消失在远方。老人拄着木杖幽幽的站了一会，随着一阵微风拂过，原地，身影消失不见。只留下一道苍老的声音回响在这片残垣断壁。“小姐…这次您逃不了了。”
第一百一十五章 花火下的告白
暮色微凉，太阳刚刚落下，天边的圆月还若隐若现，山间的微风轻拂，吹动了树梢，吹响了山中的铃铛，叮叮当当的脆响回荡在这清幽的山林间。与山上不同，山下的街道上却是灯火通明，长长的街道两旁挤满了各种各样的小摊贩。现在太阳刚刚落山，夜祭还未开始，摊主们正在忙碌地准备着，响亮的吆喝声，叮呤咣啷的碰撞声，此起彼伏，好不热闹。在摊主们准备的时候，三三两两的人群开始向这里汇集，相互谈笑着，都在期待着夜祭的开始。随着人流，叶泽和玉子悠哉悠哉的也来到了这里。正在发愁接下来要去哪里玩的时候，正巧宣传的广告车路过。看着身边少女期待的样子，叶泽当即拍板决定参加今晚的夜祭。至于玉子担心由于晚上回去得太晚会不会来不及准备晚饭之类的，他更是笑着拍了拍她的小脑袋，表示这种事情完全不用担心。一群人的年龄加起来只怕都比新纪元的历史都要长，不会做饭还不会买饭吗？难得出来一次，就该好好放松开心地玩，家里面绝对没问题。在叶泽的再三劝解下，玉子放下了对家里的担心。两人跟着人流，满怀期待的来到夜祭举办的地点。叶泽看着周围还在准备中的商贩，悄悄地问道：“我们是不是来的有点早了？”玉子轻轻地摇了摇头，笑着答道：“没呐，夜祭这时候来正好呢。”“哦…”他点了点头，好奇的看着身边热闹的景象。烟火大会以及夜祭，这些东西他曾在学院的历史书上看到过，在最终之战前是非常流行的一项庆祝活动。在某个岛国更是十分盛行，每年都举办各种各样的祭典，吸引全国各地，甚至于国外的人参与进来。这么说起来，玉子，好像是和族人来着。叶泽若有所思地看着身边兴致勃勃的少女，这也难怪她对于这个活动会有那么大的期待。在最终之战后，各国破灭，幸存下来的人们抱团生存，最终促成了三大执政区的建立，很多之前盛行的传统活动也因为漫长的战争而失传。“玉子，你参加过这种活动吗？”叶泽好奇的问道。“嗯嗯，小时候我们家那里每年都会举办祭典，我每年都会有参加的。”玉子答道，“那时候由于爸爸妈妈要忙于祭典的主持，所以每年我都是一个人玩。”“在之后，他们……失踪了，我被老师收留，就再也没参加过了。”少女的神情微微一暗，情绪有些低落。叶泽见状心里轻轻一叹，平时一直都是玉子关心着周围的人，可却从来没有人关心过少女的过去，这瘦弱的肩膀上究竟背负这什么。想到那隐在暗处的玉藻大社，他眉头微微一皱。或许自己应该抽空尝试下联系老师，了解下玉子的过去。轻轻牵起地少女柔弱无骨的手，叶泽看着面前越加热闹起来的街道，轻声笑道：“走吧，今天我陪着你，我们一起游玩夜祭，以后，我也会陪着你，只要你想来，每次夜祭我都会陪着你。”玉子脸色微微一红，微不可查地点了点头，身子向身边的少年更靠近了一点，紧紧地跟着他的步伐。街道旁边，一间准备室内。秦铃儿黑着脸坐在这里，身着一身奇怪的衣服，看样式像是庆典的舞服。在看到广告车的时候，她就肯定这两人一定会来参加这个烟火大会以及夜祭。于是她便按照广告车上所说的地址，想要早点来这里守株待兔。可就在她刚刚随着人流来到这里的时候，好巧不巧的被一位正在打扫摊位的大叔泼了一身的水。这对于素来爱整洁的少女来讲，差点就要当场发疯把这街道给拆了，不过思考到自己来这里的目的，她最后还是忍住了。附近又没有什么衣服店，现在回去买衣服是肯定不行的。于是来回扫视了一圈，秦铃儿发现了一间更衣室，里面放着这次夜祭舞女们要换的舞服。想都没想，她当即把一身湿透的衣服脱下换了这身舞服，顺便还放了一笔钱在这里，算是她买下来的，她秦铃儿可不干什么偷鸡摸狗的勾当。这身舞服每件都还搭配着一副面具，也正好是她现在需要的。就在她刚准备感慨自己运气好的时候，一名大妈走进来二话不说把她拉到了这里，告诉她在这里待着，等着夜祭开始后的游街。所以她现在那也去不了，不能去找叶泽他们，甚至连回家也不行。她必须待在这里等着夜祭的开始，等着舞跳完才能回去。列祖列宗在上，如果被那个人看见自己在这儿做这个，恐怕会被她终身监禁的吧。秦铃儿现在感觉自己好倒霉，今天这一整天，自己真的太倒霉了。早知道自己就窝在家里睡大觉了，亏大了，亏死了。就在这时，准备室的大门打开，大妈尖锐的吆喝声响彻整个房间。“姑娘们，准备好，舞动起来吧。”一名单马尾少女闻言无精打采的站了起来。她，秦铃儿，年芳十八，现在绝赞后悔中。山间的一处小平台上，叶泽他们坐在这里，悠哉的等着烟花大会的开始。在逛夜祭的时候，听到街道上的摊主说这山里貌似有个神社，玉子便想去找找看，参拜一下。可是找了半天，他们都没能找到有神社存在的痕迹，不过却也正好发现了这个平台。这个地方拿来看烟火大会是再适合不过了。爬山也有点累了的两人于是便干脆坐在这里等着烟火大会的开始。山间的微风轻轻吹拂，少女青丝轻扬，月色下，裸露的皮肤如玉，好似月下的精灵。“今天玩得开心吗？”叶泽轻声问道。“嗯…很开心。”“那就好了。”“谢谢你，哥哥…”“傻子，跟我谢什么啊。”叶泽轻轻一笑，看着身边的少女，心里忽然一动，认真地对她做了个保证。“以后你什么时候想出来，我随时都可以陪着你，也会一直陪着你。”叶泽的话就像个重锤敲打在少女的心房上。玉子看着面前认真的少年，如水的眸光颤动，她喉咙不自觉的微动。心里的那股悸动难抑，就像是个即将勃发的火山，震颤着脆弱不已的心防。要说吗？就在现在。要说吗？就在这里。轻咬着嘴唇，她秋水般的眸子闪过一丝坚定。“哥哥……我、”“我……我…”“我喜欢你！”蓬！一朵硕大的烟花在此刻绽放于天际…美丽的花火瞬间照亮了整片天地，烟火大会开始了。
第一百一十六章 玉子的身世
月色下，刚刚还热闹的街道逐渐变得冷清，烟火大会结束，夜祭步入尾声，摊主们陆续收拾好东西，准备收摊。小路上，两人一前一后，慢悠悠的走着，月光如水，洒满大地。玉子看着走在前面的少年，无声地叹了一口气，有些无奈，有些苦涩。自己好不容易鼓起勇气告白，结果却被烟花的响声所遮盖。看着对面那疑惑的神色，她却没有勇气再说第二次。真是个没用的胆小鬼啊…玉子一脚把脚边的石子踢开，暗自埋怨，当时为什么不再勇敢点。明明都说了一次，再说第二次又会怎样。啊啊啊…后悔死了！玉子恨不得时间能够倒退，让她再回到那一刻，她一定会毫不犹豫的再说一次，大声的，比烟火的声音还大。她会再告白一次。但……时间不能倒流。烟火大会结束，现在他们走在回家的路上，在这条幽清的小路上，只有他们两人。等等，这里只有他们两人…玉子来回看了一圈，这条小路上，微黄的灯光下，只有他们两人长长的影子，再没有他人。少女脚步一顿，看着前方的少年，嘴唇轻咬，双手不自觉得紧握。现在这时刻…也可以吧？告白…在这里也可以吧？悠长清冷的街道上，只有他们两人，没有别人。脚步微微地向前一踏，她想追上前面那个人，她想把那句话说出来，那份心意，她想告诉他。这时，前方的少年停下了脚步，他疑惑地看着后面驻步的人。“玉子，怎么？有什么事吗？”“嗯！没事！”她应了一声，连忙快步跟了上去，与他肩并肩。看着身边的人，玉子狠狠地攥紧拳头，深吸一口气。“哥哥…”“玉子…”两人的声音同时响起，他们相互看着对方，微微一愣。“你先说…”“你先说…”又是同时说出的两句话，他们看着对方，不约而同的笑了起来。“哥哥…你先说吧…”玉子笑道。叶泽闻言，有点不好意思的绕了绕发梢，“那个…那我就先说咯？”“嗯嗯…”“今天…呃…很抱歉，本来我是打算也给你买件衣服的，然后…呃…不小心忘了，很抱歉。”叶泽支支吾吾的很是难为情。他现在才忽然想起来，自己这次陪玉子出来是事先有过想法的。他想给玉子买件衣服，作为哥哥给她买一件衣服，送给她。但，因为他自己买衣服的过程实在太过痛苦，所以他忘了，忘得一干二净。若不是手上提的袋子提醒了他，只怕他到现在也还没想起来。玉子微微一愣，看着难为情的把头扭向一边的少年，忽然轻声笑了，笑声如玉器叮呤的碰撞，回响在这条小路。“没关系…我不在意的。”她笑道。“但是…”“没事的…哥哥，真的没事的。”玉子轻眨了眼睛，轻笑地看着他，“哥哥能陪我出来，我就已经很开心了。”叶泽轻轻地叹了口气，“……好吧…你刚刚想说什么？”“我？呃…那个，我想说的是…呃…”玉子突然结巴起来。看着面前表情仍旧有些愧疚的叶泽，她心头一动，一直紧张的情绪忽然放松下来。玉子轻轻地呼出一口气，俏皮地笑道：“我想说……等乐园庆结束后，能不能再陪我出来一次？”“当然可以！”叶泽毫不犹豫地答应，下一次他一定不会忘记给玉子买件衣服。“那就说定哦…谁反悔谁是小狗。”“嗯！说定了。”看着认真保证的叶泽，玉子浑身放松下来。这次就算了吧，下次，下次我一定会说出来，这份心意，一定会传递出去。玉子脚步轻快，长发微甩，嘴角扬起一丝期待的微笑。夜祭的长街。商贩们已经收摊完毕，街道上冷清无比，连路灯都关闭，没有一丝的人烟。秦铃儿站在这里，也不知是否是由于天色原因，她的脸色漆黑无比，像是抹了层碳一般。夜祭舞蹈结束后，费劲功夫好不容易摆脱大妈的纠缠，她跑了过来，然而已经人走茶凉。别说叶泽他们，这里连个老鼠的影子都没。轰！一声巨响暴起，响彻这清冷的夜晚。大地龟裂，以秦铃儿为中心，蛛网般的裂痕蔓延，碎石飞溅。少女黑着脸，一步一步，踏碎长街，向着远方走去。她，秦铃儿，现在，很生气！叶泽他们的家门口。一辆悬浮出租停在这里，车门打开，两人走下车。由于夜祭结束已经很晚，公车已经停发，所以叶泽他们只能打车回来。“怎么灯还是黑的？他们今晚睡得这么早？”叶泽看着黑漆漆的别墅很是疑惑，按照常理，这时候还远不该到那些人睡觉的时刻。玉子也感到不解，理论上这时候家里应该灯火通明的。拿出钥匙，咔的一声，房门打开，屋子里寂静无比，像是所有人都睡着了。叶泽敏锐地感到不对劲，他示意玉子先在外面等着，他蹑手蹑脚地走进去，悄悄地打开客厅的灯。入目的景象让他脸色骤然一变，感到悚然。客厅里，所有的人都昏迷在饭桌前，脸色发黑，双目紧闭，充满痛苦之色。桌子上摆满了饭菜，看起来并没有动几下。玉子这时也走了进来，看着面前的景象，她不由得脸色一变，惊呼出声。“子栀？你醒醒啊！到底发生了什么？”她走到女孩的身边，抱起那瘦小的身体，声音满是担忧关切。“玉…玉子…你……回…”葑子栀艰难地睁开双眼，声音虚弱，断断续续，话还没说完就再一次晕了过去。“子栀？子栀！！”数十分钟后。厨房里响起哗啦啦的水流声，玉子将长发束起，绑着围裙，正在里面做着晚饭。客厅里，叶泽表情怪异地看着一脸难为情的玖埥：“没想到老师您的厨艺竟然这么好。”玖埥尴尬的干笑了两声，很不好意思，“那个…几年…很长时间没做了，所以有点生疏了，呵呵…呵呵…”小白窝在沙发上，心有余悸看着已经被清空的饭盆，“我还以为我要再次陷入昏迷了呢。”今天中午，由于玉子不在家，于是玖埥便自告奋勇的要一展厨艺。其所造成的结果就是——这间房子里的人，全部都因为食物中毒而陷入昏迷。“实在太可怕了…吾辈都难以回忆起来那些东西入口时的感觉，实在太可怕了，这世上怎么会有人能把东西做成这样。”若水脸色仍有些苍白，素来贪吃的她当时直接吃了一大口，那种痛苦的体会是他人的数倍。林景吾和佐莉亚这两人此刻坐在同一个沙发上，刚从昏迷中苏醒的佐莉亚已经懒得计较林景吾离自己的距离，直到现在她还有些精神恍惚。玖埥的饭菜，威力实在太大了。“大家久等咯，晚饭都准备好了，可以开餐了。”玉子笑着端着两碟菜肴从厨房走出，长长的马尾轻甩，俏皮可爱。今天的玉子与往常有明显得不同，看起来充满了活力。玖埥看着阳光活力的少女，若有所思的看了眼一旁的叶泽。明月高挂，已是深夜，由于白天的玖埥的饭菜的余毒，所有人都精神不是很好，晚饭结束后，各自都回房睡觉，休养生息。经过一整天的玩耍，叶泽也是有点疲累。回到房间，正当他准备洗漱睡觉的时候，电话却突然亮起提示。拿起电话，看到发信人，他眉头微微一皱，穿戴好衣服便走了出去。阳台上，玖埥站在那里，平时戴着眼镜卸下，简简单单的白色风衣穿在她的身上，却给人种优雅华贵的感觉。“老师你找我？”叶泽疑惑地走了过来。刚刚的短信正是玖埥发过来的，要他来阳台找她。看着面前的悠然而立的老师，他感觉与平时的玖埥似乎有什么不一样，但到底那不一样他一时半会也说不上来。“今天和玉子玩得还开心吗？”玖埥熟练的点了一根纤长的女士香烟，看着他轻笑道。“还好…”叶泽点了点头。深深的吸了一口香烟，悠长的烟气从口中缓缓吐出，玖埥微妙地看着他，道，“她有跟你说什么，或者，表达什么吗？”“没有…”叶泽摇摇头，他有些疑惑地看着她，“老师你找我来有什么事吗？”当听到玉子什么也没表达时，玖埥轻轻地叹了一口气，像是家长在感慨不争气的孩子一般。看着叶泽一脸疑惑地样子，她轻声一笑，又深深的吸了一口烟，抬头看着天上的圆月，眼神有些迷离，声音悠远，似乎从过去传来。“你想知道吗？玉子过去，玉子的身世。”
第一百一十七章 武主来信
玉藻大社，从古时一直传承至今，世代供奉着传说中的大妖神——玉藻前九尾。这一脉拥有着极为深厚的历史底蕴，历经数千年的积淀，更是熬过最终之战的劫难生存了下来，是当下最顶尖的神道传承之一。最终之战结束后，在空椿区的成立初期，玉藻大社更是发挥了巨大的辅助作用。而在空椿区稳定后，玉藻大社便隐匿到暗处，不为世人所知，但对于执政区的上层结构，它仍旧有着不可忽视的影响。至少，在十二议员中就有着不下于三个人与玉藻大社有着相当深刻的牵连。在中高层权力阶级中，玉藻大社的势力更是盘根错节，遍布各处。然而这一切都不是常人所能接触到的，玉藻大社就像是隐匿在空椿区权力暗面的巨兽，俯瞰众生。除了那些在外从政的外系人员外，神社内部的神职人员也有着严格的分级制度，从上到下依次有宫司、权宫司、祢宜、权祢宜、主典和出仕。其中宫司每代只有一人，为世袭制。当代玉藻大社的宫司就是玉依玉子的亲生父亲——玉依士崙。身为玉藻大社的最高掌权者，这个男人不仅拥有着滔天的权势，其本身的实力更是足以令世界侧目，乃是世间为数不多几位真正接触到「本源」，踏足X级的强者。玉子的母亲也是被誉为最受神明宠爱的巫女，能够沟通妖神玉藻前九尾的本体意识，其实力深不可测，完全不弱于X级。有着如此背景的玉子本身应该享受着公主般的待遇，无忧无虑地生活着。可天公却不作美，在十二年前，玉子的父母在一次意外中牺牲。原本有着令世人钦羡的家世的少女在一夜间失去了父母。她没有别的亲人，年纪尚幼的玉子在还不懂什么叫做死亡的年纪里失去了双亲，沦为孤儿。没有人知道在失去父母的那段年月，她是如何在玉藻大社这个庞然大物的权力核心中生存。作为玉藻大社下代唯一名正言顺的继承人，毫无疑问，她的生活无法再回到从前。无数的人在虎视眈眈。获得这位少女就意味着能够拥有名正言顺继承玉藻大社宫司一职的资格，能够有机会成为这尊庞然大物的主宰者。因此，在其他孩子还在父母身边撒娇的时候，玉子却不得不学会提防周围的所有人。在刚失去父母的那段时间，暗无天日的生活将她压迫得喘不过气来。直到三年前，秦天通以玉依士崙生前好友的身份，只身闯入玉藻大社将她带走，并把她带到A区，让她在这里定居，上学。玖埥还清晰的记得她第一次看到玉子的时候，那时候的少女和现在完全判若两人。冰冷，漠然，不相信任何人，把心冰封起来，不愿意接触任何人。从第一次见到她的笑容，到现在温婉可人的少女，这期间玖埥所付出的努力难以想象。所以对于玉子，她有着特殊的感情，平时就像照顾自己孩子一般尽可能地关照着她。至于玉藻大社那方面，虽然很想帮到玉子，但玖埥也有无能为力的时候。身为学院的老师，她无法正面与玉藻大社发生冲突。她只能在学院范围内，以老师的身份对玉子庇护一二，一旦出了学院的范围，她也无可奈何。“玉子是个很善良的女孩，有些事情我做不到，但你们可以，你们是她唯一的希望。”玖埥的话语回响在叶泽的耳畔，窗外月华洒落，现在已是深夜，可他躺在床上却完全没有一丝睡意。那一番交谈就像是个万斤巨石，沉甸甸地压在他的心头。玉藻大社的实力远超出了他的想象，在如此庞然大物的面前，他感到了自身渺小，无力。面对如此强大的势力，他能保护好玉子吗？这疑问就像条蛇紧紧地缠住了他的心脏，让他感到窒息。烦闷的揉了揉自己的头发，叶泽眼角的余光扫到一旁，月光下，白色的购物袋显得格外亮眼。那里面装的是玉子今天下午给他买的衣服。白天少女欢乐的笑脸再一次浮现在他的眼前，叶泽忽然感到心头一暖，沉闷的窒息感消失。看着那白色的购物袋，他的眼中闪过一丝坚定如铁的光芒。武家庭院深处，地下五十米。一名须发皆白的唐装老人眉头紧皱，站在这里，对面的墙上，一个显示器占满了大半的面积。屏幕上，一名青发少女双眼紧闭，呈五心朝天的姿势坐在一间密室中。这时，一名黑衣中年人快步走进了监控室。看着屏幕里的少女，他眼中闪过一丝骇然，走到唐装老人身边，微躬下身子轻声道：“王管家，家主那边来消息了。”唐装老人眉头微微一挑，转过身严肃地看着他：“拿来我看看。”黑衣中年人从口袋里拿出一个电子显示屏，恭敬地双手递了过去。接过显示屏，老人打开一看，先是眉头微皱，而后乐呵呵地笑了起来。黑衣中年人见状，不由得有些好奇：“王管家，老爷都在消息里说了些什么？”老人轻笑着摆了摆手：“也没说什么，他说这一切他都知道了，小姐这边没什么大碍，反而因祸得福，只要踏过这一关，小姐便可登堂入室，能得以窥见一丝「本源」的面貌。”黑衣中年人闻言倒抽了一口气，震惊地看向显示器上的少女。才不到20的年纪，她竟然就已经窥得「本源」。老人看着墙上的显示器，满是欣慰的笑道：“真是虎父无犬女，我们武家后继有人啊。”黑衣中年人也是一脸喜色，“大小姐如此天赋，只怕将来的成就不会在家主之下啊。”唐装老人笑着点了点头，年纪轻轻便能窥得「本源」，如此天资，哪怕是老爷在她这个年龄，也都要逊色一筹。“那…学院那边，家主有什么交代吗？毕竟小姐差点就因为这次任务而丧命。”黑衣中年人紧跟着说道。唐装老人轻轻摆了摆手：“老爷说他知道是谁搞的鬼，他自会去找那个人讨个说法。”听此，黑衣中年人也不再说话。墙上的显示器内，密室中的少女气息越发的悠长，深不可测。
第一百一十八章 不速之客
周一。这周开学后的气氛明显有了不同，大家都在兴致勃勃地讨论着这周末的乐园庆。作为学院难得的娱乐活动，所有人都兴致昂然，想要办出最好的，最引人注目的活动。课间，林景吾坐在叶泽的前面，无精打采地打了哈欠，“好瞌睡啊…等会还是翘课回去睡觉吧。”叶泽没好气地白了他一眼，“才第一天来上课就这样，你是被佐莉亚打多了？也沾染上了她的恶习？”林景吾一听到那个名字，立刻像是被针扎了一般浑身一抖，坐直了身子。“你给我闭嘴！我怎么可能跟她一样？我只是开玩笑？我现在精神的很。”叶泽轻哼一声，不可置否地撇了撇嘴。林景吾回来后的这段时间确实比之前嗜睡了很多，虽然还不及佐莉亚，但比之之前是明显贪睡了得多。再联想到前段时间佐莉亚对他的“特别照顾”，要说没收她的印影响鬼都不信。看着周围的同学都在热火朝天的讨论着乐园庆的事情，林景吾忽然想起之前玖埥提过的事情，“话说回来…玖老师说要我们小队在乐园庆也举办一个活动，你有什么想法没？”叶泽闻言，微微皱了下眉毛，摇了摇头，“没…晚上回去问问看其他人有什么想法没吧。”就在这时，一位短发少女走了过来，站到叶泽的桌前，双手背在后面，脸色通红地看着他。“那…那个…叶…叶泽同学，这次乐园庆，班…班里打算出个话剧，请…请问你有空吗？”叶泽微微一愣，看着面前的短发少女，仔细地思考了一下，这才想起她的名字——羌瑶。由于各种各样乱七八糟的事情，他在班里上课的时间并不多，所以直到现在班里的很多同学他连名字都不知道。能对羌瑶有印象，还是由于有次上课她回答不上老师的问题，竟然急得当场哭了出来，搞得老师连课也不上，安慰她了整整一节课。因此，叶泽才对她有点印象。不过也仅仅是有点印象，要想想才能记得起来。“呃…抱歉，羌同学，我那天有点别的事情，所以…抱歉。”叶泽面带歉色的拒绝。玖老师让他们小队在乐园庆举办活动，他自然就没办法再参加班里的活动。鱼和熊掌不可兼得。“嗯…没事的，你有事就算了，”羌瑶干笑了两声，眼神中明显流露出失望之色。她摆了摆手，转身便离开了这里。目送少女那失落的背影离开，林景吾转头一脸调笑地看着他。“啧啧…你还真是受欢迎啊。”“呵…有吗？我看人家只是缺人过来拉壮丁罢了。”“我看可不一定哦。”林景吾瞄着叶泽校服里那件黑毛衣，嘿嘿笑道，“毛衣是玉子新给你买的吧。不仅有玉子那么温柔体贴的妹妹，还有个秦铃儿那么漂亮的姐姐，啊……真是令人羡慕啊，我也好想有人能给我买新衣服啊。”叶泽无奈地说道：“我不是给你买了条裤子吗？”“谁要你买的，我需要的是漂亮少女亲手送给我的充满爱意的衣服，懂？”林景吾鄙视的白了他一眼。“不要还我啊…”“不给，送别人的东西那还有要回的。”“无耻…”林景吾无所谓的耸了耸肩。随之他想是忽然想起了什么，疑惑地看着叶泽，“说起来裤子…你买了几条给我？”“一条…怎么了？”林景吾当即眉头微皱，“那我怎么收到了两条裤子？”“那谁知道，或许是那个对你满怀爱意的少女送你的。”叶泽轻嘲道。话语刚落，叮铃铃的上课铃响起，老师拍拍桌子，示意所有人都回到自己的位置上准备上课，林景吾只能愤然地做了一个鄙视的手势。叶泽呵呵一笑，学着他摆了个无所谓的姿态。讲台上，老师开始讲课。叶泽忽然发现平时听不懂的课程，今天竟然能听懂个七七八八。或许是因为秦铃儿不在的原因吧。他感受着身后的空空如也，身心一阵放松，轻松写意。今天不知为什么，秦铃儿没有来上课，早上跟玉子去叫她的时候，她竟然说自己要睡觉所以不去了。这可着实让叶泽惊喜了一番，没有了她的监管，就算平时听不懂的课，现在似乎也能听懂个七七八八了。今天，身后没有秦铃儿的一天，叶泽心情很好。别墅区，叶泽家中，气氛沉闷。佐莉亚站在客厅里，长剑紧紧地握在手里，无形的气流流转在她周身。一旁，小白微躬起身子，雪白的毛发微炸，像蓄势待发地劲弩一般。一人一兽，严正以待。远方，若水和子栀站在客厅的最后面，紧张地盯着客厅中心。客厅中心的沙发上，一位穿着暴走的女子大大咧咧的靠在上面，晃悠着手中的啤酒，有一口没一口的喝着。看着周围这些人剑拔弩张的样子，她轻声一笑，很是洒脱。“喂～你们也别紧张嘛，我只是个弱女子而已，可是连那边那个小女孩都打不过的。”若水面色肃然，死死的盯着那名女子，沉声说道：“你骗得了别人，但骗不过吾辈！你到底来这里有什么事情！？”“我说得很清楚啊…我是来委托你们一件事情而已。”女子笑道，仰起头又灌了一大口酒。佐莉亚执剑站立在前方，气流飞旋，冷声喝道：“抱歉，这里是学院的宿舍。并不是什么委托所，请离开！”小白也默默地向前踏了一步，低声嘶吼。随手把喝完的酒瓶扔到垃圾桶里，女子坐起来身来，看着她们笑道，“真的吗？那……如果我说我委托的报酬是神话武装呢？你们…还要不要赶我走？”葑子栀闻言瞳孔骤然一缩，不知觉的微微一动。神话武装！？她现在最需要的就是神话武装，只要有神话武装能够供她研究，只要能够破解神话之谜，或许她就能复活箐萝。“空口无凭，我们凭什么信你？”小白冷冷的说道，稚嫩的声音充满嘲讽。女子嘻嘻一笑，随手将穿在外面的小皮衣脱下，露出里面暴露的小背心，摆出一个性感的ose。“就凭我自己…够吗？”
第一百一十九章 走过千年岁月的人
客厅里气氛沉闷，针落可闻。佐莉亚面无表情地向前走了一步，冰冷的剑尖抵着朋克女子，无形的劲风回转在剑身上。“我再说一遍！请你离开！”衣着朋克的女子看着面前的剑光，似是刻意的向前蹭了一点，斜着眼睛微妙地看向远远站在后面的若水，“不相信我的话吗？那边那个奇怪的小姑娘或许能给我证明哦。”若水脸色阴沉，眼眸中一道瓦蓝色的微光闪过，指尖不知何时夹着一张符纸。“吾辈不管是什么让你能够活到现在，这里不欢迎你！请你离开！”女子轻声一笑，充满了嘲讽，“我以为我们是一类人，却没想到你竟然这么没用。”“真是个废…”女子话还没说完，寒光四射的剑尖已经抵在她喉间。佐莉亚脸色冰冷地看着她，“闭嘴！”衣着朋克的女子微微一愣，体会着喉间隐隐约约地刺痛感，毫不在意的笑道，“给你个善意的警告哦…最好快点离我远点，你这么威胁我，他就快来了。”佐莉亚冷然一笑，不为所动。女子见状微微摇了摇头，看着墙上的时钟，轻轻地打起了拍子。“1…”“2…”“3…”“4…”第四声刚落。若水忽然脸色一变，对着佐莉亚大声叫道。“佐莉亚小心！”一道高大的人影凭空的出现在佐莉亚的面前，像是本来就站在那里，毫无征兆。抬手一拳！拳风赫赫！高大的人影二话不说就向她发起了进攻，一拳打出，刚猛霸烈。整栋房间的空气都被这一拳牵动，剧烈的气压涌动，连远方的若水和葑子栀一时间都感到呼吸一滞。佐莉亚虽然看似不放在心上，实则暗中却是十分警惕，刚听到若水的声音她就做好了准备。在人影出来的那一瞬间她就抬手全力一剑劈了上去。无形的劲风席卷剑身，风之加护全开！剑，拳，毫无花哨的撞到一起。一阵惊天动地的爆响，气劲四射，两人附近的家具瞬间破碎。佐莉亚脸色一白，闷哼一声，整个人连连倒退了数十步，每一步都踩的极深，地板都被踏下了一排深深的脚印。高大的人影却纹丝不动，像一座大山，站在原地，泰然耸立。随手抹去嘴角溢出的血丝，佐莉亚冷冷地看着对面那个人影。面前的人全身都笼罩在黑色的风衣之下，头部被帽檐遮盖，看不清他的面貌。但从身子的骨架上依旧可以判断出，这是名男子。“遵从血脉的盟约…”佐莉亚低声吟唱，毫不犹豫，面对面前突然出现的神秘男子，她当即展开精灵契约，七彩的光芒闪烁。“我劝你们还是老实点哦…你们不是他的对手的。”神秘男子身后，女子笑嘻嘻地说道。她坐着的沙发毫发无损。在刚刚与佐莉亚的一击对拼中，神秘男子还仍有余力将她所在的那片区域保护下来。由此可见，他的实力究竟有多可怕。“是不是对手…要打过才知道！”佐莉亚冷声一哼，脚步猛地一踏，原地的身影忽然消失，无声无息，连一丝轻风的波动都没有牵起。“咦…有意思…看起来那小家伙没骗我啊。”朋克女子眼前一亮，看着身边的神秘男子轻声一笑，“怎么？现在还能挡住吗？”男子默不作声，抬脚重重地向前踏了一步。又是一拳毫无花哨地打了出去，拳风所到之处气流一阵紊乱，佐莉亚的身影显现出来。寒光闪过，剑如长虹。佐莉亚一言不发，一剑当头劈了上去。七彩的光芒闪烁，像是一道彩虹挂下，将下方的一男一女笼罩在内，斩山分海。神秘男子依旧站在那里一动不动，像是摘取果实一般，抬手向劈下来的剑光抓了上去。没有震彻九霄的爆响，没有惊天动地的碰撞。如同伸手接住了小孩扔过来的玩具刀，佐莉亚的全力一击的斩击被神秘男子轻轻松松地抓在手中。七彩的光芒消逝，不管她如何用力，长剑都被神秘男子抓在手中，纹丝不动。“这契约还差点火候…那把剑呢？”神秘男子看着她轻声笑道。佐莉亚闻言瞳孔骤然一缩，脸色苍白无比，瞪大了眼睛惊恐地看着面前这名男子。她不是因为男子的实力而惊恐，而是因为这句话。少女整个人瞬间失神的愣在那里，只因为他的一句话。就在这时，一道白光如闪电一般划过，小白扑上来对着神秘男子就是一爪子抓了上去。神秘男子依旧毫不在意地一手抓了上去。然而就在这只手刚接触到小白的时候，他身子骤然一绷，像触电一般迅速的收了回来。即使如此，依然是慢了一步，点点血花飞舞，能够轻松抓住佐莉亚剑光的神秘男子被小白一爪抓伤。小白紧跟着又一爪抓向他的另一只手，神秘男子慌忙地将剑松开，抓起沙发上的女子连连向后退去。虽然帽檐将他的脸遮在黑暗中，但却能感觉得出神秘男子的震惊，难以置信。小白将佐莉亚解救后，好整以暇地落在地上，舔了舔爪子上的血，“呸！好恶心的味道。”神秘男子见它那个样子，身子微微一抖，磁性的声音有些怒气，“本来只想打晕你们，看来得让你们吃点苦头了。”语落，男子重重一脚踏出，咚的一声！像是从大地深处发出的声响，重重地击打在她们的心头。小白以及佐莉亚她们身子一抖，眼前发黑，一口鲜血咳出，两腿一软摔在了地上。仅仅是隔空踏出一脚，包括小白在内，所有人都无再战之力。“出言不逊，今天我就好好教育教育你们！”神秘男子大步踏出，走向小白，低沉磁性的声音充满霸道。“是吗？”清脆的声音响起，如铃儿叮当。秦铃儿忽然出现在小白的身前，隔在他们之间，狠狠地一拳打向逐渐逼近的男子。神秘男子脚步一顿，抬手迎上。轰！地板崩碎，木屑飞舞，下层的合金地面四分五裂。秦铃儿原地不动，疾风扬起她的长发，飘逸飞扬。神秘男子的帽子被狂风掀开，露出面容，他脸庞显瘦，脸色泛白，像是大病初愈。“你再往前一步试试！”秦铃儿纤眉倒竖，冷声喝道。她站在那里好像一根钢枪耸立，寸步不让。神秘男子皱着眉毛看着她，片刻，他转过身，一言不发地拉起身后的女子转身离开。女子任由着被他拉走，临走前看着客厅里的人俏皮一笑，摆了摆手。一男一女离开后，良久，客厅里一阵安静。秦铃儿重重地呼了一口气，擦了擦额头的冷汗，转身问道，“他们是谁？”“不知道…”葑子栀摇了摇头，随之她疑惑地看向若水，“那个女人到底是什么情况。”她看得出来，若水似乎对那名女子有些了解。然而，若水也摇了摇头，她脸色沉重，语气充满了疑惑，难以置信，“不清楚，吾辈也不知道她的来历，但是，吾辈从她身上感受到了岁月，感觉到了时光，那个女人，她活了至少上千年的岁月。”
第一百二十章 乘黄
常人生老病死，一生不过百年。千年岁月，这时间太长…太久…久到足可看王朝更替，长到可亲会世纪变化。整个自然界中，除了植物由于其特殊的生物习性能够长寿之外，在人们了解范围的生物从没有任何一种能够活上千年。而根据可靠的记载，从古到今，历史上最为长寿的人类也不过200岁左右，距离千岁这个概念遥遥无期。那怕现在人类已经逐步开启自身种种奥秘，可在寿命方面也并没有什么太大的突破。一个人的寿命只有百年，这似乎是自然界的定理。然而现在这定理却被打破，一名女子，活了上千年的岁月，仍然青春，容颜不老。秦铃儿瞪大了眼睛，不敢相信地看着若水，惊呼道，“怎么可能？她竟然活了上千年的岁月？！”就连葑子栀也被着惊到了，精致的小脸呆滞，眼睛一眨不眨地看着若水。若水点了点头，再一次肯定。“可她还那么年轻，感觉比我都大不了几岁，这不符合科学！”秦铃儿大声叫道。她感觉很凌乱，眼前发生的事情完全颠覆了她的常识。一名看起来年轻靓丽的女子竟然活了上千年，她还是人吗？“她当然是人，而且就如她所说过的，是个很弱很弱的普通人。”若水沉声解释道，“我所指她所活过的千年岁月，并不是她的肉体存在了千年。实际上她的肉体就如她表面一般，很年轻只有二十岁左右。”“可她的灵魂却不是，她的灵魂经历了千年的岁月，也就是说，这千年以来，她的灵魂一直不灭，在不停的更换肉体。”A区与B区的交界处，废弃的城区内。一片残垣断壁中，一名枯瘦的老人站在那里，看着跪在地上的黑衣人，开声询问，“那个女人去找他们了吗？”黑衣人点了点头，“回禀宫司大人，我亲眼看到她走进了小姐现在的居所。”老人闻言呵呵一笑，“好…好…有她去搅和，这次的事情是十拿九稳了。”黑衣人疑惑地问道，“属下有些不懂，那个女人实力十分差劲，凭她如何能解决掉继承者？”老人轻轻摇了摇头：“她自然不行，但是她身后的人能行，她引来的人能行。之后的事情就不需要你再去担心了，去找永野吧，他会告诉你，接下来该做什么。”“是！”黑衣人低头一诺，化作一道黑影消失不见。透过上方的断壁，老人眯起眼睛看着上方的天空，呵呵一笑，干涩无比。一道道紫色链条从地下射出，将他包裹。随着紫色的光华闪过，他消失不见，原地空空如也。残垣断壁中，苍老的声音回响。“白民之国在龙鱼北，有乘黄，其状如狐，其背上有角，乘之寿二千岁。”黄昏，太阳西垂，天色渐暗。校园门口人流熙熙攘攘，这个时候正是学院放学的时间。叶泽依旧站在校门口的老地方等着玉子出来，这是他跟玉子约定好的。每天下午放学，如果玉子出来的早，她就会在这里等他，反之亦然。林景吾在刚下课的时候就以不当电灯泡为由，一溜小跑的先走了，今天秦铃儿也不在。所以难得的，今天仅有他们两人一起结伴回家。想想自从秦铃儿来了以后，上学放学都是三人行，秦铃儿一见到玉子就会亲昵地贴过去，聊个不停，叶泽就跟在一边默默地看着她们聊天。而今天秦铃儿不在，他站在这里等待玉子的时候竟突然感觉有些无聊，似乎缺了点什么。叶泽不由得轻声叹了口气。不知不觉间，自己竟然已经习惯了秦铃儿在身边。虽然她对他的学习管教有些严苛，盯得太死，但相对于小时候来讲，秦铃儿现在倒是越来越像个姐姐了。想到自己屋子里那件被扎得满是笔印的校服，叶泽嘴角微微的上扬，露出微笑。看来时间还真是能改变一个人的性格啊。就在这时，校园内，娇小的身影踏着轻快的步子向这里跑来。玉子背着小包，笑脸盈盈，看起来心情不错的样子。“哥哥…我今天实力评定晋级了哦，现在有A级的实力！”少女扬起小脑袋，开心地看着他，像是考试得了好成绩等着家长夸赞地小孩子一般。“嗯？？真的？”叶泽有些惊讶，虽然他从玖埥那里得知了玉子真正的身份，对其天赋也有了一定的了解。但对于异能者来讲，能力的提升是件十分艰难的事情。玉子的实力前不久还不过B级，在这短短的一段时间竟然跨越了一大台阶，其天赋绝伦，让人不得不吃惊。“当然咯…我骗你干嘛。”玉子轻轻一哼，很是骄傲，露出了平时不多见的一面。自己的实力增强了，那以后在搜寻任务中也就能更好的帮助哥哥，保护哥哥。她现在是打心里感到开心。“玉子真厉害…”叶泽看着她高兴的样子，夸赞性的伸手摸了摸她的小脑袋。听到他的夸奖，刚刚还有些小得意的玉子瞬间又有点不好意思的嘿嘿一笑。叶泽看天色渐晚，笑着说道：“时间不早了，我们回家吧。”“嗯嗯…”玉子脆生生的应了一声，紧了紧背上的小包，跟上他的脚步，两人谈笑着向公交站牌走去。学校办公楼，某处办公室内。玖埥皱着眉头看着面前脸色苍白得像是大病初愈的男子，表情纠结，半晌，才吐出一句话。“你怎么还没死？”男子闻言苦涩一笑，“老朋友过来看你，你见面就说这种话？”玖埥耸了耸肩，随手点了点根烟，看着他笑道，“没办法啊…我觉得你应该死了，可你还活着，所以有疑问，这很正常。”“你这人真是……”男子无奈地笑道，“说起来，我们或许还有点血缘关系，你的态度也太冷淡了。”“得了吧…只是长得有点像而已，八竿子打不着的，谁会跟你有血缘关系。”玖埥当即一脸嫌恶地看着他。男子见状苦笑着微微摇了摇头，不再跟她在这个话题继续下去。他脸色一正，沉声说道，“答应帮我一个忙，好吗？”“帮忙？什么忙？你都应付不了，我现在这样子能行？”玖埥摊了摊手，轻吹出一片烟雾。男子脸色一暗，“我现在的情况，比你还要差。”玖埥眉头一皱，仔仔细细地注视着男子，脸色一变，难以置信地看着他，“你……为了她你值得吗！？”“值得吗？这对我来讲向来是个肯定句。”“……”玖埥沉默良久，重重地吐出一片烟雾，郑重地看着他，“好吧，我答应你，说吧，要我帮你什么忙？”“有你这句话我就放心。”男子轻声一笑，“至于是什么忙，到时候你就知道了。”话落，他便化作一阵清风消失。
第一百二十一章 长生谜
客厅里一片狼藉，家具的残骸遍地，表层的木质地板粉碎，露出底层的超合金。这号称能顶住A级强者全力一击的新型合金此刻四分五裂。地面沟壑纵横，裂痕像蛛网一般延展。打开门后，看到眼前这一幕，叶泽和玉子瞳孔骤然一缩，脸色变得很难看。刚刚还有说有笑心情颇好的两人，此时心都沉到了谷底。往常的欢声笑语不在，客厅里空无一人，疮痍弥目。“发生了什么？家里怎么会变成这样？”玉子失声惊呼。她快步走进去，四处环视，眼睛里满是焦急担忧，“大家呢？佐莉亚，子栀，若水姐姐她们人呢？”明明早上走时还一切正常，然而下午回来依然变了一副样子，像是遭到了袭击。袭击？！？叶泽心里一沉，表情沉重，仔细地观察着客厅的情况。从客厅的状况来看，虽然地面狼藉一片，但墙壁却毫发无损，说明战斗并没有太激烈，交手的时间不长，很快就结束了。在家里面，小白毫无疑问有着A级的实力，佐莉亚在精灵契约的加持下也能发挥出比肩A级的力量。袭击者，哪怕是这两人联手都无法抵抗吗？叶泽脸沉如水，他想到了玉藻大社。在A区，或者说整个空椿区内，有动机袭击他们，并且能派出如此强者的势力，只有他一家！如果真的是他们来袭的话，佐莉亚她们恐怕已经遭遇不测。看着房间里神色焦急的玉子，叶泽攥紧了拳头，心乱如麻。就在这时，清脆的声音响起，阳光活力。“感觉你们就要回来了，来的正好。”叶泽的背后，秦铃儿笑吟吟地看着他，“来吧…若水她们在我家呢。”宽广的大厅中，水晶吊顶散发着柔和的灯光，实木沙发上摆放着厚大柔软的针织垫子，让人忍不住想要深深的陷进去。屋子的另一边摆放着一蹲青铜香炉，空气中弥漫着的微微清香让人身心为之一舒。虽然秦铃儿已经来这里有段时间，但叶泽还是第一次来秦铃儿的家里。少年着实被眼前的奢华给镇住了。虽然同住一片别墅区，但两相对比，他们那里就好像茅房一般简陋。若水坐在沙发上正在发呆，看到他们进来后，笑着向他们挥了挥手，起身向他们跑来。叶泽扫视了一圈，除了若水外，佐莉亚，葑子栀，小白甚至于“箐萝”也都这里，葑子栀坐在沙发上，认认真真的正在给她整理衣服。看到大家都平安无事后，叶泽和玉子这才松了一口气。秦铃儿笑声道：“你们宿舍那边的大厅都被打废了，所以我便把她们几个请过来，先在我这里休息一下。”“麻烦铃儿姐姐了。”玉子很诚挚地道谢。她刚回家看到客厅的那一幕时简直感觉天都要塌了。秦铃儿笑着摆了摆手，俏皮地对她眨了下眼睛：“姐妹间的，客气什么…”这时，走过来的若水道：“这次如果不是秦铃儿及时赶过来的话，我们几个恐怕就不能像这么悠哉的站在这里了。”叶泽皱着眉头问道：“到底发生了什么？”虽然他怀疑是玉藻大社下的手，单从战斗的痕迹来看又不太像。阴阳神道路子阴狠，隐匿诡测，而从房间里的战斗痕迹能看得出来袭击者的攻击路数大开大合，刚猛霸烈。所以，从这方面来看又不像是玉藻大社出的手。这让他感到很疑惑。“我们也不清楚！这一切都来得突破，到现在我们也都还没搞清。”若水无奈地叹了口气。把今天白天的事情给他讲了一遍。灵魂活了上千年的人？千年来不停地更换肉体？找他们委托一件事情？报酬是一件神话武装？这信息量太大，听得叶泽晕晕沉沉的。“一个人怎么可能以灵魂活了上千年。”玉子惊呼，她感觉不可思议。“常理来讲自然不行，但某些特殊的手段就可以。”若水解释道，“事实上，世间一切灵性之物的灵都是自「本源」中诞生。生于「本源」，而后归于「本源」。”“要以灵魂的长存来达到一种长生的办法，首先你的灵要足够的强大凝实，能够经受住肉体衰竭时灵归于「本源」时的‘洗礼’，保证自身的灵不迷失于「本源」。然后，再由一名勘破「本源」的强者将你接引回现世，找到一副新的肉体，这样就能开启第二世。”叶泽几人闻言，似懂非懂的点了点头。若水看着他们继续说道：“然而，这仅仅是个开始，由于灵魂并非是按照规则从「本源」中脱离，因此，长生者在开启第二世后，他的灵几乎每时每刻都在经受着「本源」的呼唤。”“这种呼唤对于灵来讲是类似于凌迟一般的酷刑，而且在抵抗「本源」招引的过程中，灵也在不停地被削弱，终有一天，当灵再也无法抵抗招引时，就将重新归于「本源」。”叶泽有点疑惑地问道，“那…你之前说那个女子只是个普通人，一个普通人是如何做到灵魂的长存，而且还生存了千年的时间？”若水也苦恼的摇了摇头，“关于这一点，吾辈也不清楚。按道理来讲，以她的能力根本不可能做到灵魂的长存，可她却做到了，而且还是千年之久。”“那……她来找我们究竟是有什么委托？”玉子紧跟着问道。若水脸色一红，不好意思地抓了抓脑袋。“呃……因为那女子太过诡异，所以吾辈就很不放心，想让她快点离开，然后……我们就起了冲突，幸亏秦铃儿及时出现击退了那名男子。委托什么的，吾辈也并不清楚。”若水这时觉得她们当时的反应或许有点太激进了。虽然那女子很诡异，但她们的行为也有些过于激烈，如果那时候冷静点的话，或许就能避免冲突。叶泽眉头紧紧地皱起，心里有些沉重。这个来历不明的长生者，到底找他们有什么委托？？
第一百二十二章 白菥
A区悬浮车站，人山人海，车水马龙，熙熙攘攘的人流就像几条湍流不息的长河来回往复。作为空椿区的核心区域，这里每时每刻都是热闹的。无数的人在这里来来往往，或去往外地出差，或者来这里办事，喧闹的广场上人声鼎沸。长凨已经忘了自己上一次回A区是什么时候的事情了，看着面前沸沸扬扬，稠人广众的景象。年已不惑的他忽然有了一丝恍惚的感觉，眼前这些好似幻觉，如水月镜花。轻轻地摇了摇头，他自嘲一笑，没想到自己竟然也会有这么感慨的时候。看来是在紊乱区待得时间有点久了啊。如果不是突然接到上边的消息，说那个老古董出现在了A区，只怕他现在还在紊乱区深处溜达着呢。随着人流，长凨走出了车站，看着面前有些熟悉但又陌生的景色，习惯性地摸了摸自己胡子拉碴的下巴。说起来…以前还在A区时经常去的那间酒吧还在不？好久没去过酒吧了，上一次去还是三年前在D区某个偏僻的小城里，地方小，酒的种类更是少，真不尽兴。摸着下巴思索了一会，长凨招了招手，拦下了一辆出租，凭着记忆报了个地名，然后陷在座椅上悠哉的看着窗外的风景。还是回来好啊，一辆出租的座椅都这么软乎舒适。先歇两天吧，反正那老古董带这个拖油瓶一时半会也不会乱跑。看着窗外飞逝而过的景色，长凨慢慢地闭上了双眼，趁着路上的时间，小息一会。洪福广场，食品区。玉子推着小车慢悠悠地走着，黑色的长发柔顺的披散下来，精致地容颜挂着恬淡温和的笑容，正与身边的人笑着聊天。今天已经是周二，为了能够有更充分的时间来准备周末的乐园庆，很多班级从今天就已经开始着手准备。洪福广场与学院的距离很近，走路也就二十分钟左右的时间。所以中午跟叶泽他们吃完饭后，玉子就连忙赶回班里，趁着午休的时间，和班里的同学过来采购些乐园庆需要的物品。虽说自己这边要参加小队的活动无法兼顾班里的，但由于现在正缺人手，所以在同学的请求下，她便参与了采购的活动，给同学帮忙。“玉子…班里的活动你真的就不参加了吗？”童谣瑶可怜兮兮地看着她，“我不能没有你的监督教导啊…”从班里出来到现在，她就一直在劝玉子回来参加班里的活动，这句话已经是她说的第三十七遍。“谣瑶…我是真的有事情要忙，我跟你说过我参加了一个秘密的行动小队，那天玖老师要我们自己出一个活动，所以真的没办法参加班里的活动。”玉子无奈地看着身边的这位短发少女。童谣瑶是她在班上唯一的一个朋友，是她转到异能区上课后认识的。由于玉子这段时间经常性的不来上课，童谣瑶出于担心开学后一见面便抓住她盘问其这段时间的去向。在其死缠烂打的追问下，玉子最终投降认输，告诉她自己其实参加了学院一个秘密的行动小队，这段时间一直在忙学院给的任务。在玉子的班里，童谣瑶是唯一一名知道玉子参加行动小队的人，也是唯一一名知道玉子为什么无法参加班级活动的人。童谣瑶撅起嘴巴，“可是…没有你的帮忙，我真的连个炒饭都不会做啊。”“你可以让其他同学教你啊…”玉子无奈地笑道。“其他的同学……你又不是不知道，班里已经没人愿意跟我一起做饭的了。”童谣瑶委屈的把玩着手里的包装袋。玉子苦涩的一笑，她差点忘了，身边这位看起来人如其名的可爱活泼的少女，实则是位顶尖的厨房杀手。除了她之外，任何人跟她合作都免不了锅炸刀飞的局面。“真的没办法谣瑶，这次真的是要你自己加油了。”玉子轻声的安慰道。看着她无精打采的样子，她继续说道，“等乐园庆结束后，我邀请你来我家，我们一起做饭，好吗？”“真的？！”童谣瑶眼睛一亮，瞬间精神起来。“嗯！真的！”玉子佯装严肃地点了点头。“玉子太好了！最喜欢玉子了！”童谣瑶开心得一把抱住她，蹦来跳去。“好了好了…时间不早了，我赶紧买完东西还要回去上课呢。”玉子笑道。童谣瑶用力地点了点头，推起小车风风火火地向购物架冲去，完全没有了刚刚那有气无力的样子。广场门口，大时钟的时针指在一点半的位置，玉子她们两人一手一袋提着四大袋东西出来了。虽然东西很多，也很重。但好在这两人都能操控风之力，可以减轻物体的重量，所以提起来倒也没什么费力的。童谣瑶看着时钟，下午上课是在两点四十，时间还很富裕，“玉子…现在时间还早，我们要不要去喝杯果汁啊。”玉子犹豫了一会，最终点了点头。本来她打算回去把上午老师布置的作业给写了，不过既然童谣瑶提议了，她正好也有些渴了。拐回去先暂且把东西寄存在前台，两人转身走向另一个出口。那边出去后，不远的地方有不少咖啡厅，饮品店。刚走出门口，两人聊得开心的时候，童谣瑶忽然指着前面，一声惊呼，“玉子你看！那个人是不是晕倒了？！？”咖啡厅里，午后的顾客并不多，看起来有些冷清。玉子和童谣瑶坐在这里，有些凌乱看着面前这位正毫无形象地在胡吃海塞的女子。这间咖啡厅的装修雅致，女子的吃相却是与之格格不入。把最后一块苹果派放进嘴里，女子狠狠地灌了一大口的水，舒舒服服的发了一个饱嗝。她坐在这里对着她们谦然一笑，气质瞬间一变，与刚刚吃东西时截然不同，淡雅清澈，像是一汪清泉。女子的头发很长，几乎垂到半腰，像瀑布一般散落下来，身着洁白素雅的长裙，眉目如画，像是从水墨画中走出的大家闺秀一般。清雅如水的声音响起，女子轻声笑道，“小女子名白菥，多谢两位相救。”
第一百二十三章 似曾相识，好像见过
玉子与童谣瑶呆呆地看着面前的女子，这气质转变得太快太惊人，与吃饭时简直判若两人。前一秒还胡吃海塞的像个乞丐，后一秒擦完嘴就像变了个人，恬静淡雅，如古时达官贵人家的大家闺秀。“很抱歉让两位见笑了，因为许久未有进食，所以有些失态。”白菥轻低螓首，谦然一笑，姿态素雅。童谣瑶不禁有些看呆了。她家学渊源，其爷爷对于古代历史素有研究，耳濡目染的，她也有了一丝的了解。因此从小她就对那些姿容雅致的古代女子极为感兴趣，内心充满倾羡，奈何自己又是个长不大的萝莉体质，所以只能望书兴叹。而今面前的女子一举一动风雅清静，像是古时素衣女子走过时空，翩翩然落于现世。简直是太棒了！童谣瑶的内心蹦跳欢呼，大大的眼睛闪烁起来，星光璀璨，她已把白菥看作自己的女神。“没事的，举手之劳，不必在意的。”玉子笑着摆了摆手，看着白菥，她继续问道，“请问你家在哪里？如果距离不远的话，我想我们可以送你回去。”她担心白菥现在身体还没恢复好，行动会有所不便，反正时间还多，下午的上课的时间还早，所以她打算看能否帮忙把白菥送回家。白菥脸色微微一变，低下头有些失落，“我…在这里没家，或者说…我不想回去。”玉子与童谣瑶闻言面面相视，没家？不想回去？联想到她刚刚昏迷在外面的情景，两人心里一沉，从各自眼神中看出对方的猜想。她们估计白菥可能是与家里闹了矛盾，所以这才独自一人跑了出来，后来由于没钱才饿晕在路上。这么温婉的一个人刚刚吃相竟然那么难看，可想而知她是真的饿了很久。“那…你接下来有什么打算吗？”童谣瑶担心地问道。白菥摇了摇头，看着她们轻声笑道，“话说回来，还没请教两位的名字呢，真是失礼了。”童谣瑶一听连忙介绍自己：“我叫童谣瑶，童谣的童，童谣的谣，不过第三个瑶是王字旁的瑶哦。”她指着一旁的玉子继续说道，“这是我的同学，她叫玉依玉子。”玉子轻轻地点了点头。“童谣瑶…玉依玉子…玉依…”白菥低声念了两边，眼神闪过一丝不易察觉的光彩，她轻声笑道，“名字都很好听呢。”“白姐姐的名字也很好听哦，白菥，菥是那个菥字呢？”童谣瑶眨巴着眼睛问道。她个性活泼，很自来熟，加之白菥完美符合她心目中古典女子的形象，让她莫名有种相见恨晚的亲切感。白菥轻轻一笑，对于童谣瑶的自来熟她也没什么抵触，她答道：“菥是菥蓂的菥。”“菥蓂？这个我在爷爷的书上有看过，是一种草药对吧？”童谣瑶邀功似得说道。“是的…谣瑶真厉害。”白菥笑着点了点头。听到自己女神夸奖自己，童谣瑶嘿嘿一笑，很不好意思地摸了摸耳朵，小小的酒窝点缀在稚嫩的脸庞。“那…白菥小姐，你之后有什么去处吗？”玉子问道。中午的时间有限，她觉得应该要尽快帮白菥解决后面的问题。“没有…”白菥脸色微暗，摇了摇头。“要不然白姐姐你来我家住吧？”童谣瑶建议道。“去你家？”白菥一愣，有些不好意思地说道，“恐怕不太方便吧？”“没事的，一点问题也没！”童谣瑶满打满的保证道。玉子戳了戳她，贴到她耳边，“你家能随便带人？”“呃……”童谣瑶一愣，呆住了。确实，她差点忘了，由于她爷爷的原因，她家确实不能随便带人，如果真的要把白菥带到她家的话，反而会让白菥受委屈。“嗯……白姐姐也可以去玉子家！绝对没问题的！”话锋一转，她拍着玉子的肩膀说道。“我家是可以…但，白菥小姐…你愿意吗？”玉子看向她。“没问题的。”白菥笑道，“你不觉得我麻烦就好了。”玉子连连摆手：“没没没…怎么会呢，家里刚好也有空房间，白菥小姐过去一点也不麻烦。”“那就这么决定了！白姐姐去玉子家暂住下来。”童谣瑶开心地说道。白菥留在玉子家，那么自己也就能随时去看自己女神了，完美！“那就难为白菥小姐先在这里等下我们，我们下午还要去上课，大约6点左右，上完课我们就会过来接你。”玉子谦声说道。她们家离这里的距离不算近，现在送白菥回去的话就赶不上下午的课程，所以暂时只能下委屈下白菥。“嗯…没问题，倒是我应该道歉，这两天要麻烦你了。”白菥笑道。“玉依你也别叫我白菥小姐了，你们帮我这么大的忙，还这么称呼挺生分的，像谣瑶那样就挺好。”“嗯嗯…那白姐姐叫我玉子就好了，他们都是这么称呼我的。”玉子笑道。白菥的事情已解决，此刻时间已经不早了，玉子给她留下了点钱，两人便连忙赶回学院，等到下课的时候再过来接她。学院普通区。一阵下课铃声响起，下午六点，与往常不同，今天下课后并没有多少学生踏着铃声冲出来。乐园庆即将开始，下课后大部分学生都留在班里一起讨论或者准备乐园庆的活动。叶泽无精打采地走在这条平时熙熙攘攘的路上，身后秦铃儿背着小包跟着他，他们两人不参加班级的活动，下课后照常回家。“你今天下午上课睡着了十次，跑神了七次，课堂笔记间断次数更是有二十三次！”秦铃儿脸色温怒，像个机关枪一般不停地说叨着他，“你昨天晚上到底干什么去了？中午明明警告过你，你下午还这样，你到底知不知道你来学院是干什么的？不好学习你将来……”叶泽脸色微苦，无奈地叹了口气。昨晚上他跟若水一起研究一些东西，结果一不留神直接就通宵了，一宿没睡，白天自然没什么精神。如果是以前，上课睡觉就成了，没什么大不了。可现在身后坐着秦铃儿，别说睡觉了，连闭个眼都难。听着后面少女唠唠叨叨的质问声，他现在无比的希望玉子赶快出现，把她引走。在一路唠叨声中，他们走到了门口。果然，一见到门口那熟悉的身影，秦铃儿就亲昵地贴了上去，把这个便宜弟弟扔到一边，不再唠叨他。叶泽暗暗地松了一口气，默默地对着玉子打了一个大拇指！“哥哥，铃儿姐姐，我们这次绕个远路，我要去接个人。”玉子说道。叶泽两人闻言相互一视。接人？接什么人？一路上，玉子边走边解释，把今天中午的事情给他们两人说明了一下。秦铃儿听完后不停地感慨自家妹妹真善良，顺便还不忘旁敲侧击地嘲讽某人贪睡没用。叶泽在一旁听着，只能默默的苦笑。没多久他们便来到了咖啡厅，玉子跑进去把白菥迎接了出来。看着跟玉子走在一起的女子，秦铃儿眉头微皱，轻声念道，“似曾相识，怎么感觉好像在哪见过她。”
第一百二十四章 全是装的
客厅里，灯火通明。学院的办事效率很快，昨天被打得满目疮痍的客厅只过了一个晚上便被修好了。地板重铺，家具也都购置完备。白菥正襟危坐地坐在沙发上，清雅秀丽的脸上挂着苦涩地笑容，有些尴尬。“我说看你怎么会有点眼熟，原来打过照面了啊。”秦铃儿靠在一旁的沙发上，上下打量着她。“看不出来你还有两幅面孔呢，乍一看吾辈我还真没认出来你。”若水也注视着白菥，啧声说道。当她第一眼看到白菥的时候也没有反应过来，如此气质古典的女子跟昨天下午所见到的简直判若两人，然而那从灵魂中散发出来的怪异感让她可以以道家祖师爷坟头的墓碑起誓！面前的这素雅清丽的女子不是别人，就是昨天下午言称有事要来委托的那个人——那位衣着朋克，言行暴露的女子。白菥…就是那名活了上千年的女子。“你刻意接近玉子究竟有何企图？！”佐莉亚冷声喝道。她把玉子牢牢地护在身后。昨天刚走，今天就搭着玉子又过来，她不禁怀疑这人对玉子有什么不良的企图。葑子栀则是有些好奇的看着白菥那一头柔弱的长发，那看起来并不像是假的，但她昨天明明是一头劲爽的短发啊。“你这头发是怎么回事啊？”女孩好奇的提出疑问。“昨天是套的假发…”白菥苦笑着解释道。她看着被佐莉亚护在身后的玉子，真挚地说道，“玉子…今天下午真的是意外，我不是有意想要接近你，也绝对没有利用你的意思，请相信我，好吗？”玉子犹豫地看着白菥。根据昨天晚上佐莉亚她们描述的，来者明明是个火辣开放的朋克女子，可现在的白菥一身素雅的长裙，清秀雅致，给她的感觉就像是一汪清泉，完全无法跟她们所描述的形象连接起来。但昨天下午的事情确实发生了，家里的客厅被打得粉碎，因此她们不得不去秦铃儿家借宿了一宿，而这一切的罪魁祸首都是白菥。“昨天…是你来我家，然后导致我家客厅遭到破坏的，对吧？”玉子反问道。白菥张了张嘴想要解释些什么，可最终苦涩地点了点头。确实，昨天下由于她引起了冲突，客厅也因此遭到破坏，这一切都是事实。“为什么？”玉子开口问道，“为什么来找我们？”“因为…我有件事真的很需要你们帮忙！”白菥定定地看着玉子，目光清澈，毫无杂质。她紧跟着诚挚地再一次说道，“当然，今天下午绝对是偶遇，我绝对没有要利用你的意思，请相信我！”玉子看着对面清澈的眼神，最终点了点头，轻轻地嗯了一声。看到玉子点头，白菥神色一轻，松了一口气。“那你来找我们到底有什么事情？”若水问道。她看着面前一袭长裙的素雅女子，表情有些怪异，“如果你昨天是穿着这么一身过来，我们或许就不会起冲突了。”现在白菥清雅的气质与那火辣开放的朋克风格完全是两个极端，如果她昨天是以这样一个形象过来的话，就算她身上有些古怪，但至少若水不会像昨天那么警惕防备，双方能心平气和的谈谈。白菥闻言尴尬地笑了笑，俏脸微红，纤白的素手不停地搓揉着裙角，“我那个…主要是…呃…看网络上不是有说嘛，谈判最好穿强势一点，也不知道你们人怎么样，所以就…就…就在网上电影里看到那个样子挺厉害的，然后就照模照样配了一套。”佐莉亚有些微妙地看着她，“那你那么火辣开放的言行是？”“看电影学的…”白菥脸色一红，低下了头。“脱衣服呢？”若水问道。“学的…”白菥声音打颤，头低更狠。“挑逗的动作也是？”葑子栀问道。“也是学的…”白菥的头几乎都要埋在下面，透过发间能看到她几近红透的耳根。“还有那个…”“啊！！别说了！都是学的！都是我装的！！”白菥紧紧地捂住自己的耳朵，死死地把头埋在下面，身子打颤，都快要哭出来了。这对于她来讲简直就是公开处刑，白菥都想要一头栽倒在地缝里。本来她已经因为这些事情昨晚已经翻滚不安了一晚上。而现在又被人提起来。想想自己竟然学那些姿势学了一整天，而且还当众脱衣服。她真是当场自尽的心都有了。佐莉亚，若水，葑子栀，三人面面相视。她们深切的怀疑自己是不是认错人了，面前这个仅仅是说了两句就羞得快要哭出来的人，真的跟昨天那个热辣狂放的女子是一个人吗？？如果这真的是同一个人，那么昨天下午她到底是强忍着多大的羞耻感面不改色在这里调戏她们啊。葑子栀看着白菥不禁有了一种肃然起敬的感觉。“白姐姐…没事了，都过去了，没事的。”玉子这时走过去，轻声安慰，温柔的声音像轻柔的春风抚慰着她颤抖的身子。“嗯…”白菥抬起头看着她，如水的眸子甚至还泛起了泪花，“玉子没生我气吧，我今天真的是巧合。”“没有…我怎么会生白姐姐气呢。”玉子柔声笑道。这时，一旁的秦铃儿问道，“说起来…昨天那个生猛的风衣男呢？他没跟你在一起吗？”昨天她与那名男子硬拼了一击，对于他秦铃儿很忌惮。如果昨天那名男子没有退走，她想要打赢他恐怕还要借用“那件东西”的力量。出于某些原因，一旦动用了“那件东西”的力量，她就不得不离开这里，这可不是秦铃儿愿意的。白菥擦了擦眼角的泪花，轻轻摇了摇头，“没…他去找个老朋友，然后我就偷偷跑了出来。”“偷偷跑出来？”叶泽疑惑地问道。“没错…我是偷偷跑出来的。”白菥看着他们诚恳的请求道，“能请你们帮我一个忙吗？拜托了！”
第一百二十五章 他的话！她的话？
遇见吧。这是个酒吧的名字，很俗气的名字，但却是附近很知名的一间酒吧，至少有十几年的历史。林景吾刚到A区的时候，第一次来的就是这间酒吧。在之后因为这里离学院的距离也不算远，所以有时候放学后他就会来这里喝两杯。他没什么别的爱好，所以来这里喝酒是他日常生活中为数不多的娱乐消遣之一。在放弃找修复神话武装的办法后，最近这段时间林景吾总感觉有些不舒服，似乎缺了点什么。但究竟缺了那些，他又不清楚。每当夜深人静的时候他都会惊醒。梦里面，他似乎在拼命找什么，但不管如何努力，在即将得到那件东西的时候都会被一个突然出现的人粉碎掉。这奇怪的梦境困扰着他，以至于这几天他都没休息好，精神有些疲惫。所以这段时间每天下午放学后他都会来这里喝两杯，放松心情，缓解疲惫。随手晃了晃酒杯，林景吾捏了捏太阳穴，深深地叹了一口气。今天下午上课的时候又做噩梦了，还是同样的梦境。那高大的人影就像个挥之不去的梦魇每次在他即将找到东西的时候出现，让一切都付之东流。“年轻人年纪轻轻的叹什么气啊…”磁性低沉的声音在林景吾耳边响起，他抬头看去，一个脸色有些苍白，身着风衣的男子不知什么时候坐在了他的身边。“少年应该阳光，应该活力，而不是像个中年大叔一般坐在酒吧里叹气。”男子轻声笑道。林景吾眉头一皱，转过头去不想理他。如果是往常，或许他还会跟他聊聊天，毕竟酒吧里讲的就是一个缘分。然而现在他心情很烦，他想一个人喝点酒冷静冷静。“年轻人别把头扭过去嘛，有什么烦心事可以一起聊聊，俗话说得好，你把快乐跟别人分享就可以得到两份快乐，你把烦恼跟别人倾诉就可以减少一半烦恼。”男子笑看着他，说道：“其实我现在也很烦，我老婆又背着我偷跑了，我正愁去哪里找她呢。”林景吾转过头来，皱着眉头看着笑呵呵的男子，“老婆跑了你还有心情在这里喝酒开导别人？我可真看不出来你那里心烦。”男子随手夹了一块冰块丢进酒里，轻声笑道，“那我还能怎么办呢？反正都已经习惯了。这么多年来，我一不注意她就会跑走，不过好在她一有危险我就会知道，到时候自然就能找到她，虽然找到后她还会跑走。”林景吾闻言目光怪异地看着男子，“你…跟你老婆关系就这么差？”男子尴尬一笑，“也不能这么说，我们俩之前关系很好的。”“山无陵，天地合，乃敢与君绝。”男子念了一句诗，又加了一块冰块到酒里，笑着说道，“这句诗听过吧？她以前经常念给我听，说这就代表我们的爱情。”“那为什么她会跑走？而且听你的意思还是经常性的。”林景吾疑问道。“因为…呃…怎么说呢…”男子沉声思索了一会，然后似是而非的说道，“她失忆了吧…或许是失忆了吧，她说她不知道我是谁，以前的事情她也全然不知，反而把我当成了囚禁她的坏人。”“所以她才会逃跑？”“嗯……或许吧，现在她满心将我当成坏人，很讨厌我，也不想再见到我。”男子说着又加了一块冰块。林景吾问道，“那你找到恢复她记忆的办法了吗？”男子轻轻摇了摇头，“没啊…我也不知道那里出了问题。”“如果她一直回忆不起来，你打算一直这样下去吗？”“或许吧…因为我已经没有回头路了。”男子轻笑着随口说道，仍兴致勃勃的在往酒杯里加冰块。林景吾默然。男子停止加冰块，轻轻地拍了下他的肩膀，“怎么样？心情还好吗？”林景吾喝了一口酒，看着他道，“不好…因为你把你的烦恼分给我了。”男子闻言哈哈大笑，“所以我说得还是有道理的吧，我现在心情可是好多了。”就在这时，酒吧的大门打开，一名胡子拉碴的大叔推门走了进来。男子眉头微不可查的一皱，啧了一声。他转头拍了下林景吾的肩膀，笑道：“去找人聊聊天吧，在这里喝闷酒可是没任何用的，我还有点事，先走了。”说完，林景吾还没反应过来，男子就已经消失在酒吧的人潮里。林景吾摇了摇头，看了看时间也已经不早了，准备结账离开。“您好，总计86元，先生。”吧台员笑着说道。林景吾微微一愣，“我不是就点了一杯吗？”“刚刚那位临走前说是跟您一起的，一起算。”吧台员指了指一旁被丟满冰块的酒杯。少年脸色微黑。别墅区，叶泽家中。客厅里，寂静无比，针落可闻。所有人都震惊地看着沙发上端坐着的女子，不敢相信她刚刚说的话。“你…能再说一遍吗？”若水干涩地开口问道，脸上充满了难以置信的神情。白菥端正的坐直身子，乌黑的长发披散，郑重地看着他们，轻轻地把刚才的话有重复了一遍。“我希望你们能帮我杀了他。”这句话轻飘飘的，却像个炸弹，又一次炸在他们的心头。杀了他。请求叶泽他们杀了昨天跟她在一起，保护她的那名风衣男子，这就是白菥的请求。“为什么？”玉子开口问道。说出了所有人的疑问。为什么？为什么要杀了他？昨天在她受到了威胁的时候是那名风衣男子出现并解救了她，任谁都能看得出，那名男子很在乎她。而白菥却要请求他们帮她杀了那名男子。所有人都难以置信，不可理解地看着她。若水甚至都感觉有些荒谬。她们几人昨天全力以赴都难以伤感到那名男子，而他隔空一脚就能轻轻松松地让她们几人失去战斗的能力。如果不是最后秦铃儿来得及时，她们只怕免不了会被教训一顿。如此大的实力差距，她竟然要她们去杀那名男子？？白菥看着他们，苦涩一笑。“为什么？”“因为我根本不认识他是谁…”
第一百二十六章 无法脱离的枷锁，只能破坏
一个陌生的人突然出现在你的生活中并言称是你最重要的人，你会怎么办？大多数人或许都会选择无视并把对方当做神经病。白菥当时也是这么做的。那时候的白菥还小，大约也就五六岁左右。那时候白菥还不叫白菥，她没有名字，只有个称呼，叫幺儿。因为她是那所孤儿院最后收留的一名孤儿，所以按排名，她是幺儿，院里的人也都叫她幺儿。自打她记事起，她就生活在孤儿院里，甚至于都没有任何关于父母的记忆。也正是因此，童年的这些经历让白菥在很小的时候就已经懂了很多事情，年少早熟。所以，当程黄第一次出现在她面前的时候，她第一反应就是掉头就跑。她发挥出了有史以来最快的速度，飞速地逃回了孤儿院。然而在此之后，程黄就像个狗皮膏药一般死死地黏在了她的日常生活当中，不管怎么甩也甩不掉。而且每次在他出现的时候张口的第一句话必定是…“老婆…我来找你了。”每次都是如此，除了语气腔调会有所改变，其余几乎次次别无二致。这让当时的白菥难以接受。一个二十多岁的男子说她是他的老婆？她才多大？连十岁都不到。这种几乎算得上痴汉的行为吓得白菥有段时间甚至都不敢出门，整天躲在孤儿院里，不管院长让她干什么她都不去。到了后来，渐渐的，她发现程黄并没有什么恶意。虽然每次一出来他就必定会缠上来，但并不会对她做什么过分的事情。相反的，有时候只要她在一个摊位或者商店橱窗前停得时间稍长一会，程黄就会立马出现，把东西买下来，二话不说地塞给她。不管她再怎么拒绝，他都会生硬地塞给她。于是慢慢的…慢慢的…白菥便习惯了程黄在她的身边，当他再给自己买东西的时候，她会默默的接受。她习惯了他每次的突然出现，也习惯了他在自己身边的感觉。当然，每当程黄叫自己老婆的时候，她依然会义正严词地拒绝，并且再三强调，自己并不认识他，自己年龄还小，不是他的妻子！每每对话到这一步的时候，程黄都会无所谓地摊开双手，有些无奈地笑看着她。“你是我老婆，这是天注定，地认定，千百轮回都不变的事实，总有一天你会想起来。”在白菥拒绝他时，他会这么说，每次都会这么说，黝黑的眸子定定地看着她，语气坚定，百折不挠。年幼的白菥面对他只能轻声一叹，懒得再辩解。她猜测程黄的妻子或许是由于某些原因过早去世，而正巧自己与她长得像，所以才会使得他对自己有这般的执念。这时候的白菥对于程黄有的是一种同情，也仅仅只有同情。平和的日子一天天的度过，托程黄的照顾，白菥的生活一天比一天滋润，他就像个尽职尽责的执事全心全意，无微不至地在日常的方方面面关怀着她。“那这一切不是挺好的吗？”若水疑惑地看着白菥。按照这种情况发展下去，两人应该会水到渠成的相恋吧，就算她对程黄真的没那方面的感觉，那也不至于发展到现在这样子。为何现在她会想请他们杀了程黄？“因为十二年前…”白菥轻声说道，目光悠长，似乎在看向过去。原本平静祥和的日子在某一天被打破，就像面镜子被打得粉碎，再努力也难以复原。他们两人也再回不到过去。十二年前，D区，某个偏远的角落，白菥居住的小镇遭到了变异兽的突袭，城里顷刻间便化作一片火海，血流成河。整座孤儿院，整座城，只有一人幸免于难，那个人就是白菥。在程黄的保护下，她幸免于难，成为了唯一的幸存者。那一天，黑烟弥漫了整座城镇，长空如血。白菥不停地哀求着程黄去救她孤儿院的朋友。日常的相处下来，她了解他，她知道程黄有那个能力。所以，那怕只能救出来一个人也行。她恳求程黄，求他去救人，她愿意做任何事，她愿意付出任何，包括她的人，只要程黄去救人。可不管她怎么求他，甚至于她把头都磕破了程黄都无动于衷，自始至终，冷着脸站在那里，一动不动地守在她的身边。那一天后，白菥又变成了孤儿。这次连个收养她的地方都没有，在这个世界上，除了程黄，她再也没有任何熟人。而对于程黄，两人之前积存下来的好感荡然无存。甚至于有一段时间，她憎恨他，憎他为什么不去救人，恨他偏偏把自己给救了下来。白菥开始想要远离他，无时无刻地想要离他远远的，越远越好。因为在他身边，她就会想起那些丧生在兽灾的朋友。他们倒在血泊中，瞪大了眼睛，质问她为什么不救他们。这种感觉折磨着她，让她日夜难寐。于是，只要程黄一不注意，她就会逃走，逃离他的身边。可由于逃得不远，所以每次都会被他找到，长此以往，程黄对于她的看管越加严密，几乎相当于监禁。终于，白菥再也受不了，趁着在一次对方没注意，她偷偷拿出自己小时候攒的钱买了一张长途车票，远远的逃离了他。那时的白菥感觉一身轻松，仿佛卸下长久压在身上的重担，感觉周围一切都是那么的明朗情爽。她逃出来时并没有带多少钱，所以很快她便花光了手头的钱。为了生活，她在一间餐馆里找了份工作，在后台洗碗洗菜。虽然工资不高，但也足够她平时生活的开销。那段时间是白菥在兽灾之难后过得最舒服的日子。可好景不长，没多久，白菥就被当地地一个混混给纠缠上。对于那名混混的追求，她开始还好声婉拒，但对方却一直不死心地纠缠，于是到了后来她便不再理睬他。在数次追求无果之后，那名混混最终恶向胆边生，纠结了一批人将白菥绑架到一个废弃的工厂就要对她不轨。就在这时，程黄就像童话中英雄一般从天而降，解救她于为难之间。可这对于白菥来讲，却也是新的噩梦的开端。救下她之后，为了防止她再逃跑，程黄直接动手在她身体里种下了一道阵印，凭着阵印，他能随时掌握她的地理位置。只要阵印在，白菥就相当于被永远地囚在他的身边，永远也无法逃离。“想要远离某个人，却只能被他死死地箍在身边无法逃离的感觉，真的很痛苦。”白菥伸出手扬起长发，雪白的脖颈上淡金色的阵印闪烁，她苦涩地笑道，“既然无法脱离这枷锁，那么………也就只能破坏掉它。”“我不认识他…我想离开他…”
第一百二十七章 推测出的真相
叶泽几人都沉默，室内一片寂静，四下无言。我不认识他…我想离开他…这是很简单的两句话。但却道出了太多太多。对于程黄来讲，白菥是他的妻子。可对于白菥来讲，程黄却是个陌生人。纵然曾经有过一段相对和谐美好的回忆，但在白菥心里，他依旧只是一个突然出现并且有些可怜的陌生人。对于现在的白菥来讲，程黄已然是束缚着她的一条枷锁。这枷锁让她感到窒息，所以她想要挣脱，想要自由。既然无法和平的脱离，那么就只能暴力破坏，这是种无奈，更是种悲哀。“可你昨天也看到了。”若水开口，打破沉寂，看着她说道，“我们几个人并不是他的对手，就算全力以赴也都不是他一手之敌。”白菥闻言轻轻地摇了摇头，“没事的…他的实力并没有你们想象的那么可怕。”“事实上这些年来根据我的观察，他的实力在不停地减弱，到了现在他甚至已经无法保证阵印对我的绝对监控，无法再像之前那样精确的定位到我的位置，只能够大概把握一个范围。”她目光深沉地看着众人。“现在的他实力很不稳定，你们昨天见到的已经是他目前最顶尖的状态，而他最弱的时候只怕连应付那只小白猫都困难，所以…以你们的实力绝对有办法应付他。”“更何况…昨天这位不还是逼退他了吗？”白菥看着秦铃儿说道。昨天正是她及时出现，一拳将程黄震退。秦铃儿脸色一变，连忙干笑着摆了摆手，“不不不…真打起来我绝对不是他的对手，虽然不知道他昨天为什么会退去，但真打起来，我真的不是他对手。”这是实话，不借用“那件东西”的力量的话，她真的不是程黄的对手。一旁，玉子开口问道：“白姐姐…一定要走到这一步吗？”不管再怎么说，程黄的初心都是为了白菥，虽然手段可能激进了点，但真的至于要走到这种地步吗？杀了程黄，这真是白菥想看到的吗？白菥闻言脸色一暗，沉默不言。这时，葑子栀忽然开口，她神情郑重，很是严肃：“请问你所说的报酬是神话武装，是真的吗？”“子栀？”其余几人都一脸吃惊地看着她，她问这句话是什么意思？葑子栀没有理会其他人诧异地眼光，定定地看着白菥，等着她的回话。“当然是真的…”白菥点了点头，“他前些年曾经得到过一件神话武装，只要能够解决他，我就能带你们去找到那件神话武装。”“可你是怎么知道我们需要神话武装？”葑子栀紧跟着问道，褐色的瞳孔紧紧地盯着她，留意着她每一丝的神色变化。白菥神色一滞，张了张嘴，一时间竟无法回答。这时，其余几人也都一脸狐疑地看着她。确实，白菥为什么会知道他们需要神话武装？白菥怎么会知道他们有能力应付程黄？这其中的疑点太大，只不过众人刚刚都沉浸在白菥的回忆中，所以并没有发现这个问题。“请回答我…”葑子栀说道。白菥苦笑了两声，看着女孩轻声道，“看不出来，你年纪挺小，心却这么细。”“因为我需要神话武装！”葑子栀直言不违，“所以我不管你来找我们的理由是什么，我只想确定一点，你究竟有神话武装吗？”“神话武装…我可以肯定的告诉你，只要能解决程黄，就一定有。”白菥坐正身子，认真地看着她，“至于我为什么会找上你们，并且知道你们需要神话武装，则是因为有人向我推荐。”“推荐？什么意思？”佐莉亚有些疑惑。“有人向我推荐，说你们可以帮我解决难题，只要我手上有神话武装就行。”白菥解释道。叶泽几人面面相视，都从各自地眼神中看出了浓郁地疑惑。有人向白菥推荐他们？这个人就究竟是谁？为什么会向白菥推荐他们？他的目的又是什么？一个接一个地疑惑如雨后的春笋从叶泽的心中冒出，让他如同丈二和尚般摸不着头脑。“希望你们能够相信我…”白菥诚恳地看着他们。叶泽沉默了片刻，看天色已晚，他开口道：“具体的事情容我们商量之后再决定吧。今晚先到这里，玉子你把白菥带到楼上的空房间让她休息会吧，晚饭我去叫外卖，等景吾和玖老师回来后，我再叫你们下来吃饭。”玉子轻轻点了点头，领着白菥便向楼上走去。等这两人上楼后，叶泽看着客厅剩下的人，眉头紧皱，“你们觉得怎样？她的话能信几分？”“应该都是真的…”若水说道，“可吾辈的感知绝对不会错，她的灵绝对存在了千年之久，所以能推测出，那名叫程黄的人没认错，她确实是他的妻子。”佐莉亚眉头微皱，察觉到了一个问题，“那如果这么说的话…那名男子，也就是程黄，他究竟活了多久？”“应该与白菥的灵存在的时间差不多吧。”若水轻声说道，“他应该也活了千年的岁月。”“这怎么可能？”佐莉亚震惊，眼神中充斥难以置信，“一个人怎么可能活上千年？！”“人自然是不可能活上千年之久…”秦铃儿接过问话，轻声说道，“但如果程黄不是人呢？”佐莉亚听此更是疑惑，不是人？这是什么意思？若水说道：“虽然昨天下午就已经有所感觉，但由于感觉并不强烈，所以吾辈以为是自己的错觉并没有在意。”“而今天通过白菥的自述，吾辈却是可以肯定…程黄并不是人。但他究竟是什么？吾辈也不清楚，或许是神，或许是妖，也或许是神话异种。”佐莉亚闻言，紧跟着说道：“那照这么说…白菥可能真的是程黄的妻子，那她现在的情况应该算是失忆？”若水点了点头：“也可以这么说，可能是在上一世回归「本源」的时候，她的灵没有抵抗住‘洗礼’，从而使灵出现了破损，所以导致记忆丧失，忘记了往世的记忆。”“那既然如此…我们还要帮她吗？”叶泽开口问道。两个相爱的人因为一方失去了记忆，最终落到如此境地。既然推测出了真相，那他们还要接白菥的委托吗？“帮！当然要帮！”一直沉默的葑子栀突然开口，稚嫩的脸庞神色坚定无比。“我们要帮她，但不是去对付程黄，而是帮她恢复记忆！”
第一百二十八章 疑云下不祥的预感
月下长街，灯火阑珊。幽静的小路上四下无人，一名身着风衣的男子双手插兜悠哉的溜达着。他刚刚碰巧“路过了”一片别墅区。在一间普通的别墅外，他听到某个人的笑声，得知她很安全之后，便放心地离开了。他知道她不想见他，所以他也不会去打扰。有那群孩子的陪伴，至少现在她应该不会再做那种事情了，而他也能放心地休息一会，不用再提心吊胆。地面上，银色的月华如水一般铺撒一片，天上的月牙弯弯，一如当年那般。男子抬头看着天空，岁月变迁，沧海桑田，一切都变了，唯有这一轮弯月仍像那时候一般，散发着清蒙蒙的晕光悬于高空。当年约定的承诺，他做到了。几千年来，他忍受着人世间最大的痛苦，为的就是能够与她长相厮守。可这见不得美好的上天却与他开了个玩笑，这一世，她竟然忘记了与他的过往。阴差阳错之下，他与她在这一世越走越远，两个本来相爱的人却形同陌路，这或许就是老天对他逆反天数所做的惩罚吧。男子轻声一笑，其中有无尽苦涩。好在快要结束了，千年的执着，一切的一切终于要走到尽头。嗒…嗒…嗒…伴随着一阵脚步声，长街的尽头，一个魁梧的身影出现，耸立在前方，挡住他的去路。“老古董…咱们可是又见面了。”长凨叼着根粗大的雪茄，朗声笑道。风衣男子眉头微皱，啧了一声，“你不在紊乱区兢兢业业地监视那些黑家伙，怎么有功夫跑回这里了？”“我有什么办法呢？”长凨摊开双手，耸了耸肩膀，“我只是个打工跑腿的，上面那些家伙听说你出现在了A区，于是就被吓得连给我发了五十六条简讯，我的通讯器都快被撑爆了。”他看着对面的风衣男子，脸色变得严肃，“程黄，我知道你跟紊乱区那些家伙不同，跟我走好吗？不要再反抗了。”程黄微微扬起嘴角，看着长凨笑道，“想带我走？行啊…让我来看看你这些年的本事有没有什么长进再说。”语落，原地的身影忽然消失，没有一丝的预兆。长凨无奈地叹了口气，双脚发力，踏碎一方大地，像个炮弹一样猛地向天空冲去。A区与B区的交界处，一片荒废的工厂空地前，程黄施施然的站在那里。砰的一声巨响，长凨从天而降，像个陨石落地，砸得大地龟裂，碎石四溅。“这么多年没见…你还是这么野蛮。”程黄眉头微皱，一脸嫌弃，微风卷起护住周身，防止溅起的微风灰尘碰到他。“呵…男人嘛，就应该粗犷点，要那么细干什么。”长凨不屑一顾。程黄听此，轻叹了一声，摇了摇头，他知道跟眼前这个人谈风雅无异于对牛弹琴。抬脚向前一迈，下一秒，无尽的狂风卷起，整片天地都为之震颤，一旁废弃的厂房摇晃，似是要被拔地而起，在剧烈的风压之下，蛛网般的裂痕蔓延。程黄随和的气质一变，好像风之神主临世，风衣激荡，浩然神威。“大风起，声若惊雷，其通体金黄，类狐而生双翼，翼未动而自停虚空，威之所至，不敢久视。”长凨低声浅念，双目神采激射，看着面前好似天神一般威临天下的程黄，他感到一股久违地热血再心头激荡。这些年来他像个乌龟一般窝在紊乱区监视那些家伙，已经好久好久没有活动活动身子了，这一身血液也好久没有如此沸腾了。长凨哈哈一笑，笑声如雷，轰隆隆的，震响九霄，“去他妈的任务！来！来！来！乘黄！让我们来好好打上一场！”“呵～”程黄轻声一笑，携着如大江大浪般的无尽狂风，撼天动地，抬手一拳狠狠地砸了过去。“来得好！！”长凨哈哈大笑，抬脚一踏，踏得整片大地摇晃，如一个炮弹抛射而出，势大力沉，向着无尽狂风，向着程黄那一拳，当当正正的迎了上去。轰的一声剧烈的炸响，整片工厂轰然倒塌，一股恐怖的波动横扫四周，方圆数里的大地骤然崩碎，条条裂痕交错纵横，深不可见。一击之威，如神怒，如天罚，恐怖如斯。A区，某处别墅区。叶泽躺在卧室的床上，久久难以入睡。他们经过一番讨论，同意了葑子栀的想法，决定要帮助白菥，帮助她恢复记忆。因为只有这样才能够完美的解决这个问题。而且按照葑子栀的想法，帮白菥恢复记忆后，程黄一定会很感激他们，到了那个时候，就有可能将那件神话武装送给他们作为答谢。这样，就能达成两全其美的结果。可是，决定归决定，想法归想法。究竟该怎么帮白菥恢复记忆他们也是毫无头绪。面对白菥现在的状况，就算是若水也都一筹莫展。如果是由于物理或者其他什么常见的原因失去了记忆那还好说，但像这样由于「本源」的洗礼而丧失记忆的情况恐怕是有史以来的第一例。这种灵魂上的损伤，该怎么修复，谁也没有一个主意。于是为了能够想出个万全之策，他们决定先让白菥居住在他们家中，然后再慢慢想办法。叶泽此刻躺在床上，翻来覆去，心里一团乱麻。白菥的事情让他感觉蹊跷，这并不是他不相信她的话，而是对于她来找他们委托这件事感到疑惑不解。他们参加学院的搜寻小队负责搜寻神话武装这件事属于机密级，白菥究竟是从谁那里得到消息说他们能够帮上忙？这让他感到疑惑。对于这一点，叶泽也向白菥询问过。可得到回答却毫无用处。据白菥所说，是有个人找上门来给她一张纸条并告诉她这里的人能帮上她的忙，纸条上面记着他们的地址。窗外夜色浓郁，叶泽感觉心头沉甸甸地，一种不祥的预感萦绕在他的心头，似乎有什么危机隐藏在暗处蓄势待发。
第一百二十九章 楼顶讨论
正午，学院某处的楼顶上，金灿灿的光芒耀眼，阳光正好。栏杆旁边，几人并排坐。除了叶泽，玉子和秦铃儿三人外，连林景吾和佐莉亚也都少见的坐在这里。叶泽看着面前打着哈欠的金发少女，忽然有种不真实的感觉。如果他记得没错的话，这应该他们从翎阳回来后佐莉亚第一次来学院。要不是他们今天有点事情要在学院商量，恐怕佐莉亚至今也不会想到要来学院上课。有时候，他甚至怀疑这人究竟还把不把自己当做学生来看，这段时间她几乎整天呆在家里睡觉。以至于叶泽都曾一度看不下去，找到玉子让她去劝说下佐莉亚上课。可少女听到后却只是一笑，告诉他佐莉亚就是这样，过段时间她自然会回去上课的。听到玉子都这么说，叶泽也不好再说什么，不过有时候在晚饭后他还会装作不经意地告诉佐莉亚他们快要期中测试了，以此旁敲侧击地提醒她该去上课。然而慢慢的…叶泽就发现这一切实际并没有什么用，都只是对牛弹琴，所以到了后来他也就连提醒也懒得提醒了。而今天中午这五人之所以都聚集在这里，其目的只有一个，那就是讨论出能够恢复白菥记忆的办法。就目前来讲，如何恢复白菥的记忆，这是他们的头等大事。佐莉亚无精打采地伸了个懒腰，打了哈欠，“我觉得还是应该把若水也叫过来，这方面她比我们要懂得多，有她在这里，讨论起来思路也会清晰很多。”他们已经讨论了很久，但并没能讨论出来一个可行的方案。毕竟白菥的失忆不同寻常，涉及到了灵魂，这是以当今的科学无法解释的。“没办法啊…若水又不是学院的学生，我们总不能让她一个人在这里坐着等我们一上午吧，这样会让白菥起疑心的。”叶泽无奈地叹了口气。他们之所以在这里集合而不是在家讨论，主要就是为了避开白菥，以防止她知道他们的真实计划后会产生抵触。而若水不是学院的学生，所以为了不让她起疑，目前也只能他们五个人先在这里进行讨论。“但仅凭我们几个，只怕讨论到下午放学也难有所进展。”佐莉亚抱怨道。“或许…我们可以电话联系若水姐姐。”玉子轻声说道。叶泽眼前一亮，这确实是个办法。电话联系的话，若水就可以在自己房间里参与讨论，这样就能避免白菥起疑。“可若水有电话吗？”佐莉亚疑惑地问道。如果她没记错的话，若水应该没有任何能用于通讯的电子设备，她也从来没见过她使用电话。“呃…说得也是，若水确实没有通讯设备，所以打电话这个，恐怕不行。”叶泽汕然一笑。由于若水整天都宅在家里也不出门，所以他也没想过要给她配一部电话。林景吾道：“那怎么办…还要继续讨论下去吗？”几人沉默不言，从午饭后讨论到了现在，也没能有什么头绪，可你要说就这么放弃讨论，这几人心里或多或少都有些不甘心。“我有个想法…不知道可行不可行。”秦铃儿忽然开口说道，她表情有些微妙地看着众人，“不过这或许需要找某个人帮忙。”“找谁帮忙？”叶泽问道。“程黄…”“找他帮忙？？”几人闻言眉头都一皱。他们对程黄的了解并不多，仅有的一点认知还是来源于白菥的描述。况且，之前他们之间还发生过冲突。玉子疑惑地问道，“找他来能怎么帮忙？现在白姐姐连见都不想见他，找他过来恐怕只会适得其反吧。”秦铃儿摇了摇头，说道：“我并不是要他本人过来帮忙，我只是想要找他询问一些事情。”“什么意思？”叶泽他们越听越疑惑。秦铃儿解释道：“根据若水昨晚所说，白菥之所以忘记往世的记忆可能是由于她的灵上一世在回归「本源」后，在经受‘洗礼’的过程中受到了损伤，而那些记忆还仍然存在于她的灵魂深处。所以我想如果是这样的话，我们是否可以通过再现往世他们二人刻骨铭心地场景，以此来触动她，使得白菥忆起往世，恢复记忆。”叶泽他们闻言点了点头，觉得秦铃儿的这个办法似乎能行得通。“那你说需要程黄的帮忙，是为了让他告诉我们他们往世的经历，以方便我们进行场景再现？”佐莉亚问道。秦铃儿点了点头，嗯了一声表示肯定，她所说的需要程黄帮忙就是这个意思。“可我们该以怎样一种形式进行场景再现？”佐莉亚继续问道，“而且，我们要以怎样的理由在白菥面前再现这个场景？”这两个问题再次让所有人陷入了沉默。这时，玉子软糯的声音响起。“我们可以在乐园庆出一个话剧，然后请白姐姐过来观看。”少女一语惊醒梦中人，所有人都眼前一亮，精神为之一振。这确实是一个好方法，既有了充分的理由，而且话剧这个形式也极为适合拿来做场景再现。“真不愧是我的妹妹，玉子真聪明。”秦铃儿笑着摸了摸玉子的脑袋，乐声夸赞道。听到夸奖，玉子脸色微红，涩然一笑。“可…还有一个问题。”叶泽轻皱眉头，有些无奈的看着众人，“既然要找程黄帮忙，那我们在那里才能找到他？”他们根本不知道程黄的行踪，去问白菥倒是能得到答案，可他们能去问白菥吗？显然是不能的。所以怎样才能找到程黄，成为了新的难题。找不到程黄，那么一切都只能是空想。林景吾这时轻声一笑，自信满满地拍了拍胸脯，“我有办法找到他。”“你？真的？！？”几人都感到惊讶，难以置信。“当然是真的…”林景吾看他们一脸不相信的样子，自傲地笑道，“可别小看我，只要有程黄的照片，只要他还在A区，我就有绝对的把握找到他。”“在找人这方面，我有绝对的信心！”
第一百三十章 出乎意料的回答
下午，叶泽他们几人集体翘课。由于现在已经是周三，时间相当紧迫，这周周末就要举办乐园庆，留给他们准备的时间已经不多了。所以为了能有个充足的时间做准备，他们把今天下午的课翘掉，一起出来找程黄。正所谓人多力量大，多几个人就多几双眼，观察的范围也就更大。学院门口，几位少年少女站在这里，所有人都看着林景吾。“子栀说她已经把视频的截图发给你了，你查看一下吧。”叶泽放下电话，看着他说道。虽然佐莉亚她们见过程黄，但林景吾没见过，而想要找到他就需要一张他的照片。好在叶泽他们小区的道路有监视系统，抱着撞大运的心理，他们让葑子栀黑进小区的安保系统看能不能找到程黄的身影。结果很微妙，他们找到了程黄的身影，不过视频的时间却是在昨天晚上。视频上显示，昨天晚上程黄在他们门口站了一会便走了。这让几人不由得感到诧异和庆幸，诧异程黄既然已经来到了他们家门口但为什么不进来把白菥带走；庆幸程黄还好没进来，否则的话他们免不了又要跟他再起一次冲突。刚刚修好没多久的客厅，他们可不想再修一遍。林景吾掏出电话点开查看了一下，眉头微皱，“怎么这么模糊？”“没办法…那时候是晚上，能有这种清晰度的已经很不错了。”叶泽摊了摊手，表示这已经是所截到最清晰的截图了。佐莉亚不耐烦的催促道：“你到底行不行？不行就别故弄玄虚，我们赶紧分头去找。”被这言语一激，林景吾当即呵呵一笑，“我不行？你看好了…什么叫做人脉。”叶泽他们也都好奇地看着林景吾，想要看看他到底是通过怎样方法来寻找程黄的踪迹。只见林景吾双手在电话上不停地点击操作，页面来回切换，看得人眼花缭乱。不过片刻，一个电话就打了过来，林景吾接过电话，三两交谈后，他笑着转过头，“走吧…我有线索了。”“这么快？”叶泽难以置信地看着他。“当然…”林景吾自信一笑，“我说我有把握，那就是有百分百的把握。”抱着将信将疑的心情，几人跟着林景吾坐上了公交，赶往他所说的目的地。虹海广场。该广场的占地面积极广，与宮图和宏达不同，这里主娱乐休闲，是A区一处有名的休闲娱乐广场。由于今天并不是假期，所以这里来往的人流稀少，并不是很热闹，倘若是节假日来，定然会是副截然不同的热闹景象。叶泽他们在这里下车，据林景吾所说，就在不久前，有人在这里发现了程黄的踪迹。“广场这么大…我想我们还是分头找吧，这样找起来快点。”秦铃儿皱着眉头说道。虹海广场的面积太大，比他们学院异能区和普通区加起来都还要大很多。虽然相对于整个A区来讲范围已经缩小了跟多，但工作量也仍然不小，所以为了加快速度，分头找是最好的选择。可林景吾却轻声一笑，淡定的摆了摆手，“放心…不用那么麻烦，一切都包在我身上。”说着，他走到前方，背对着众人拿出电话，像是又要跟谁通话。探虚…开！以打电话为幌子，背对着众人，林景吾双眸无尽的光彩闪烁，他眉头紧皱，大脑飞速的运转，算计着所有的可能性。片刻后，他转过头笑着对众人说道：“走吧，跟我来。”这么快？佐莉亚都免不了一惊，感到不可思议，甚至于难以理解。短短几分钟的通话就从偌大的广场中把人找了出来，这得多强大的情报网或者人脉啊。领着众人，林景吾一路拿着电话似是一直在与人通话中，他在前面带着路，领着众人七拐八拐地在广场内晃荡。穿过广场内的娱乐城，他们来到一处公园前，林景吾把电话放下，深深地出了一口气，不可着迹地擦了擦额头的汗水，转过身笑看着众人。“程黄就在这里面。”“真的？”佐莉亚瞪大了眼睛，灵动的眸子写满了不相信。“进去看看就知道了，不出意外他应该躺在草地上休息呢。”他自信地笑道。公园的一处草地上，午后的阳光闪耀温暖，远处有老人领着家里的孩子在这里玩耍，笑声欢快。微微的轻风吹拂，草长莺飞，一切和谐安详。“真是无巧不成书啊…”林景吾看着草地上正在闭眼小憩的风衣男子，轻声笑道。男子问声睁开双眼，有些惊讶地看着他，“哟…年轻人又见面了，真巧啊，我身上可是没钱哦。”林景吾翻了一个白眼，“谁要找你要钱，这次来找你是有别的事情。”说着他侧开身子，露出身后站立的叶泽一行人。“程先生…又见面了。”秦铃儿笑着打了声招呼。程黄见状，皱着眉头看了看秦铃儿他们，又看了看林景吾，半晌，说了一句话。“怎么？这是要群殴？”……所有人一时间都无语。林景吾拍了拍额头，无奈地看着他，“喂…你还记得你那个失忆的老婆吗？”“嗯？怎么了？”程黄饶有兴趣地看着他。“我们这次来找你就是为了她。”“哦…这样啊，我还以为你们这是过来找我报复呢。”扭了扭身子，他换了舒服的姿势继续躺着，一副漠不关心地随意样子。叶泽他们看着看他这个样子，心里忽然有种强烈的不平衡感。他们在这里着急得上蹿下跳，可当事人却是这么一副无所谓的样子。强忍着想要揍他的冲动，秦铃儿仰起一副笑脸，轻声笑道，“我们这次来是想找你商量如何恢复她记忆的问题。”“哦……”程黄拖着长腔应了一声，所有人站在这里等着他的下言。良久…良久…一段时间过后，在叶泽他们快要忍不住的时候，他才笑着抬起头说了一句话。“我饿了…咱能找个饭店先让我吃顿饭吗？”砰！一声闷响，秦铃儿脚下的草皮毫无征兆的爆开，她笑盈盈地看着他，“当～然～可～以～”叶泽他们看着笑靥如花的秦铃儿，几人不约而同地远离了她几步。虹海广场某处，一家餐厅里。看着面前大快朵颐的程黄，叶泽好奇的问向林景吾，“你俩认识？”从刚刚与程黄见面时的情形可以看出来，他们两人好像早就见过面了。林景吾点了点头，“昨天放学后我在酒吧遇见的他，当时聊了两句，他跟我说过他妻子失忆了，却没想到那个人就是白菥。”说完，他又轻声感慨了一句，“世界真是小啊”这时，对面程黄已经把面前的饭菜给解决得七七八八。满足的擦了擦嘴，他笑看着面前的几位年轻男女，“说吧…你们有什么想法。”秦铃儿她们几人闻言，连忙你一言我一语地向程黄说出了她们的想法，并且希望能够得到他的帮忙，告诉她们他与白菥之间曾经刻骨铭心的过往。听完她们的话后，程黄沉默了许久，而后轻声一笑，郑重地看着秦铃儿几人，“首先…我代表我那个失忆了的笨蛋老婆谢谢你们的好意。”“谢谢你们能够这么为我们夫妻两人着想。”“但很抱歉…这个提议，我拒绝。”
第一百三十一章 想要答案？来打一架
座位间一阵安静，远处碗碟的碰撞，欢笑的交谈，格外明显。“为什么？”秦铃儿猛地站起身来，脱口质问。她难以置信地看着面前的男子，不敢相信刚刚所听到的话。“因为没必要…”程黄看着她轻声笑道，“现在这样其实挺好的。”“什么叫没必要！什么叫做现在挺好！你知不知道她现在甚至想要…”“铃儿姐姐…”玉子及时出声，她拉了下秦铃儿的衣角，阻止她再继续说下去。她知道秦铃儿想说什么，所以她连忙出声阻止。有些话，有些事情，现在她不想让程黄知道。曾经深爱的人如今忘却了过往，甚至还想要杀他，这种事情怎么能够告诉他。“可是他！”秦铃儿指着程黄，气得说不出话来。她们这么着急忙活换来的却是对方一句没必要，这换谁都会生气。玉子摇了摇头，这件事情她还是不想让他知道。“程先生…”叶泽严肃地看着他，“我们是真心真意的想要帮助你，现在白菥就在我们家里你应该是知道的。”程黄笑着点了点头。“所以…你能告诉我们原因吗？你不需要白菥恢复记忆，乐于保持原状的原因。”叶泽定定地看着他，“我不相信你会不想恢复白菥的记忆，千年以来，几世的记忆，你能忍受如今与她行同路人？”程黄闻言看着叶泽，沉默不语。片刻后，他站起身来饶有兴趣地笑道，“想知道原因吗？来跟我打一架我就告诉你。”叶泽一愣，没反应过来，他没想到对面会突然这么说。跟他打一架？这不是在开玩笑吗？他怎么可能打得过他。“好！”还没等他回话，一旁的秦铃儿就替他答应了。她死死地盯着面前的风衣男子，“这是你说的，他跟你打一架，你告诉我们原因！”“当然…”程黄悠然笑道。一处广阔的空地上，叶泽他们几人站在这里。既然要打一架，虹海广场自然是不行的，要选择一处人烟稀少的荒地。于是在林景吾的带领下他们来到了这里。这里本来要圈定要建一处别墅区，但由于些不知道的原因施工到一半就停止了，所以这片区域荒废至今，平时也没什么来，人际荒凉，正好合适。叶泽脸色微苦的看着对面悠哉悠哉的程黄，深深地叹了一口气，怎么糊里糊涂自己就要跟他打一架？今天这才是第一次很他见面，没恩没怨也没仇的，他怎么就想要跟自己打一架？叶泽实在是想不通。而且更为重点的是，从玉子她们所说的那天情况来看，他根本不可能是程黄的对手。连开了精灵契约的佐莉亚的全力一击都被轻松档下，他可不认为自己能比佐莉亚强到那里去。“不要有心理压力，只是打一架，没指望你能赢。”秦铃儿拍了拍他的肩膀，给他打气。叶泽没好气的白了她一眼，这都什么话，有这么给人加油的嘛。玉子在一旁担心的看着他，“哥哥你要小心点…”佐莉亚也郑重地说道，“别输得太惨…”叶泽无奈地一笑，看她们的样子，没有一个人觉得自己能赢。“叶子加油啊…我赌你一定能赢。”林景吾在一旁叫道，“你赢了我请你去吃食堂的咖喱饭，你输了你请我吃皇田记。”“你给我滚…”叶泽白了他一眼。整理整理衣服，平复下忐忑的心情，他迈步走上前去。“我还以为你不打了呢，等你半天。”程黄看着走上前来的少年笑着说道。“为什么要跟我打？”叶泽站定，无奈地苦笑。“你不是想知道我拒绝你们的原因吗？来吧…打一架你就知道了。”程黄轻声一笑，双手背后，悠然而立。叶泽听此摇了摇头，不再说话，脸色一变，严肃无比。“得罪了…”虽然知道不是对手，虽然肯定赢不了，但……还是不想输得太难看啊。伸手从怀里掏出一个小铁盒，拿出一粒符丸放进口中，默念咒语，一道金光闪烁，浩大至刚，强大的力量充斥于他的四肢百骸。熟练地运转着体内激荡的神打之力，自从炼化神种后，他对于神打之力的体悟更深了一层。如果把神打比喻成一把枪的话，那么之前的叶泽仅仅是会使用这把枪，而现在的他却已然通晓了整把枪的结构，对于神打之力的运用与之前完全是两个档次。轻舔了下嘴唇，叶泽深深地呼了一口气。这次的机会正好，可以来试试这段时间他与若水所讨论的成果。左脚猛地发力，身若闪电，他抬手一拳正正当当的迎面打了过去，毫无花哨。程黄一笑，轻飘飘的闪了过去，脚步一踏就站在了他的身后，抬手一个手刀就要劈在他的后脑勺。叶泽身子一顿，猛地一转，转向身后，左手如刀一般切向程黄的手臂。淡金色的光芒涌动其上，包裹着他左手，挥击之间，金光化作刀锋，他的左手亦变成了一道长刀，割裂空气。程黄轻咦了一声，有些惊讶，脚步一点向一侧躲了过去。叶泽乘胜追击，脚步猛地一踏，生生的止住旋转的身势，并指成剑，金色的光芒吞吐化作剑尖，直直地当胸刺去。一阵微风轻扬，程黄的速度猛地激增，瞬间的后退了十数米，躲开了剑指。咄！叶泽低声清喝，手腕猛地一震，似剑仙一弹指，如虹的剑光激射而出，夹带着无匹的劲气撕裂大地向着程黄射去。程黄脸色一变，不再悠哉。这剑光太快，不到眨眼间便已到身前，慌忙间他硬生生地一个侧身，好险不险地躲开。但即使如此也稍慢了一步，胸前的风衣被划了一道裂痕。远处，佐莉亚她们呆呆地看着眼前的这一幕，难以置信。她们没看错吧？现在，叶泽似乎是占着优势？“程黄没有出全力？还是……”秦铃儿皱着眉头，她跟他交过手，以他的实力不应该这么狼狈。她忽然想起白菥曾经说过的话，程黄目前的实力很不稳定，强得时候很强，最弱的时候连小白都不是对手。照现在这个状况来看，白菥说得看来是真的了。“叶泽的实力倒是比之前强了不少。”佐莉亚自语道，眼睛一眨不眨地看着场上。刚刚叶泽对于神打之力的运用看得她眼前一亮，她跟叶泽并肩作战过数次，对于他的战斗手法了解很深。可刚刚那几招她也是第一次见到，金光闪烁间，化刀，成剑，如行云流水，一气呵成，令人忍不住想要为之喝彩。对于叶泽的神打佐莉亚已经不是第一次见识，但如此运用还是头一次看到。倘若叶泽之前是个只会挥舞长刀的蛮子，现在的他则就像是个剑术大师。场上，陷入低谷的程黄与实力增强的叶泽，此消彼长，本来确定的结局，此刻似乎变得扑朔迷离起来。
第一百三十二章 神法——雷篆
程黄看着自己风衣胸前的那道裂痕，眨了眨眼睛，愣在了当场，有些没反应过来。虽然他刚刚没有认真，很敷衍，很随意，但是叶泽与他的差距又是何其巨大？果然还是不行了吗？苦涩的笑了一声，程黄摇了摇头，看来自己真的是……唉…抬起头，依旧面带悠哉的笑容，他看着叶泽笑道，“神打之术的运用，千年以来，你可排前五。”“愧不敢当…”叶泽回道。他知道以程黄的实力绝对不应该这么狼狈。而之所以会出现现在这种状况，原因只可能有一个，那就是他目前的实力真的如白菥所说的那样极度得不稳定。现在的程黄，实力正跌入低谷。随手整理了下衣服，程黄看着他笑道：“接下来我要认真点了。”他抬起手，伸出手指指着叶泽，很认真地说道：“第一击…”话语刚落，他人还没动，叶泽就感到一股寒意临身，浑身肌肉瞬间绷紧，就像是个受了惊的老猫，寒毛炸起。神打之力瞬间高速的运转起来，眸间一道金光闪过，动态视力加强，反应神经加强。叶泽目注神凝地盯视着对面。虽然程黄就站在那里，可他总感觉他人已经不在这里，这种抓不到实体的怪异感让他难受的头晕。“年轻人…你在看哪里？”耳旁响起一句话，叶泽瞳孔骤然一缩，不知什么时候，程黄已然站在他的身前，拳头已经抵在了他的胸口。砰的一声闷响。胸口破碎一般地疼痛让他脸色一白，一拳击中，身子像个离弦的箭一般射了出去。还没等他稳住身子，眼前一暗，程黄紧跟着出现在了他的背后。“第二击…”悠然的轻笑声响起，一拳如重锤般砸向他的后背。砰的一声巨响，大地一阵摇晃，水泥崩碎，土石飞溅，裂痕如蛇一般蔓延，绵延数米。“哥哥！”玉子脸色一白，失声叫道，身子一动就想要冲上前去。秦铃儿伸手挡住了她，“别动，他还没事。”场内，云烟散去，一个直径五米左右的大坑中，程黄悠然而立，潇洒翩翩；远处，叶泽衣衫破碎，看起来颇为狼狈。两相对比，高下立判。“躲得还挺快的。”程黄笑道。就在刚刚，身形未稳无法躲避的叶泽仓促间向下挥击，借着神打之力爆炸的反震快速地移出程黄的攻击范围，躲开了第二拳。然而，如此近距离地爆炸也是将他的上衣炸得有些破碎，此刻看起来狼狈不堪。叶泽擦了擦嘴角的血丝，气喘吁吁地看着对面的风衣男子。那怕自身实力处于低谷期，可一旦认真起来，程黄依旧这么的可怕。即使已经全神贯注，可他刚刚依旧没能看轻他的动作。像是瞬移一般，突兀的就出现在他的身前，抬手就是一拳打了上来，令人猝不及防。看着对面程黄悠然的样子，叶泽心里很是苦涩，已经失去了战意。论速度，自己是无论如何也赶不上程黄，也根本抓不到他的动作。再这样打下去，自己只能作为个人肉沙包一般被动挨打。反正只是打一架而已，也没说输赢，干脆自己认输得了。少年泄气的想着。似乎是看出了叶泽内心的想法，程黄看着他语气微妙地说道：“年轻人，这么快就想要放弃了？这些就是你真正的实力吗？”指了指站在远方的玉子她们，他接着笑道，“你的这些朋友可都在看着呢，才没多久，你就想放弃？想认输了？”叶泽闻言看向一旁，玉子精致地脸庞上写满了担忧，她们都在注视着场内，都在担心着他。秦铃儿虽然嘴上跟他说不要有心理压力，但看她眉头紧蹙的样子，实则她自己的心理压力却是很大。她们都在担心他会输吗？当然不是，她们都是在担心他会不会受伤。轻轻地呼了一口气，叶泽抬起头看着程黄，活动了活动手腕。没办法了，玉子在看着，秦铃儿在看着，佐莉亚在看着，这种情况下，还真不好意思说出来那三个字呢。倘若真的说出来了，恐怕得让林景吾那小子嘲笑一年吧。随手把神行符拿了出来，一道金光闪过，神打之力运转，极大限度的强化速度，极大限度的强化反应力。叶泽用力地捏了一下拳头，看着他轻声一笑，“认输？再等等吧…”双腿猛地发力，轰的一声踏碎大地，超尘逐电，原地的身影兀的消失，肉眼难以捕捉到他的动作。叶泽突然出现在程黄的身后，狠狠的一拳砸了过去，势大力沉，拳势如虹。可这霸道的一拳却落空，原地程黄的声影嗖的一下消失，出现在他的背后，“不错，速度还可以。”叶泽当即反身又是一拳，拳势展开，如大江大河，拳影滔天。程黄依然面带着微笑，像个滑溜的鱼儿在滔天浪潮中游荡，不管叶泽的拳势如何的密集，如何的快，都无法碰到他的一片衣角。眼见无法对他造成一点威胁，叶泽当即缩身一退，闪身数十米外。他脸色沉重地看着对方。果然，不管怎么提速都还是差太远，速度这方面根本赶不上。眼角的余光注视到一旁的钢筋铁板，那是当时建筑公司剩下来的建筑材料，工程停止后这些材料也留了下来。叶泽眼中神采一闪而过，心中拿定了注意。脚步一点，少年在那片材料区站定。程黄见此，目光怪异地看着他，“怎么？你还想拿这个砸死我？”叶泽微微一笑，没有回话。咚！咚！咚！咚！钢筋铁板拔地而起，被一脚一脚踢上天空。“接好了！”叶泽朗声一笑，抬脚一踏，跳上半空，双腿连连发力。铁板，钢筋，化作一道道黑色闪电向程黄激射而去。程黄却毫不在意，甚至连动不动，身边无尽的狂风卷起，钢筋铁板都被震到一旁，横七竖八地插在大地上。叶泽如法炮制，不停地将钢筋铁板砸到他的身边。远处，佐莉亚疑惑地看着场内，“他这是在干什么啊…”玉子摇了摇头，担忧地看着叶泽。现在她只希望这场战斗快点结束，原因什么的她已经不想知道了，她只担心自己的哥哥会不会受伤。“他是想困住程黄…”秦铃儿轻声说道。场中那些钢筋铁板虽然被狂风震开，但却将程黄牢牢地围在中间，使得他移动起来不方便了跟多。“困住程黄？他想干什么？”佐莉亚更是感到疑惑。秦铃儿微微摇了摇头，“不知道，等着看吧。”场内，钢筋铁板就像个树林把程黄牢牢地围在了中间。程黄渐渐也感到了不对劲，他眉头微皱地看着叶泽，但却没有什么其他动作，依旧站在原地一动不动。他也有些好奇，叶泽究竟想干什么。咬牙将最后一块铁板扔上天空，叶泽抬腿最后一脚，硕大厚重的铁板从天而降。这块铁板比之前那些都要厚重硕大不少，狂风也无法将其震开，压下一片阴影。程黄面不改色地抬手一挥，一道劲气横扫，哐的一声，铁板当空崩碎。他四顾一看，叶泽的身影却消失不见。踢下这块铁板后，少年的身影消失，扫视四周，却看不到他的身影。“人呢？”佐莉亚四处张望。秦铃儿眼神骤然一凝，抬头看向天空高处，“在天上！”天空之上，借着那块铁板，叶泽跳到极高的位置，俯视程黄。天上的狂风烈烈，吹动他的衣服，叶泽看着下方的已然变得渺小的人影，深深地吸了一口气，一定决心。体内的神打之力疯狂的运转，所有的力量在这一刻倾巢而出，汇集在他的指尖。这是他跟若水讨论了一晚上所推演出的可能的一种手段，正式在战斗中使用还是头一次。抬起右手，金色的光芒恍若实质一般闪耀于指尖。手腕扭转，手臂挥舞，疾若闪电，一气呵成，一道金灿灿的符文当空画出，玄奥神妙。符文成型的那一刻，咔的一声爆响，天地间一阵轰鸣，白日生雷，雷动九霄，如长蛇般的电光纵横天际。双手一合，手掐法印，叶泽低声一喝，猛地向下压去。最后一击！神法——雷篆！
第一百三十三章 神打之术，你可排第一
道门术法，以符篆为本。黄纸朱砂，寥寥几笔，便可勾勒天地道理，牵引天地神力，符到神到，威不可挡。其落笔运书也最为讲究，对于书写手法极为重视，古人曾云：“画符不知窍，反惹鬼神笑；画符若知窍，惊得鬼神叫。”拿笔运筹之间，书写天地道理，倘若有半步差错便会功亏一篑，沦为一纸鬼画符。故此，这就要求书写者需得长久练习，一撇一划拿捏恰好。这样方可在尺寸之纸以寥寥符画借得天地伟力降妖除魔。除此之外，书写者自身的精气灵力更是重中之重。蕴灵于笔尖，附灵于篆文，越强大的符咒，所需要的精气灵力也就越多。古书《云笈七笺》也都曾言：“以道之精气，布之简墨，会物之精气”因此，凡大威力符咒非得道真人不可施展。之前若水也曾为此做过诸多尝试，但最终都以失败告终。即便是她，没有灵力为引，那怕符篆书写得再标准也依旧是有力未逮。这就好比你有一把开门的钥匙，可是力气却不够，拧不动钥匙一般。没有足够强大的灵力，书写出来的篆文就没有足够的力量去牵引天地伟力。而在得知玉子的身世以及玉藻大社真正的实力之后，叶泽就深刻的感受到自己目前的弱小。面对如此庞然大物，以他现在的力量根本无法在保护好她。于是，为了能够提升自己的实力，为了能够保护好玉子，他开始尝试各种方法。首先叶泽想到的便是神打，作为目前他掌握的最为强大的术法，其二倍神打更是数次挽救他于为难之时。施展神打后所带来的实力的提升更是显然易见，与平时判若两人。因此练习神打，更为精妙的控制神打，成为了他日常必修的功课之一。可随着不断的练习，叶泽逐渐发现了一个问题。由于自身的体质在炼化神种后得到了巨大的提升，拥有着相当于之前一倍神打时的力量，所以现在的他再使用神打强化体质已经略显鸡肋。尽管继续强化体质可以使速度以及筋力得到显著的增强，可他要面对的对手是玉藻大社，是一个拥有千古历史底蕴的神道传承。面对着诡异莫测的阴阳神道，单单是提升肉体的力量显然不够，能对抗神话的只有神话。于是叶泽开始把目光投往别的方向，他曾考虑过向玖埥申请学院的战士系修炼法，那是学院以现代科学技术结合古代练气吐纳所推演出的修炼法。这种修炼法专门针对那些肉体机能天赋异禀的人开发，不仅能够逐步开启人类自身的潜力，使其肉体机能不断的增强，同时还有一定几率修炼出一种玄妙的力量——“气”。与“灵力”类似，“气”同样也是属于目前科学无法认知的第三类力量。如果能够成功修炼出“气”的话，面对玉藻大社，也就多了一丝的保障。然而经过仔细了解后，叶泽却无奈地发现这种修炼法需要长期以往坚持不懈的苦学，想要在短时间内便修炼出“气”根本不可能做到。百般思索后，他把目光又投回了神打。神打所借乃神之力，以往他只是用以强化身体或者释放出来对敌，很少作以他用。而如果将神打之力作用于其他的方面会产生怎样的力量，叶泽突然生起了极大的好奇心。于是他找到若水，讲明了他的想法，想要以神打为引，施展道门符咒。若水听后却摇了摇头，坦言神打之力太过刚猛霸道，普通的符纸根本无法承受住这股力量，若以神打之力附于篆文，只怕符篆刚写个开头符纸就会直接爆碎，根本无法成型。得知这个办法行不通后，叶泽并没有放弃，他与若水两人通宵讨论，经过一个晚上的推演，最终想出了一个办法——能以神打之力施展道门符咒的办法。这个方法说起来很简单，但做起来却并不容易。以神打之力为笔墨，以天地为符纸，虚空作符，牵引天地伟力。这要求施术者对于符篆的书写极为熟悉，倘若书写的过程出现错误，符篆就会直接炸开，伤及施术者本身。凡事都是由简入难，推算出办法后。若水当场便教给他几道简易的符篆练习。其中唯一的攻击符篆便是“雷篆”，也是最为基础一道雷法符篆。为了能够成功的施展出来，叶泽这两天一有空就在练习，已经到了烂熟于心的地步。今天与程黄对决，面对着如此强敌，他第一次将神打之力施加于其中投入战斗。既然以道门灵力为引施展出的符咒法术称之为道法。那么……以神打之力为引所施展出的符咒法术也就名之为——神法。随着一阵剧烈的轰鸣声震动天地，像是天公发怒，雷霆万钧，一道蛇形闪电咔的一声直直地劈了下来，似是一柄天刀劈斩，要将大地一分为二。佐莉亚她们只感到面前白光刺目，难以睁开双眼，下一秒，巨大的爆炸声充斥了双耳，铺天盖地的热浪扑面而来。玉子和秦铃儿几乎是同时动手，一道冰墙，一道淡金色的光幕，覆盖在她们的身前，挡住了因爆炸而四处激射的碎石。片刻过后，刺目的白光消弥。几人瞪大了双眼地看着场内景象，震惊之色写满了脸上。黑烟漫天，大地四分五裂，满目疮痍，原本横插大地上的钢筋铁板全部化为了赤红的铁水流淌，像是有颗导弹投落，将这一片炸作废墟。雷篆一击，神威如斯。“这是…道法？”林景吾难以置信地低语，“不可能…他…叶泽…怎么会？！”没有解开封印的叶泽怎么可能施展出道法，他感到难以理解，不可思议，脸色很是难看。叶泽从天上落下，体内一阵空虚，站立不稳。施展符篆所需要的神打之力远超过他的想象，他体内的神打之力被这一击挥霍一空。按照这样的消耗，这种程度的攻击他根本无法再施展第二次，只能作为必杀使用。有些担忧地看着黑烟的中心，雷篆的威力也超乎了他的想象，叶泽有点担心实力陷入低谷的程黄是否能够挡住这一击。倘若程黄出了什么问题，他可怎么跟其他人交代。良久…良久…黑烟之中毫无反应。就在叶泽按捺不住担心，准备上前查看时，一阵狂风卷起，漫天黑烟被席卷，一道黑色气柱直冲云霄。程黄依旧带着悠哉的笑容站在那里，周身纤尘不染，他所立之处半径一米之内更是完好无损，与周围焦黑的土地形成了鲜明的对比。“以神打之力施展道门符篆，有点意思。”程黄看着他轻声笑道，“我改个口，千年以来，神打之术，你可排第一。”叶泽目瞪口呆地看着面前微笑着的风衣男子，浑身发冷。他竭尽神打之力所施展出的雷法，竟伤不到他一丝。
第一百三十四章 我们是一类人
场内，有电弧仍在闪烁，噼里啪啦的作响，地面裂痕交错纵横，缝隙间赤红的铁水渐渐凝固，变得焦黑。微风轻轻拂过，黑烟袅袅散开。程黄悠然的站立在坑中，他风衣轻扬，潇洒非常。场外，佐莉亚她们难以置信的看着眼前的一切。若是程黄躲开了这一击，她们倒并不会感到惊讶，可他却硬生生抗下了这一击，毫发无损。男子站立的方圆一米内，仿若隔世，与周围的满目疮痍形成了鲜明的对比。秦铃儿暗自思付，除非借用了“那件东西”的力量，否则以她自己本身的实力断然接不下叶泽这一记雷法。眸间闪过一丝异彩，她仔细地打量着程黄，有些把握不住他目前真实的状态，开始还被叶泽逼得那般狼狈，现在却生猛得一塌糊涂。佐莉亚嘴唇轻咬，看着面前这难以相信的一幕不由得狠狠的攥紧了拳头。她想起了那天下午，同样是竭尽全力，同样是被对面轻松地挡了下来。那种绝望，那种不敢相信，直到现在她还记忆犹新。“那把剑呢？”耳畔间再次回响起那天下午程黄的轻笑，少女瘦弱的身子不由得一抖，似是在害怕着什么，回避着什么。玉子紧张的看着场内，小手紧紧地攥着校服胸前的领巾，担忧之情写满脸上，“哥哥…”场内。叶泽瞳孔几乎都缩成针尖大小，震惊看着面前笑容悠闲地程黄，久久说不出话来。全力一击，对方毫发无伤。“还有什么别的招数吗？”程黄笑道，从坑里迈步走出，向他靠近，衣袂飘飘。或许是由于身体过于虚弱，叶泽不由得向后退了一步，面对程黄他再也升不起一丝战意。“我…我输…”“你真的输了吗？”程黄在他身前不远处站立，笑着打断他的话，“明明还有余力，为什么不继续？”“神打的状态已经解除，雷篆都被你挡了下来，再打下去也没有意义。”叶泽苦涩地笑道，“我只是答应跟你打一架而已。”本以为程黄的实力跌入谷底自己或许不至于输得太难看，可没想到即使如此他与他之间还是有着巨大的差距，这鸿沟难以逾越，简直是天与地之间的距离。“可你并没有用出你真正的实力啊。”程黄轻笑道，“你的实力…你真正的力量…你并没有施展出来。”“这样…并不算完成我们之间的约定吧。”他双目定定地看着叶泽，似乎看穿了他的一切。叶泽身子骤然一紧，脸色难看地看着他，“你…你说什么？我不懂…”“呵…”程黄轻声一笑，身影一闪站在他的身前，盯着他的双眸，一手按在他的肩膀上，低声细语地笑道，“真的吗？”“那……我帮你解开那道封印如何？”“年纪轻轻便踏出了这一步，如此天资却自我封印，真是暴殄天物啊。”“所以…我来解开那道你自己封下的封印，解放那股力量，如何？”叶泽闻言猛地抬起头，死死地盯着他，双拳用力攥紧。他想要后退，想要远离程黄，可肩膀上那只手像座大山一般压在他的肩上，令他连动也动不了。“你敢！”几乎是从牙缝里挤出来这两个字，叶泽咬牙切齿地看着他。“怎么不敢…打架自然要打得尽兴一点。”程黄嘴角轻扬，调笑的看着他。语落，他抬起手，一点微光在指尖闪耀，缓缓地点向叶泽的额头。眼见这一指快要点到头上，叶泽脸色骤然一变，惨白无比。他想要避开，可身子却完全不听使唤，一股莫名的压力压在他身上，连转动脖子都做不到。“够了！”清脆的声音响起。秦铃儿及时地赶过来，抬手一拳把程黄击退，将他们二人隔开。她站在叶泽的身前，把他护在身后。佐莉亚也与她并肩而立，两人将严阵以待地看着对面的风衣男子。“哥哥你没事吧…”玉子扶住叶泽的身子，担忧地看着他。叶泽半跪在地上，由于刚从神打状态中脱离，他的身体现在十分虚弱。看着面前这两人把叶泽牢牢地护在身后，程黄无奈地耸了耸肩，指尖的微光散去，就此作罢。深深地看了一眼叶泽，程黄轻声一叹，一阵狂风凭空升起，卷起漫天尘沙，令人睁不开双眼。“年轻人…对不住了，你不是想知道我为什么拒绝你们吗？那你又是为何自我封印呢？”“我想我们应该是一类人，希望你能明白吧…”风息之后，已然不见他的身形，只留下一段悠悠的话语，无限惆怅。废弃的工地一片狼藉，几人站立在这里，陷入沉默…一处不知名的酒吧。胡子拉碴的长凨脸色阴沉的坐在前台，面前摆着一大杯啤酒，正大口大口地灌着酒。昨天打到一半那个老东西就偷奸耍滑地溜了，就像是正大快朵颐的时候却被人一口气把剩下的美食全给端走，这种欲求不满地感觉让他几欲抓狂。“该死的…下次再让我看到你…”长凨恶狠狠地灌了一大口的酒，砰的一下把酒杯砸在桌子上，“我死都不会放手！”老板见状心疼的看了眼桌子，无奈地叹了口气，又是一个为情所伤的人啊…一口把酒杯里剩下的酒喝完，就在长凨准备继续续杯的时候，胸口的口袋里忽然传来一阵震动。“喂…什么事？”看都不看接起电话，长凨打着酒嗝，话语含糊。“长凨，你回紊乱区继续监视那些家伙吧，乘黄的事情不用你负责了。”电话那边的声音沉闷，毫无感情。长凨闻言一惊，有些醉酒的脑袋瞬间清醒，“为什么？！你们能对付得了他？”“有人向我们报告，说它的力量已经越来越弱，现在的它已经不足为惧。”“什么人向你报告的？”长凨眉头紧皱。“这就不是你需要在意的了，总之会有人帮助我们解决掉他，你还是快点回紊乱区吧。”语落，那边便挂掉电话。话筒里，只剩下嘟嘟的声音回响。
第一百三十五章 白菥的梦想
公交车上人影稀疏，现在的时间还早，没有到下学下班的高峰期，所以车上的人并不是很多，很多座位都是空着的。车的后方，气氛很沉闷，叶泽他们几人坐在那里，一路无言。忙了一下午得到的却是这样一个结果，这让他们感到措手不及。而程黄临走前所说的那句话也更是让他们陷入沉思。虽然没有说明原因，但却能从中听出话外之音。程黄之所以拒绝他们，是有他的难言之隐。而就在其他人都沉浸在今天下午所发生的事情之时，林景吾却坐在一旁悄悄地窥视着叶泽，眸光闪烁，眉头紧锁。没有解开封印的叶泽如何能够施展雷法，这让他感到奇怪，无法理解。但这却又是实实在在发生在自己眼前的事情。就在刚才，少年腾空而立，于九霄之上手掐印决借天之力，以雷伐敌。虽然并没有伤到程黄，但那满目疮痍的现场却也足以证明这记雷法的威力之强横，若非是程黄过于强大，换个其他人在场，早就被一击劈成灰烬。“难道又是神打？”林景吾暗自猜测，脸色有些凝重。叶泽的实力有所提升，这是件好事，可对于他来讲，就相对有些微妙了。他深知自己的职责，这么多年以来他一直苦心等待，暗中牵线布局，所做的一起的都是为了能够尽善尽美的完成他师父临死前交代他的事情。但目前事情的发展却越来越超出他的算计。自从玖埥组建这个小队之后，他便极为被动，很多情况下只能随流发展，这可并不是他所愿意的。作为他们这一脉当代的传承者，林景吾骨子里尊严告诉他，他必须尽快掌握回主动权。未来的事情谁也说不定什么时候会发生，在那之前，他必须要将准备工作做好。看着一旁发呆的叶泽，林景吾眸中无尽的光影一闪而过，下定决心。随着报站声响起，公交行至他们家附近的站牌站定，几人前后走下车来。“关于今天下午的事情，回到家里后，大家言语间谨慎点，不要说漏。”秦铃儿看着众人叮嘱道。其他人闻言点了点头。走在熟悉的小路上，一行人不一会便走到门口。整顿下心情，把下午不快的心情藏起，秦铃儿拍了拍脸颊，扬起阳光的笑容，一把推开大门。“呦～我们回来啦。”清脆的声音如铃儿叮当，活力清爽，听不出一丝异样。“欢迎回来。”白菥笑着迎了出来。她长发束起，白色的长裙外套着围裙，清雅的脸颊沾了些白色的粉末。“你这是？？”秦铃儿疑惑地问道。“那个…下午没事就借用厨房做了些糕点。”白菥不好意思地摸了摸鼻子，小巧挺拔的蹭了一层白粉，像个小猫一般。“你还会做糕点？”佐莉亚很是惊讶地看着她。“嗯…之前学过一点。”白菥轻声笑道。这时若水端着一盘糕点，欢快地蹦跳到她们的面前，从里面几块递给她们，“你们快来尝尝看，味道很棒的，白菥做得真的很不错。”佐莉亚她们接过，放进口中，细细咀嚼，眼前一亮。“确实很不错。”白菥见此羞涩一笑，两手不好意思地在搓捏着围裙。“呐…小叶子尝尝看，很棒的。”若水挑了一块最大的递道他面前。“不了…你们吃吧，我有点累，先睡了。”叶泽低声拒绝，转身头也不回地向楼上走去。“今晚也不用给我准备晚饭了。”“诶？”若水眨了眨眼睛，疑惑地看着其他人。玉子担忧地看着叶泽，从那一刻之后他就一蹶不振，一路上无精打采，魂不守舍的。她犹豫了一会，正准备跟上去的时候却被林景吾拦了下来。“让他一个人静会吧。”林景吾看着她摇了摇头。玉子脸色一暗，点了点头。“他没事吧？”白菥担心地问道。“没事！只是钱包丢了心情不好而已，明天就没事。”秦铃儿打着哈哈，掩饰过去。“那也难怪了。”白菥深以为然地点了点头，“我之前在打工的时候有次弄丢了二十块钱，当时也整整郁闷了三天。”“呃…嗯…确实，呵呵…呵呵…”秦铃儿干涩的笑了两声。佐莉亚他们翻了个白眼，想什么借口不好，还钱包丢了。“白菥～那个红灯亮起来了。”奶声奶气地从厨房里响起。“这么快？遭了！”白菥闻言一惊，连忙转身向厨房跑了回去。白菥走后，若水抱着那盘点心看着她们，眼神里满是询问，“怎么样？吾辈听子栀说你们去找程黄了。”秦铃儿无奈地摇了摇头，“没用，那家伙拒绝了我们的提议。”“为什么！？”若水也是一惊，感到难以置信。“或许是有难言之隐吧。”玉子说道，她担心地看了一眼楼上。今天下午程黄与叶泽之间的对话别有深意。他们两人是一类人，这到底是什么意思？叶泽过去又究竟发生过什么？叶泽体内又究竟藏着什么？这接二连三的疑问让少女无法放心。“那我们接下来该怎么办？”若水开口问道。“再想想别的办法吧，大家今天下午都累得不轻了，先休息休息吧。”秦铃儿无奈地叹了口气，伸了个懒腰，向客厅的沙发走去。晚上，客厅里灯火通明。玖埥由于这几天要加班所以一直不在家，除了她和叶泽外，家里所有人都坐在餐桌前。今晚的饭菜与往常有所不同。以往这些都是由玉子亲手做的，而今晚却是由白菥下厨。因为借居在这里，白菥不好意思白吃白住，所以便大包大揽的为玉子分担了不少的工作。下午烤了些点心，晚上更是亲自下厨给他们做饭。“白菥你这些都是自学的吗？”秦铃儿好奇地问道。这些饭菜的味道都很不错，其中有些菜式古老，现在已经很少人会做了。“嗯，有些是别人教的，有些是看网上的视频自己学的。”白菥开心的笑道。看到大家都这么喜欢她做的菜，她心里也是开心得不得了。“哦…真不容易呢，这么年轻竟然都会做这么多种菜式。”秦铃儿眼中闪过一丝讶然。“白姐姐…如果等这件事情结束了，你有什么别的打算吗？”玉子忽然问道。白菥闻言一愣，仔仔细细地思考了一会，轻声笑道，“有啊…”“我从小呢，就一直有个梦想，我想有一天能和我爱的人开一间餐厅，然后普普通通的，平平安安的过一辈子。”
第一百三十六章 无法愈合的伤口一直在流血
“哥哥…陪我玩好不好。”灿烂的阳光下，小女孩拉着小男孩的衣角不停摇晃，稚嫩的声音奶声奶气。“箬蘅乖…哥哥现在有点事要忙，等会好吗？”小男孩拍了拍她的小脑袋，笑着说道。“每次都这样，每次都这样，等会一等就是好久，不行！这次你一定要陪我玩！”小女孩肉乎乎的脸蛋嘟起，不依不饶地抓住他的衣服。“箬蘅别这样…”小男孩苦恼地绕了绕额前的头发，无奈地看着她。“我不管！你要陪我玩！”小女孩死死地抓着他的衣服就是不松手。“你再这样我就生气咯。”小男孩脸色一沉，佯装生气的样子。可小女孩却像是没听到似的，肉肉的小手仍旧抓着他的衣服。“叶泽…今天的功课就先放下吧，陪她玩玩。”一名高大的男子从屋子里走了出来，云淡风轻，飘逸闲散，他看着他们轻声笑道，“今天是箬蘅的生日。”小男孩闻言一惊，看向身边的小女孩。她小脑袋埋在胸口，双手紧紧地抓着自己的衣服，瘦小的肩膀在微微地颤抖，似乎是在抽泣。生日？原来今天是她的生日？他这才恍然，怪不得今天她会这么缠着他。“箬蘅乖…是哥哥错了，哥哥现在就陪你玩好吗？”小男孩转身轻轻地扶着她的肩膀柔声说道，“一会我们去吃你最爱起司蛋糕好吗？还有那个摩天轮你不是一直想去吗？吃完蛋糕我们就去。”听到他的话，小女孩抬起头，大大的眼睛泪眼汪汪，还在不停的抽泣，声音哽咽，“真的吗？别骗我…”“怎么会呢…我怎么会骗我妹妹呢。”小男孩笑着揉了揉她蓬蓬的头发。画面一转…山崖边，身着长袍的少年站在那里远眺天际，胸口缓缓起伏，呼吸间暗合山风韵律。忽然他脚步微微一点，一道清光闪过，少年原地消失。下一秒，他站在一颗大树后面，面带无奈地敲了下树后藏着的少女。“诶呀！”少女吃痛一叫，抱着自己的小脑袋。“哥哥你又打我头，将来长不高了怎么办。”少女撅着嘴巴，气呼呼的看着突然出现在她身后的少年。她乌黑的长发垂至腰际，活泼灵动的眼睛好像会说话，一闪一闪的，就像是个误落人间的精灵，调皮可爱。“你不在家里待着好好背书怎么又乱跑出来了，让老师知道他的惩罚可是不轻的哦。”少年轻笑着说道。“背书太无聊了嘛。”少女把玩着发梢，看着他调皮的笑道，“所以我选择来找哥哥你玩。”“也不知道当初是谁哭着喊着要学道，结果这才过了多久就不耐烦了。”少年无奈的看着她，“你这样啊…永远都成不了事的。”“可我不是还有哥哥你呢嘛。”少女笑嘻嘻地说道，“有你这样一个哥哥就是我最大的成就。”紧跟着她又神秘地看着少年眨了眨眼睛，“呐呐…哥哥你猜今天是什么日子？”少年微微一愣，疑惑地摇了摇头。今天有什么特殊吗？少女见状，微微地抽了下小鼻子，脸色不善的看着他，“哥哥你再好好想想，看着我仔细想想，今天到底是什么日子。”少年看着她认认真真地思索了好一会，最终还是无奈地摇了摇头，“不知道，或者说…我忘了？”少女闻言气得一个跳脚蹦了起来，对着他的脑袋敲了一下，“笨蛋哥哥你是要气死我哦，每年都要我提醒，今天是我们两个第一次见面的纪念日啊…”少年一听顿时恍然大悟。“哼！算是惩罚，今年你请客，我要吃好吃的。”少女气呼呼地白了他一眼。少年闻言无奈地苦笑道，“我怎么记得每年都是我请客的啊。”“谁让你记性不好，活该！”少女恶狠狠地瞪了他一眼，乌黑秀丽地长发一甩，转身向山下走去。没走两步远，她忽然脚步一顿，头也不回，随手丢了袋子给他，“路上捡了个破绳子，给你戴着玩吧。”少年伸手接住，打开一看，里面是条编制精致的红色手绳。轻轻地扬起嘴角，少年小心翼翼地戴上红绳，快步向少女追了上去。黄昏，日暮萧瑟。庭院里，一片狼藉。一名身材高大的男子痛惜地看着面前的这幅场景，紧紧地攥紧了拳头，他终究还是晚来了一步。“你真的要这么做吗？”他看着少年说道。庭院里，少年跪在地上，他怀里抱着一位少女，那少女身着长裙，清雅美丽，躺在他怀中好像睡着了似的。“是我对不起她，是我没能守好承诺。”他声音飘渺，好像不在人世，看着怀中的少女，眼中有无尽的爱怜。男子长声一叹，摇了摇头，挥手丢下了一本古册，便头也不回的走出门外。“为师下不了手，封印之法书中有记载，你自己看着办吧。”男子走后，少年就这样抱着少女跪了整整一个晚上。第二天清晨，他轻轻地把少女放下，艰难地爬到了那本书旁边。………………………清晨，微微地光芒从窗户缝里透了进来，昭示着新的一天已经来到。叶泽衣裳紊乱地躺在床上，出神地看着天花板。昨天下午回来后，他衣服都没脱就直接一头倒在了床上，直到现在。或许是由于昨天睡得太早，他今天醒得也格外的早。天还没亮他就睁开了双眼，默默地看着天花板一直到了现在。昨晚他梦到了很多，过去的那些事情在梦中清晰的再现，仿佛又重新体验了一次。与她欢笑时的快乐，与她别扭时的头疼，与她吵架时的无奈，以及那撕心裂肺的痛苦。这一切的一切，恍若隔日，嘴角还残留着甜蜜，伤口还流淌着鲜血。他一直都没忘掉，也没放下，只是在伤口上贴了层假皮，看似痊愈的外表下实则仍旧鲜血淋漓。程黄昨天的那番举动，像是一把撒了盐的钢刀，重重地劈在那张假皮上。一刀下去，鲜血四溅，砍破所有的伪装。程黄说他跟他是一类人，其实还真是高看他了。他只是一个懦夫，一个不敢面对过去的杀人凶手罢了。叶泽重重地呼了一口气，翻了个身子侧躺在床上。虽然睡了很久，但他的精神却疲惫得很。今天的课还是不上了吧。他把脑袋深深地捂在了被子里。就在这时，房门传来一阵扣扣的敲门声。门外，软糯的声音响起，轻柔温和。“哥哥…你醒了吗？我要进来咯…”
第一百三十七章 我只知道，你是我哥哥
叶泽沉默片刻，看着房门，张了张口，却把被子掀起盖在了自己的头上，继续躺回床上。他装作没听到，装作还在睡觉。现在的他心如乱麻，不想以这种状态来面对任何人。他害怕这样的他会引来询问，引来关心，他不知道该怎么回答那疑问，更不知道该怎样回复那关心。伤口…不管再怎么鲜血淋漓，再怎么溃烂流脓，都是只能自己躲起来舔舐的。所以他选择了逃避，佯装昏睡来逃避。今天，仅仅只有今天这一天。给他一天的时间，他会再把那张假皮贴好，“复旧如初”的出现在大家的面前。对不起…玉子。叶泽默默地闭上眼睛，把自己裹进无尽的黑暗中。房门处，敲门声没多久便安静了下来。沉寂了片刻，轻轻的，咔的一声响动，门开了。叶泽的耳目敏锐，裹在黑暗中的他看不到外面，但却能清晰的听到声音。一阵轻轻地脚步声，像是小猫点步，蹑手蹑脚的在向他靠近。少女均匀的呼吸声压得极低，几乎是在屏息凝气。叶泽甚至都能想象得出来此刻外面的景象。一位少女踮起脚尖，轻手轻脚地慢慢向自己靠近，精致如画的脸庞写满了紧张，小嘴微张不敢大声呼吸。她小心翼翼的，唯恐会突然惊醒床上的人。随着脚步声越来越近，叶泽听到自己的床头轻微的咣当一声，少女的呼吸明显一滞，这丫头自己被自己吓了一跳。随之又一阵衣物的摩擦声，他能感受到有几件衣服被放在了他床头的桌子上。随后轻轻地脚步声开始远离他，咔的一声低响，门又被关上了，少女离开了房间。叶泽猛地把被子掀开，抬头看向床边。床前的小桌子上，一盘热气腾腾的早餐和几件折叠整齐的衣服规规整整的摆放在那里。轻轻地叹了一口气，看着桌子上的衣服和早餐，他感到心头一阵愧疚，觉得自己配不上这种关心。坐到床边，他手抬起想要拿起早餐，刚伸出去一半却又像触电了一般快速的收了回来。过去，现在，悲痛，温暖。两种截然不同的感情像个大磨，相互咬合，覆没了他，碾磨着他。叶泽像个脱水的鱼儿在其中无力挣扎，只能任其碾压，骨骼咔咔的发出脆响，灵魂痛苦的呻吟。翻身一滚，他又躺回了床上，把身子卷起来像个鸵鸟一般把头头深深地埋在怀里。两眼一闭，又沉浸在无边的黑暗中。黑暗…只有黑暗…吞没了一切，包容着一切。慢慢的，叶泽的意识逐渐模糊，陷入沉睡。当再一次醒来后，他或许就能贴好假皮了吧。黑暗里岁月无用，不知时光。也不知道过了多久，叶泽从沉睡中醒来，两眼睁开，刺目的阳光像剑一般刺入他的眼睛。窗外太阳明媚，已是阳光灿烂。“中午了吗？”叶泽低语，抓了抓乱糟糟的头发，不知不觉他又睡了一上午。抬头看向床边，桌子上的早餐竟还冒着温温的热气。起身下床，他看着桌子上的早餐犹豫了片刻，最终伸出双手端了起来。放了一上午的早餐入口温度适宜，口感刚好，这让叶泽感到有些惊讶。把饭碗再放回餐盘中，一碗温暖的早餐下肚，好像吞下了一个暖炉，整个人都暖洋洋的。或许是假皮贴好了，或许是早餐的温暖，叶泽现在的心情好了很多。看着桌子上折叠整齐的衣服，他心里一暖，拿起来转身走向一旁的洗涑间。片刻过后，叶泽站在镜子前用吹风机吹干头发，整理下领子，端起桌子上的餐盘走了出去。打开门，看着楼下熟悉的客厅，虽然只有短短的一段时间，但他却又种恍若隔世的感觉。“中午好…醒了啊。”楼下白菥发现了叶泽的身影，笑着跟他打了声招呼。“嗯…中午好。”叶泽笑着点了点头，端着餐盘走了下去。“现在感觉还好吗？”白菥走上来关切地看着他。“现在感觉好多了…”叶泽歉然笑道。“嗯嗯…那就好。”白菥放心的点了点头，看着他开导道，“虽然丢了钱很让人难过，可钱毕竟是身外之物，为这种东西伤了自己的身体才真是得不偿失。”“呃……”叶泽一愣，没有反应过来。丢钱？丢什么钱？他什么时候丢钱了？白菥没有注意他怪异的表情，仍在自顾自的开导，“钱没了还能再赚，可身体只有一副，所以这种事情就应该想开点，不要太钻牛角尖，有时候过于较真也不好，不仅会伤了自己，还可能会让关心你的人难过。”“就像玉子，我今天上午看了都觉得她不容易，所以你还是应该看开点。”白菥语重心长地拍了拍他的肩膀。“玉子？她怎么了？今天上午她没去上课？”叶泽心里一惊。“对啊…玉子她今天特意留在家里照顾你，担心你醒来肚子会饿所以就一直再给你做早餐。”白菥说着指了指他手里的餐盘，“是不是好奇为什么会有温度正好的早餐？你要知道那孩子今天上午一上午都在给你做早餐，每隔一段时间她都会去看看你，发现你还没醒会把早餐端出来再重新做一份给你端回去。”叶泽听完，看着餐盘愣在了当场。原来是这样啊…怪不得这早餐放了一上午都还温度刚好…原来那傻孩子一上午都在给他做早餐啊…他忽然感觉心口有点堵，心情很复杂，温暖，开心，愧疚，五味杂陈。“玉子她现在人呢？”叶泽开口问道。“她说她出去买点中午做饭用的食材，应该一会就回来了，毕竟她还担心着你早餐凉了，要回来给你做早餐。”白菥的话音刚落，大门咔的一声打开了，玉子提着一袋食材气喘吁吁地走了进来，看得出来这一路她跑得很急，着急着家里的事情。砰的一声把东西丢在门口，少女看都没看客厅，扭头就往楼上跑。买东西耽误的时间比她想象中要长，早餐应该都凉了，她担心哥哥这时候会醒来，所以要赶快上去把凉了的早餐端下来。“玉子…”叶泽开口叫住她。玉子闻言一惊，站住身子，看到客厅里的人，脸色一喜，“哥哥你醒了？！”叶泽笑着点了点头。玉子连忙跑了下来，站在他身前关心的看着他，“哥哥你现在感觉怎么样？还饿吗？要不要我再去给你做点？”“不用了…”叶泽轻笑着摇了摇头，看着她紊乱的头发，额头上的点点汗水，感到一阵心疼。伸手轻轻地梳理少女的长发，擦去她额头的汗水，叶泽柔声说道，“辛苦你了…”玉子脸色微红，灵动的眼睛闪烁，局促不安，不敢直视眼前的人，羞涩的声音像是猫儿的低吟，“没…没事的…”白菥识趣的走到门口，把买来的东西提起来，想要悄悄的拿到厨房。玉子敏锐的捕捉到她这个动作，连忙开口道，“白姐姐你把东西放那里吧，我来处理就行了。”说着她从叶泽手里拿过餐盘，涩然一笑，“哥哥你再去休息一会吧，我现在开始准备午饭，等做好后我去叫你。”还没等叶泽反应过来，她就一溜小跑地跑进厨房。白菥看着仍站在客厅里发呆的叶泽，走了过去，戳了戳他的腰，指了指厨房，嗯哼的咳嗽了两声，然后转身向楼上走去。少年微微一愣，而后拍了拍自己的脑袋，整理下心情向厨房走去。“我来帮你忙吧…”他看着正在忙碌的少女轻声说道。“嗯…”玉子没有回头，轻轻地嗯了一声。厨房里，水龙头发出哗啦啦的流水声，两人沉默无言，静静地在处理食材。“玉子…”叶泽忽然开口。“嗯…”“今天辛苦你了…”叶泽第二次说道。玉子没有回话，安静地站在一旁处理青菜。气氛再次沉默，片刻后，叶泽停止动作，看着她的背影张了张口，最终下定决心。“玉子…我…”“哥哥…”玉子忽然开口打断了他的话。“那些事情对于哥哥来讲是很难受的回忆吧，既然如此…哥哥就不用再跟我讲了。”“玉子……”“因为我知道…难受的记忆只是想起来就已经很痛苦，再讲出来就像是把伤口撕开来展示，那是加倍的痛苦。”“玉子不想让哥哥再难受，所以哥哥你也不用跟我讲，玉子也不想知道。”“哥哥的过去怎样，经历过什么，发生过什么，这些玉子都不想知道，因为现在…哥哥就是哥哥。”玉子转过身来，微笑的看着他，那笑容像是缕阳光，穿破阴霾，直达他的内心，照耀在那张假皮上。“我只需要知道，你是我的哥哥，是我最喜欢的人，这就够了。”
第一百三十八章 讲一个故事
热闹的大街上，人来人往，车水马龙。路边的咖啡厅里，佐莉亚她们几人坐在窗边，眉头微皱，各个都苦着一张脸，唉声叹气。早上她们出门很早，大概八点左右就出来了，而现在已经十点半，可她们的事情仍旧一筹莫展。若水像没骨头一样软趴趴的趴在桌子上，无精打采的看着窗外马路上那道倩影，“好无聊啊……铃儿还没定位到程黄的位置吗？”“应该快了吧…”佐莉亚也有些疲累的打了个哈欠。看着桌子上已经睡着的小白，随手弹了下它的尾巴。今天上午除了玉子留在家里照顾叶泽，她们几乎全员出动，共同出来寻找程黄并且再一次劝说他。距离乐园庆的开始时间越来越近，她们已经没有多少时间可以浪费，所以这次出来她们几人是抱着不达目的誓不罢休的心理。“都怪那个姓林的，什么时候有事不好，偏偏这时候去忙自己的事情，搞得我们现在找个人都这么困难。”佐莉亚抱怨的吸了一口果汁，很是不满。“也不能全怪他啦，他有他的难处，肯定是有特别要紧的事情需要他去优先处理的。”若水趴在桌子上，伸手晃荡着饮料的吸管，仔细地看着吸管上小气泡。佐莉亚仍旧不满的哼了一声，不管怎么说，她看林景吾就是不顺眼，这跟之前的事情一点关系也没有。她就是单单的看他不爽，看见他就拳脚发痒，看见他就想揍他。这是本能上的厌恶，绝对绝对跟当初的事情绝对没有一丝一毫的关系！一想到那家伙的脸，佐莉亚就不自觉的磨牙，啪的一声，捏爆了手里的饮料杯，她感觉拳脚有些发痒，想要找个人揍一顿。若水趴在桌子上的小脑袋撇了她一眼，轻叹了一口气，这两人的关系估计这辈子都缓和不了了。“铃儿姐似乎找到程黄了。”一旁，一直沉默不语的葑子栀忽然开口，看着窗外说道。窗外，秦铃儿对着她们挥手，马尾辫甩动，很是兴奋。A区某处公园内。程黄无奈地看着面前的几位少女，脸色微苦。“真是看见你们我就头疼啊…”“既然你不想见我们，又何必告诉我你的位置。”秦铃儿定定地看着他。就在刚才，一直无法准确定位程黄的她忽然接收到了一个位置信息，从波动上来看可以确定是程黄发过来的，于是她便带着众人赶了过来。程黄无奈地笑道，“你沟通‘那件东西’在A区搜寻我，我怎么可能感受不到，就算是我再不想见你们，我也得为这座城里其他的一些‘来客’考虑啊，你难道不知道那些家伙对这‘那件东西’有多敏感？你差点就引发骚动了你知道吗？”秦铃儿脸色一红，不好意思地眨了下眼睛，“谁让你不出来…我也只能出此下策。”程黄苦涩一笑，“怎么你们这脉人越来越不讲理了。”“我不讲理？我不讲理就不会坐在这里跟你讲理了！”秦铃儿眼睛一瞪，很是不满的看着他。自己这么努力地为了他们夫妻两人，结果还落个吃力不讨好，真是狗咬吕洞宾。程黄看她吹胡子瞪眼的样子，无奈地摇了摇头，“你们这又是何苦呢…”“我们之所以努力不是为了你，而是为了白菥。”秦铃儿脸色一正，沉声说道。“什么意思？”“摊开了跟你说吧，白菥找到我们，是为了让我们杀你。”程黄微微一愣，眼神中闪过一丝伢然，“为什么？”“她说因为你太过于束缚她。”佐莉亚说道。程黄闻言脸色一暗，沉默不语。秦铃儿看着他继续道，“你知道现在白菥的梦想是什么吗？她希望她能跟她爱的人普普通通的生活着，这个女人她的梦想就这么简单。”“可如果她再这样下去，记忆缺失的她迟早会犯下无法挽回的过错，到了那个时候，如果有一天她的记忆恢复，她又该怎么办你想过吗？”“你认为…她能伤害到我？”程黄轻声道。“现在或许不行…但你应该清楚自己的状况。”若水开口说道，“况且你为她承担了那么多，沦落到如此地步，难道就甘心她这一世忘了你？”“如果她这一世忘了你，那么下一世她就更不可能再回忆起来，她只会带着这一世的记忆重生，下一世，下下一世，你们只会越走越远，这些你难道愿意看到吗？”程黄轻声一笑：“甘心？我怎么可能甘心？千年了，我与她度过了生生世世，这一切我怎么可能甘心？”“那你为什么要拒绝我们的提议？有什么难言之隐可以讲出来，我们一起想办法，我们是真的想要帮你。”佐莉亚开口说道。“………你们不懂。”程黄神色微暗，有些苦涩。“你…”秦铃儿一时气结。她们都已经说道这份上了，可对方还是那样藏着掖着。“你…叫程黄是吧。”一直沉默不语的葑子栀突然开口，女孩认认真真的看着他，轻声说道，“你想听一个故事吗？”她从脖子里掏出那根项链，那项链上固定着一颗石珠。“这是？！”程黄眼神一凝，盯着那颗石珠。“她是我的家人…”葑子栀小心翼翼地解下项链，把石柱放在桌子上。“曾经我很烦她，觉得她好管闲事，明明只是个女仆却整天对我百般管教，每天还做些难吃的药粥强迫我吃，我不吃她还要挟我，区区一个女仆竟然如此以下犯上，真的是很过分啊，所以那时候我很烦她，觉得她就是个无药可救的笨蛋。”“可后来她走了，像往常一样不听主人的话，就这么把她主人给丢下，一个人走了。直到那个时候，我才明白…笨蛋的不是她，而是我自己。”“有些事情，一旦犯下错误，可能就再也无法挽回；有些人，一旦错过，可能就是永远。”“程黄先生，我希望你能考虑清楚，不要让自己后悔。人这一生中大多数的选择只有一次，不管对与错，前方的路都无法回头。”程黄闻言默默地看着女孩。良久…良久…他长长一叹，深深地呼了一口气。“作为礼尚往来……我也给你们讲个故事吧。”
第一百三十九章 阴影袭来
A区与B区的交界处，黄沙飞舞，烟尘漫天。长凨叼着根雪茄坐在一块大石头上，眼睛都眯成了两条缝。这里漫天的烟砂乱舞，环境糟糕得让他睁不开眼睛。“上面那些人脑子有病，连带着下边也是群傻子么，好好的大路不走偏来这儿集合，真是上梁不正下梁歪啊…啊呸！”狠狠地啐了一口吐沫，吧唧下嘴巴，这里黄沙有股怪味，没有紊乱区的新鲜。长凨把雪茄收起来扯上面巾，不耐烦的站起来点着石头。他盘算着再等五分钟，五分钟后那些人再不来他就走人。这地方黄沙烟尘颗粒细小还充满着一股怪味，就算是他也不愿意在这里久留。自从最终之战以后各地环境就变得极为糟糕并且不稳定，除了人类居住的几片区域由环境稳定场覆盖外，其余的地方环境都很怪异。有的地方白日霹雳纵横，有的地方连天阴雨不停，甚至还有的地方时不时的就会发生地震，裂痕遍地。各种各样，千奇百怪的异象层出不穷。长凨还记得他曾经在紊乱区路过一条长河。那河里有着极强的电流，寻常生物掉进去片刻间就会被点成焦炭，然而其中却有一些黑色的长鱼在游动，摇头甩尾间电流呲响，已然完全适应了那种环境。这几年以来他在紊乱区里到处游走，监视着那些凭空出现的家伙，各种各样奇怪的事情他也是见了很多，开始还有些惊异，到了后面就已经见怪不怪了。就在长凨悠然回忆的时候，漫天的狂风黄沙忽然停了下来，呼呼的狂风静止，四下变得寂静无比。远方，几道人影缓步向这里靠近。长凨微微一皱眉，不屑的扯了扯嘴角。“长凨大人…好久不见。”为首的一名男子拱手轻笑。“陈轲，这么多年过去了，你还是老样子啊…”长凨啧声一笑，有些嘲讽意味在其中。陈轲倒也不恼，轻声笑道，“我这等愚钝之人自是比不上长大人，所以只能在后面处理些杂物，不能像大人那样在前线日理万机，担当重任。”“哼！”长凨闻言脸色有点差，看着他们这几人冷声一笑，“我不知道你们从哪里得来的情报说那个老家伙现在出了些问题，但我前两天跟他交过手，老实讲就凭你们这几个人还真不是他的对手，所以说…”“这就不劳大人您费心了，”陈轲打断他的话，轻笑道，“我们既然过来自然是有绝对的把握，此行势在必得。”“凭什么？”长凨冷然看着他们。“凭什么？”陈轲微微一挑眉，摆了摆手，身后一名男子走了上来，手里提着一个箱子。小心翼翼地把箱子打开，男子把箱子里的东西展示给他看。“这是？！？”长凨瞳孔骤然一缩，看惯了大风大浪的他此刻竟也骇然色变。“凭这个…可否？”陈轲把他的震惊之色看在眼中，悠然一笑，胸有成竹。“呵…没想到那些疯子竟然真的成功了。”长凨脸色阴晴不定。“有这个你们确实有伤到他的资本，但凭你们又如何能近得了他的身？要知道他可是乘黄。”“关于这点…我们也早有筹谋，还请大人您安心即可。”陈轲轻声笑道。长凨冷声笑道，“既然你们准备得如此充分，又何必再与我见面。”“这是在下的不周，本想是从长大人这里探探乘黄的底细，可现在已经有人愿意帮助我们，所以也就不劳烦长大人了。”陈轲歉然的拱了拱手，笑道，“大人您若有事，请自便。”“什么人愿意帮助你们？”“涉及机密，请恕在下无可奉告。”“好一个机密。”长凨冷声一笑，有些怒意，“在后面待了这么些年，你这阴阳怪气倒是学得个七八成了。”陈轲微微一笑，略欠了下身子。长凨见此也不再说什么，冷冷地看了他们一眼，转身大步一踏，扬起漫天黄沙，冲向天际，消失在了远方。见长凨走后，一名男子走上前来，低声说道，“队长，据说这长凨与乘黄关系不明不清，属下担心他是否会去告密？”陈轲摆了摆手，自得一笑。“我之所以在这里见他一面，为的就是让他去找乘黄告密，乘黄知道得越多，越是对我们提防，那我这计划成功的几率也就越大。”语落，静止的黄沙再次狂舞飞溅，狂风再起，一行人渐行渐远，消失在了黄沙之中。A区，某处别墅区。若水她们提着大包小包，踏着轻松的步伐，一个个脸色轻快，很是开心。啪的一脚踢开大门，小白灵活的身影钻了进来，若水欢快的声音响彻客厅，如夏日的风铃，悠然清脆。“呦呵～下午好，我们凯旋归来啦。”“下午好，若水看起来心情不错啊…”客厅里，白菥笑着打了声招呼。“嗯！今天简直是大丰收！”若水开心的晃了晃手里的袋子。“说起来你们是要在学校的活动上表演话剧来着，这些是道具吗？”白菥看着那袋东西疑惑的问道。“嗯，这些都是道具。”秦铃儿点了点头。忙了一个下午跑了两个购物广场，她们终于把东西买齐了，就等稍后大家一起排练下，等着乐园庆表演就行了。“剧本有吗？你们要表演什么？”白菥继续问道，她有些好奇。“当然有！”若水看着她神秘兮兮的笑道，“不过暂且保密，等到时候你来看就知道了。”“还保密？”“当然啦，话剧这种东西最重要的就是剧情了，剧本一告诉你，那就没什么惊喜了。”若水笑嘻嘻地说道。“那好吧…那我就期待着你们的表演了。”白菥弯下腰好奇的戳了戳袋子，轻声笑道。佐莉亚走进客厅，把袋子放到沙发边，看到桌子上一个个小布袋，疑惑的问道，“白菥姐…这桌子上的是什么啊？”白菥闻言扭头一看，笑着解释道，“那个是我给大家做得香包，还差点就做好了，今天玉子出门买食材回来后我发现了有一些的尾料可以拿来做香包，所以便烤干了一下，拿来做个香包给大家。”“上面这些画纹是你自己绣的吗？”若水也凑了过去，看着香包上的画纹惊讶的问道。“是啊…不过绣得不太好。”白菥挽了挽额前垂下的秀发，不好意思地笑了笑。“哪有…这个很棒了！”若水爱不释手的把玩着。布袋上画纹很精致，走针缜密，这还算绣得不好那真的就没有绣得好的了。“这算成品了吗？”葑子栀也凑了过来，好奇的拿着香袋看来看去。虽然她平素看起来少年老成，然而对于这个没见过的东西她也像个普通的小女孩那样充满着好奇。“快了…还差一点。”白菥轻声笑道。“玉子呢？叶泽现在怎么样了？”秦铃儿看客厅里没有这两人的身影开口问道。“叶泽现在没事了，他们两人在厨房里准备晚饭，我闲着没事就在这里做香包了。”“哦！对了，我还烤了些饼干，你们忙了一下午应该累了吧，我现在去拿给你们。”说着，白菥整理了下桌子上的针线，向厨房走去。若水一听有饼干也连忙欢呼着跟了过去。客厅里，小白有气无力的趴在沙发上，葑子栀坐在那里好奇的拨弄着桌子上的针线。秦铃儿把东西放到一旁，深深地叹了一口气，倒在了沙发上。“怎么？还在想程黄的话？”佐莉亚看出她的烦恼，轻声问道。秦铃儿伸手把发带扯下，柔顺的长发如瀑散开，她轻轻地甩了甩头，看着厨房眉头微皱。“是啊…我现在有点怀疑白菥了。”今天上午，程黄在临走之前告诉了她们一件事情。他之所以会那么“束缚”白菥，其实是为了保护她。
第一百四十章 秦铃儿的疑惑
白菥曾说因为程黄过于束缚她，而她又不想在他身边。矛盾不断激化之下，她最终才无奈起了杀心。这个理由当时没有人觉得奇怪，大家都沉浸在她悲惨的过去中，所以没有人觉得这个理由是否牵强，是否不合理。然而在这几次与程黄接触后，秦铃儿敏锐的察觉到其中的蹊跷。按照白菥所说程黄对她监管极为严密，每次她逃出去对方都会很快的找到她，并且还在她身上种下了一道阵印用来监视她。可从这几天来看，程黄早就知道了她借住在这里，但却并没有像白菥所说的那样直接过来把她带走。反而是听之任之，对于白菥住在这里，程黄更像是乐见其成。这与白菥所说的话有一定的出入。并且，这几天的相处下来，秦铃儿对白菥也有了一定的了解。在家会准备些糕点给他们，每天还会替他们打扫房间，有时候还会给他们做饭，总而言之，白菥是个性格温婉，知恩图报的人。言谈举止间，她更是给人一种如沐春风的感觉，像是从水墨画里走出来的大家闺秀。如此一个清雅古典的人竟然会起杀心，这让秦铃儿实在想不通。因为被一个讨厌的人束缚，所以想要杀他。这种理由换个性格恶劣的风尘女子秦铃儿或许不会感到有任何奇怪之处，可放在白菥身上，她就觉得有些难以理解，甚至感到怪异。是的，很怪异，整个事情从头到尾看似合情合理，可她就是觉得很怪异。就像是一只兔子忽然亮出爪牙要进行猎杀，这种怪异感充斥着她的内心。秦铃儿感觉其中有猫腻，有不对劲的地方，但她就是想不通问题出在哪里。虽然话剧的问题解决了，可她却更加的感到心烦意乱。“总之…我们还是先把话剧做好吧，不管白菥怎样，她失去记忆这件事情应该是真的，我们现在首先还是要想办法帮她恢复记忆。”佐莉亚轻声说道，“所以别的事情先放放，等晚饭后我们一起讨论讨论话剧。”秦铃儿点了点头，轻轻地叹了一口气，甩了甩头发，撑起发带要重新把长发扎起。佐莉亚见状笑道：“我来帮你吧。”“嗯…那麻烦你了…”秦铃儿轻笑道。“没什么麻烦的，我小时候也经常给我姐姐扎头发。”佐莉亚说着便接过发带熟练的扎起头发来。“你还有个姐姐？”“对啊…小时候我跟我姐姐关系特别好，那时候每天早上起来都是我给她扎的头发。”“那现在呢？”秦铃儿好奇的问道，“你姐姐现在在哪儿？”佐莉亚闻言动作明显的一滞，秦铃儿看不到她的脸色，但却明显得感觉到背后少女的呼吸急促了一下。没有回答她的问话，佐莉亚快速绑完头发后轻声笑道，“头发绑好了，我去厨房看看白菥，帮她拿下饼干。”说着，她便转头走向厨房。秦铃儿摸着绑好的马尾辫，看着她的背影若有所思的低语着，“佐莉亚……佐莉亚*潘贡…不会这么巧吧？”A区某处公园，阳光明媚，鸟语花香。凉亭里，程黄看着气喘吁吁的长凨，轻声调笑道，“怎么？又来找我打架？先说好，二四六我忌手啊，今天周四我不陪你玩，想动手先看看周围，可都是些无辜市民啊。”说着他点了点周围玩耍的小孩和晒太阳遛弯的老人，一副你动手试试的样子。长凨脸色一暗，黑得跟锅底似的，自己这么着急忙活的跑过来想要提醒他，这人却还有心情逗他。“哼！这次可不是我找你打，是有别人。”长凨冷声一笑，“可别以为谁都像我这么善良，整天跟你点到即止。”程黄闻言眉头微微一挑，诧异地看着他，“哟…这意思是你下岗了？”咯吱～长凨闻言牙齿咬得嘣嘣响，看着面前悠哉悠哉的男人，强忍住想要狠狠一拳砸在他脸上的冲动。深深地吸了一口气，他平复下心情，正色说道，“好了程黄，别闹了，这次说真的，上面那些人把我调了回去，派了批新的人来对付你。”“空椿区什么时候又冒出来这么个强者？”程黄一惊，不再淡定，坐起身子来。长凨摇了摇头，“并没有，他们之中最强的陈轲都离那一步还差得远，说是半只脚踏了进去，但谁都知道，另外那只脚要跨越的可是天与地的距离，哪有那么容易。”“那他们过来有什么用…”程黄无所谓的又靠了下去。“可你不是也出问题了吗？”长凨定定地看着他，黝黑的眸子似乎要把他看穿。虽然在之前的战斗中他就察觉到程黄实力有些问题，但他当时只以为是他的性格原因，没有出全力而已，并没想到他的身体出了问题。程黄笑看着他，“怎么？你看出来了？”“没有！是他们告诉我的，说是有人向他们报告，说你的身体出了问题。因此上面才会派他们过来。”程黄严肃地看着他，“那些疯子已经研究成功了，陈轲的手里有着他们最新的研究成果。”“哦？”程黄闻言眉头微皱，“那还真有些麻烦了…”“不过，就算我身体出了问题，想要近我的身凭他们那些门外汉只怕还是差得远啊。”程黄随之轻声笑了笑，有些无所谓。哪怕是身体有恙，他也依旧有这个自信，只因为他是乘黄。长凨无奈地叹了口气，他就知道这家伙会是这个反应。“陈轲还说会有人协助他们，所以你不要太大意，一定要小心，那件东西是专门为了你们而研发的，一旦被它伤到，后果不堪设想。”长凨皱着眉头叮嘱道。“好了好了…我知道了，我会小心的。”程黄摆了摆手，看着他随意的笑道，“你不是被调离了吗？快点回去吧，万一紊乱区的那些家伙又乱蹦哒了怎么办。”长凨无奈地看着他，随手掏出根雪茄叼在嘴上，深深地看了他一眼，转身大步走了出去。“我能帮你的只有这些，你好自为之吧…”目送着长凨的背影越走越远，程黄用力地伸了个懒腰，看着外面嬉戏的孩童无奈的笑了。“何必呢…不用你们动手我也差不多快到时候了，何必这么苦苦相逼，既然你们咬得这么紧，那我倒要看看你们请来的帮手到底有多神通广大。”
第一百四十一章 失传了千年的古法
早晨，清风徐徐，太阳刚刚升起，微黄的光芒像一层松软的蛋糕铺撒在大地上。清幽的小路上，叶泽打着哈欠，无精打采，玉子在一旁背着小包脚步轻盈的跟随着。昨天晚上讨论到了将近凌晨三点，他们几人这才好不容易把话剧的剧本以及人物角色商量好。今天是周五，距离周末的乐园庆只有两天的时间。他们本想继续待在家里排练话剧，把这几天的课都旷了。可考虑到这两天学校或许会发布一些关于乐园庆的安排，所以经商量后决定派个代表来学校看看情况。普通区由叶泽作为代表，异能区则有玉子前去。在家里其他人都还在呼呼大睡的时候，这两人便已踏着清晨的阳光出门上学。公交车上。看着叶泽不断打着哈欠的疲惫模样，玉子关切的说道，“哥哥…你要是累的话要不先回家吧，普通区那边我去帮你看看，毕竟异能区的学生能随意出入普通区。”叶泽轻轻摇了摇头，笑着摸了摸她柔顺的头发，“没事…到学校我还能在课堂上睡会。”玉子听到他的话后甩开他的手，嗔声说道，“这样可不行，哥哥你这样很不尊重老师的你知道吗！想睡的话可以课间休息一下，上课绝对不能睡。”“呃…嗯…好吧，我尽量。”叶泽尴尬的笑了笑，收回手绕了绕自己额前的头发。没多久，公交便到站了，叶泽与玉子下车，两人向学校那边走去。走进校门后，玉子忽然让叶泽在这里稍等她一下，然后小跑着向远方跑去。不一会的功夫，玉子气喘吁吁的跑了过来，她手里拿着瓶功能饮料，看样子刚刚是跑去了学校商店。这段距离可不算近，由于不能再普通区施展能力，她可是一路跑了个来回。“哥哥，给你这个，记住！上课别睡觉，下课再睡。”玉子把饮料递给他，再三叮嘱道。叶泽接了过去，无奈地笑着点了点头。告别玉子后，他转身向普通区走去。学院内的规划别具一格，属于公园式布局，一路上落叶纷飞，花瓣如雨，倒也是一幅缤纷美景。随手拎着饮料，叶泽打着哈欠来到一栋教学楼的三楼，他们班就在这个楼层，从里面数第三个教室。走到教室门口，叶泽站在那里呆住了，拿出电话看了看日期，又抬头确定了下教室。叶泽眨了眨眼睛，站在门口不知所措。面前的教室大门紧锁，教室里空无一人。今天不是周五吗？人呢？都旷课了？叶泽站在门口一脸茫然，走也不是，不走也不是。这时，隔壁班的一位学生看着他茫然的样子，走上前来，“你昨天没来上课？你们班学生说要准备乐园庆所以向带班老师请假，你们班这两天停课，估计都在活动室准备活动。”叶泽闻言无奈地拍了下额头，向那位同学道了声谢，转身离开。跟玉子打了个电话说明情况，他打算回家去，既然停课了，那就正好回家补个觉，依旧循着来时的路线，不过这次是一个人。叶泽哼着小曲走下公交。走过大门口的时候，一辆黑色的悬浮汽车吸引了他的注意力。这辆车从头黑到尾，连车窗都是黑的，看不到里面，车前也没个车牌，就这么静悄悄的停在这里。随意地瞥了两眼，他也没留意太多。毕竟这是片别墅区，里面不乏些有钱有权的人，那些人有些个特别的爱好也是正常。叶泽随手把喝完的饮料瓶丢在垃圾桶里，向家走去。打开房门，出乎意料的，除了佐莉亚以外所有的人都醒了，白菥站在一旁给吊兰浇水，其他人正坐在餐桌前吃早饭。看到叶泽进来，秦铃儿连忙向他招了招手，“诶你回来得正好，白菥要出门买点东西，你陪她去吧，她在这儿人生地不熟的。”白菥闻言连忙把洒水壶放下，摆了摆手，“不用了不用了，我自己也可以的，叶泽刚回来还是先休息休息吧。”“没事的，男孩子精力充沛，不需要休息，对吧？”秦铃儿向他使了使眼色。叶泽接过话，看着白菥笑道，“嗯…正好我也有些东西想买，我们一起刚好顺路。”“那…就麻烦你了。”白菥犹豫了犹豫，不好意思地点了点头。“还需要准备什么吗？我在这里等你。”“嗯…稍微等我一下。”白菥伸手从桌子抽几张纸巾擦了擦手，转身向楼上走去。眼见白菥走上楼，秦铃儿走到叶泽的身边，表情严肃，神色郑重。她附到叶泽的耳边低声说道，“注意看好白菥，别让她乱跑！”学院异能区，灵魂坞。童谣瑶娇小的身体紧紧地贴在玉子的身边，一张精致的小脸皱成了个小笼包。“玉子～玉子姐姐～玉子公主～玉子大人～你过来教我做饭嘛～我求你了～我求求你了啦～”玉子无奈地看着身边这个洋娃娃般的女孩，柔声说道，“抱歉了谣瑶，我们那天要表演话剧，所以真的帮不了你。”“那我怎么办，他们都不愿意跟我合作，一是群坏人！没良心的！”童谣瑶撅着嘴巴，愤愤不满。“那…要不干脆你过来看我们话剧的表演吧。”玉子柔声建议道。“话剧表演？你们小队要做话剧？”童谣瑶惊讶地看着玉子。“对啊…”玉子笑着点了点头。“那我要去看你们的话剧，咱们班的活动我不参加了。”童谣瑶当即毫不犹豫地放弃了班里的活动，“反正也没人跟我合作，还不如去看我家玉子的表演。”玉子闻言笑道，“那到时候表演的不好你可别笑话我啊。”“嗯嗯…你放心，为了不错过我家玉子的每一次亮相，我会全程录下来的！”“你敢！”玉子眼睛一瞪，佯怒地看着她。“你看我敢不敢…”童谣瑶反瞪过去。“我那天禁止你入场！”“我找人帮我录！”“我那天禁止任何电子设备！”“我自己开学校的监控！”“你！”玉子一时间哭笑不得，她还真拿这人没什么办法。“诶呀～我开玩笑呢，看你当真的，来笑一个。”童谣瑶笑嘻嘻的蹭了上去，抱着玉子挠她的痒痒。玉子也不依不饶地反击，两人相互打闹着，欢声笑语一片。打闹间，玉子身上掉下了一个小布包引起了童谣瑶的注意。“这是香包吗？好精致的绣工啊。”童谣瑶惊声赞叹，拿在手里不停地把玩。“就是香包，别人送的，谣瑶你还认识这个啊。”玉子有些惊讶地看着她。童谣瑶点了点头，自豪地说道，“那是当然，正所谓近朱者赤，跟我家那位老爷子耳濡目染的，我自然也是知道不少东西的。”说着，她拿着香包细细打量，看着上面的画纹，赞叹不已，“没想到现在竟然还有人会这种绣工，回家一定要给我家老爷子说说。”“怎么？这绣工很特殊吗？”玉子好奇的问道。“当然…”童谣瑶头也不抬地说道，“这是一种古老的绣法，据我家老爷子所说，这种绣工已经失传了上千年了，他有段时间还整天感慨痛惜呢。”玉子闻言一惊，外表看似平静实则内心已然波涛汹涌。失传了千年？？白菥所施展的绣工是失传了千年的古法？
第一百四十二章 时间停止
商场内，人山人海，热闹非凡，今天是周五，虽然还不是周末，但这里已然热闹起来。蔬菜区里，白菥边走边看，如玉的手指纤长挑拣着蔬菜，乌黑的长发如柔顺地垂下，长裙飘逸，清丽淡雅。叶泽跟在后面随手拨拉着东西，暗中却仔仔细细地观察着她。临走前，秦铃儿让他看好白菥，那语气严肃，其中透露的意思微妙，与其说是让他看好她，倒不如说是让他保护好她。这让叶泽感到奇怪，但他也没能来得及仔细询问。秦铃儿刚说完白菥便走了下来，当着她的面，秦铃儿也没再说什么，只是暗中使了个眼色。这一路上，叶泽走路微微落后于白菥，视线完全覆盖在她的四周，密切地关注着周围的情况。虽然不知道秦铃儿那句话到底代表着怎样一种情况，但他这一路打起了十二万分的精神，神打的符丸放在容易拿取的口袋里，一有风吹草动就能马上反应过来，瞬间施展神打带着白菥逃走。现在在商场内，热闹的场合下应该没什么危险。所以他多少放松了些警惕，开始思考秦铃儿这句话背后代表的意思。看好白菥，其暗中的意思是要保护好她。那也就是说，有人要对她不利。谁会对白菥不利？叶泽眉头微皱，看着白菥认真挑选蔬菜的样子，内心念头百转。他对于白菥的了解仅限于那天她所说的那些，其余的就是一片空白。她曾经有过什么仇家？是有仇家向她寻仇？叶泽暗自猜测。但他也感到有些疑惑，秦铃儿是如何了解到的？他们所知的信息应该差不多，她知道的叶泽应该也知道。除非………叶泽忽然想到昨天她们一行人又去找程黄进行劝说并且劝说成功。如此说来，昨天程黄应该也告诉他们了一些别的事情。看着身边清雅的女子，叶泽忽然感觉她背后充满了迷雾，层层叠叠，让人琢磨不透。看来…今天回家后得找秦铃儿好好聊聊了。叶泽随手把苹果放回去，轻声一叹，怎么昨天晚上讨论话剧的时候她们不告诉自己，现在搞得自己云里雾里的，一脸茫然。“叶泽，我东西挑好了，你的怎样了？”白菥转过身，看着他说道。“嗯……我…我想要的没卖了，缺货。”叶泽四处打量了一下，轻声笑道，“既然你都买好了，那我们就走吧。”“嗯…那好吧。”素白如玉的手臂挎着篮子，白菥伸手挽了挽额前垂下的长发，略带歉意的笑道，“这次麻烦你了…”“没事的…”叶泽笑道，伸手就要接过购物篮，“我来帮你提吧，看东西挺多的。”“不用不用…”白菥连连摆手，”也不是很重。”“没事的…给我吧。”“真不用…”“还是快点给我吧，你这样挡住后面的人，他们可都着急了。”白菥闻言看着后面的人，面带歉色，笑着欠了欠身子，转过身很不好意思地把篮子递过去，“真是麻烦你了，又陪我买东西，又帮我提东西的。”“没事…客气什么。”叶泽轻笑着，接过篮子。走出商场时，时间已近中午，外面阳光灿烂，明媚的光芒甚至有些晃眼。“都过了这么久啊…”白菥伸手遮住太阳，眯起眼睛。“主要是排队等得时间有点长…”叶泽说道。今天不凑巧，收银台只有一个能用，结果结账时他们排队浪费了很多时间。“说起来，怎么忽然想起来买菜了？”叶泽看着袋子里蔬菜好奇的问道。他本以为白菥是出来要买些什么生活用品，或者是自己需要的一些小东西，却没想到她是出来买菜。“唔～想做点好吃的给你们。”白菥俏皮一笑，乌黑的长发轻甩，活泼灵动。“何必这么麻烦…”叶泽笑道。“不麻烦不麻烦，这还是用的玉子给我的钱呢，说起来也蛮不好意思的。”白菥笑着说道，“打扰了这么多天，还委托给你们那么麻烦的一件事情，总要做点事情聊表下心意嘛。”叶泽闻言，张了张口，试探性的问道，“关于程黄…我们……就没有什么选择余地吗？”白菥闻言脸色一暗，收起笑容，转过身迈步向前，“没有吧…或许…”这个问题就像是一盆凉水，将本来和谐的气氛浇得冷了下来。两人不再说话，一前一后，慢慢地走着。街上的人流车辆来往，阳光灿烂铺撒大地。两人没有了来时的和谐欢快，气氛变得很微妙。安静，沉寂，与热闹的大街格格不入。叶泽走在后面不免有些自我埋怨。都怪自己刚刚嘴大，好死不死地提什么程黄，搞得现在气氛这么僵硬。看着前面的背影，他走在后面酝酿着语言，想要开口，缓和下气氛。然而…就在叶泽好不容易鼓起勇气想要开口时，忽然间，他说不出一句话来。就连心跳都好像静止了一般，他整个人都被停在那里，一句话也说不出，一根指头都无法弹动。他惊恐地发现包括自己在内，四周所有的一切也都静止了，就像被按下暂停键一般，时间停在了这一秒，世界都在这一刻静止。这时，一辆通体黑色的悬浮汽车缓缓开了过来，在这个静止的世界里，它那缓慢的移动格外得刺眼。汽车停在他与白菥之间，车门轻轻地打开，几名男子从车下走出，来到白菥的身前抱住同样无法移动的她，将其抱到车里。其中一名男子饶有兴趣的看了他一眼，向着他微微地欠了欠身子，姿态优雅，彬彬有礼。随着这辆黑色的悬浮汽车开远，周围的一切再次恢复正常，像是按下了播放键，时间再次流动，叶泽恢复了行动，周围的一切也都恢复正常。叶泽脸色惨白，瞳孔骤然缩成了针尖大小，甚至于双手都有些颤抖。这是害怕，是恐惧，是难以置信。白菥被人抓走了，他连任何反应反抗的机会都没有。时间停止……没想到这种能力竟然真的存在于世间？！？
第一百四十三章 激战！
马路上车来车往，人流往复，周围热闹非凡，可叶泽却是心凉如水，他呆立在那里，一时间竟然没能反应过来。时间停止……这种能力竟然真的存在？！四肢冰凉，双手都在颤抖着，叶泽此刻感到无比的恐慌以及难以置信。就算是当初面对X级变异兽都能悍然挥刀的他，此时竟陷入恐惧之中。能够停止时间的人，根本就无法与其对抗。哪怕对面仅仅只是一个小孩子，但如若能够随意的停止时间，那么就算你有通天彻地的本领也都只能任其宰割，根本无法反抗。操控时间之人，相当于操控着世界的命线，独立于世界线以外，仿若神明，超脱自然。如果说操控空间相当于窃取神的权柄，那么掌控时间者无异于真神在世。而人，又怎么可能挑战得了神的威严？叶泽提着东西失魂落魄地站在那里，无视周围路人投来的奇怪眼神，他就站在这里，脑子里不断地回放着刚刚的那一幕。没有一丝的征兆，一切都突然静止，他眼睁睁看着白菥被带走，却连一丝反应都做不到。等等！！叶泽忽然眉头一皱，感觉不对。他眼睁睁看着白菥被带走了……那也就是说…他的时间并没有被停止，否则的话，他在那段时间内应该是完全无意识的。时间停止，他身体的一切机能也应该停止在那一秒，对于外界的变化应该毫无感知。而他却能看到白菥被带走，这也就是说……这并不是时间停止。叶泽脸色骤然变得很难看，如果这不是时间停止，那么能解释的可能就只剩下一种可能。这是一种幻术，在不知不觉间自己被催眠，种了幻术。狠狠地握紧了拳头，他深深地吸了一口气，冷静下来，拿出电话拨出了一个号码。“姐…白菥被人绑架了。”电话那端，秦铃儿刚听到开头时脸色一喜，而后像翻书一般瞬间沉了下去。“什么时候的事？”“就在刚才，我马上追上去。”“嗯…把电话的位置共享打开，我也马上跟过去。”“好！”叶泽应了一声，打开位置共享，把手机放进口袋里，顺手从里面拿了一粒符丸。神打展开！极大限度强化速度！砰的一声，长街破碎，碎石四溅，也顾不上影响，叶泽就像个炮弹一样投射了出去，化作了一道金色的流光，贯穿长街。劲风扑面，他眉头紧皱，仔仔细细地观察着前方，他还记得黑色悬浮汽车开向的方向，对面的速度并不是很快，神打强化速度的情况下，他有一定的把握能够赶上。神打之力在腿部不断地流转，叶泽的速度不断地攀升，就像一道闪电在长街上不断地闪烁。快点！再快点！一定要追上他们！别墅区，家中客厅里。秦铃儿放下电话，脸色阴沉，刚刚她给玖埥打电话并没有打通。白菥的事情让她出乎意料，她没想到事情会发展到这一步，她让叶泽看好白菥是因为她的某种怀疑，可她没想到会有人对白菥不利。隐隐约约有种不祥的预感在秦铃儿心里回荡，她看着其余几人嘱咐道，“佐莉亚你速度快，马上去找玖老师，就说叶泽和我有危险，若水你们待在家里不要乱跑。”看到秦铃儿的表情，所有人都知道目前的情况非常严重，她话音刚落，佐莉亚就马上起身向学院跑去。又叮嘱若水她们一边，秦铃儿也连忙走了出去。既然有人能够从叶泽身边把白菥绑架，那就说明叶泽恐怕不是对面的人的对手。秦铃儿展开极速，脚步一点跃出数十米的距离，纤薄的嘴唇紧咬，神色担忧。她很担心叶泽，也很担心白菥。长街上，一道金色的闪光不断跃动，穿梭其间，叶泽死死地盯着前面那辆通体黑色的悬浮汽车。追了没多久的时间，他就发现了目标。然而对面像是已经发现他跟了上来，汽车速度突然的加快，以至于他一时半会追不上去。随着不断地追赶，沿路的车辆越越来越少，他们进入了人烟稀少的地带，A区与B区的交界带。眼见着附近已经没有了什么人烟，叶泽神色一凝，猛地一脚发力，崩碎大地，腾空而上。高空上，对准那辆黑色的悬浮汽车，神打之力汹涌与指尖，挥手间一道篆文成型。神法——风篆。顷刻，狂风骤起，揭天拔地，一道剧烈的狂风像一条巨大的柱子狠狠地砸向悬浮汽车的前方。轰的一声，地动山摇，土石飞溅。悬浮汽车猛地一刹，车头一甩停在那里。叶泽从空中落下后猛地一发力，速度爆发，瞬间站立到汽车的前面，堵住了去路。他站在那里，表情严肃的盯着面前这辆黑色的悬浮公车。神打之力不断地流淌，护卫着他的心神，以防再次中招。咔的一声，车门打开，走下来一个男子，国字脸方方正正，面容普通，衣着朴素，却有一种大气磅礴的感觉。男子在车前站定，像一口铜钟扣在那里，四平八稳，稳如泰山。男子饶有兴趣的看着他，“你就是叶泽？”“把白菥还给我。”叶泽冷声说道。“想要她，来试试看你自己的本事啊。”男子轻声一笑，原地的身影忽然消失。叶泽的头上一阵空气涌动，如江河奔腾，男子二话不说便闪身到他的面前，抬手一拳砸了过来。叶泽瞳孔一缩，身子一振，像是老猫一般，猛地炸了起来，一个点脚后退数米，同时抬手一拳迎了上去。砰的一声闷响，他原地晃了晃，那名男子却连连后退了数步的距离。一拳之下，立见高低。这一次较量中，叶泽略占上风。男子轻轻活动了下手腕，有些惊讶地看着他，“没想到啊…没想到，你还有两下子。”叶泽依旧沉着脸，面无表情地钉在那里死死地堵住汽车的前进路线，“把白菥交出来！”男子却是一笑，摆开架子，意味分明。“在下聂晔，请赐教。”
第一百四十四章 秦铃儿的顾忌
叶泽看着对面男子摆开的架势，神色沉重，他默默搬运着神打之力流转全身，以此强化各项身体素质。虽然刚刚一击他略占上风，可面对聂晔他仍不敢有丝毫大意。对面的男子身子微微下蹲，扎起马步，两脚像跟钢钉直直地插进大地，两肩放松，怀中似抱婴儿，肘顶泰山，双目平时着叶泽，呼吸自然。虽然看不懂这是什么拳路，但叶泽却清晰的知道，这是某种古代拳术的起式。仅从一个起式就能看得出来，聂晔浸淫此道已久，非等闲之辈。刚刚那一拳看似叶泽占了上风，实则他也没占到多少便宜。对面的实力至少有A级以上，再加之精通古代拳术，纵然叶泽的筋力以及速度比对面强，但真打起来他也没有多少把握。深深地吸了一口气，凭借着记忆，叶泽四肢展开，右脚在后，右脚外摆四十五度左右，两脚内测成一直线，两手掌指向前，两眼平时前方，凝心静气。既然对面施以古拳术，那么他就同样以古拳术迎敌。这是他老师交给他的，曾经在与武明空的切磋中施展过，而真正拿来对敌这还是第一次。看到叶泽摆开架势，聂晔眼前一亮，见猎心喜。“没想到还是个同行。”他朗声一笑，大步一个踏前，踏碎一片土石，残影闪过，扬起一道疾风，下一秒他便出现叶泽的面前。他也不出拳，却是微微一侧身，脚步大力一踏，肩膀狠狠地撞了上去。这一击夹带着劲风，扑面而来，叶泽就感觉像是有座大山当面压来，不可力敌。脚步一点，他连忙向后退去，这一击他接不下，对面乘势而来，势如山崩，无法力挡，只能暂避锋芒。聂晔见他躲避，脚步紧跟而上，身子一扭招法变换，当胸一拳打了上去。这一切行云流水，如大江大河滔滔不绝。叶泽脸色一变，他已经先输一步气势，对面紧跟的这一拳他若再躲，气势必定节节溃败。尽管他的力量要强于聂晔，可再这样打下去恐怕也会输给对方。双手当即像蛇一般摇摆，叶泽张手罩向迎面打来的拳头，轻飘飘却又韧性十足。聂晔瞳孔骤然一缩，他观叶泽的起式以为是擅长刚猛的拳术，却想不到竟然会展开云手。他这一拳顿时像是打在一朵粘了牛皮胶的棉花上，软绵绵的难以着力同时又被黏在上面，无法脱离。就这样三推二卸之下，他一拳刚猛的劲力便被卸去，而后叶泽猛地一抖，像是大蟒甩尾，将聂晔连人甩了出去。一招得手，随后脚步抢跟而上，他胳膊一抖，拳头如一杆大枪直挺挺地刺出。砰的一声，聂晔脸色一白，当胸结结实实接了一拳，像个破布沙袋般飞了出去。叶泽收手而立，长长的呼了一口气。刚刚那一刻危险无比，如果不是他及时强化两只胳膊的筋力以及骨骼强度只怕刚刚那一击就不是他卸去劲力而是他的双手被打断了。“咳咳…”聂晔脸色发白，半跪在地上不停的咳嗽，当胸被打了一拳，五脏六腑经受震荡，受了不轻的内伤。“下一次我就不会留力了。”叶泽看着他说道，“把白菥交出来。”“呵呵…好拳法，好拳法。”聂晔笑声说道，他站起来深深地吸了一口气，张口吐了一口带血的吐沫，“这样才能激起我出全力的兴致。”叶泽闻言眉头微皱，他的神打有时间限制，已经没有多少功夫再耗下去，必须速战速决。就在这时…一道冰刺突然冲了过来，如闪电般直直地插向他的咽喉，叶泽眼神一凝，身形如电向一旁闪去，而后冰刺接二连三地冒出，直指他各处要害。叶泽并指成剑，神打之力汹涌而出凝成一柄短剑横扫而过，削断冰刺，崩碎一片冰凌。“都晟！你干什么！”聂晔见此怒吼，对着黑色的悬浮汽车咆哮，“你这是在侮辱我！！”“是陈队长让我出手的…”阴柔的声音响起，黑色悬浮车上再走下来一人，长发，下巴尖锐，脸庞消瘦，整个人站在那里给人一种阴森森的感觉。“我们时间不多了，在乘黄来之前解决掉他，不要再浪费时间。这就是陈队长的原话。”都晟阴森森地笑道，“怎么你有意见吗？”聂晔脸色一阵发红，紧紧地握着拳头，最终狠狠地点了点头。都晟见他这幅样子也不再说什么，转身看向叶泽，阴声笑道说：“怎样…现在二打一，你还有把握吗？”叶泽神色阴晴不定，看着面前这两人，心都跌倒了谷底。单单面对一个聂晔他就要竭尽全力才能压制，现在再加上一个明显不弱于他的都晟，局面已经不能再糟糕了。他深深地吸了一口气，默默地把手伸向口袋准备拿第二粒符丸。以他现在的实力是无法应付这两人联手，可二倍神打之下的他，解决这两人却是轻松随意。若水的叮嘱已经被他抛到脑后，如何能够救出白菥才是最重要的事情。就在他即将掏出第二粒符丸的时候，一个清脆的声音响起，如铃儿叮咚，清灵剔透。“怎么？要打架吗？算我一个！”一道残影闪过，一名身姿纤长窈窕的少女出现在叶泽的身边，马尾辫甩动，活力飞扬。看到秦铃儿出现，都晟与聂晔的脸色齐齐一变。“跟我弟弟打架，怎么不得跟我这个姐姐先打声招呼？”秦铃儿冷眼看着他们，语气森冷。叶泽看到秦铃儿赶到，心里一松，安心了下来。都晟与聂晔两人面面相视，一时间竟站在那里不动，看起来似乎是不知所措。面对着秦铃儿，他们二人竟然不知所措起来。就在这时，车门咔的一声打开了。一名普普通通的男子走下车来，看着秦铃儿弯腰行了一个礼。“大人您真是说笑了，他们怎么敢跟大人您动手。”“若是知道这位是大人您的弟弟，我们自然不敢向他出手。”“可…大人…这车里的人可是领导钦点要抓捕的，您的弟弟拦下我们的车要把她给带走，这可不太妥当吧。”“毕竟…这涉及到了某些重要的任务，想必大人您也是理解的。”陈轲面带笑容，不卑不亢，简简单单的说了几句话。秦铃儿看到陈轲出现，脸色一变，很是难看。果真，情况比她想象中还要糟糕数倍。
第一百四十五章 以朋友的名义
叶泽站在一旁听得一头雾水，陈轲的话简简单单，但其中却暗藏了太多的意味。他诧异地看向秦铃儿。他从来没有问过自己这位便宜姐姐的来历背景，他所知道的仅仅只有她是秦天通的外甥女这一点而已，其余的他都不了解。秦铃儿的家里是干什么的，有什么背景，他一概不知，一片空白。注意到叶泽的目光，秦铃儿低声解释道，“为首的这名叫陈轲，他代表的是执政区某机密科研项目，他既然出现在这里那就代表是某些高层注意到了程黄，想要挟白菥要挟他。”略微顿了一下，她继续说道，“至于我的问题，等事情过后我会跟你解释。”叶泽神色霎时变得很难看，看着对面那名谦和有礼的男子，呼吸都不由得急促起来。执政区想要对程黄出手，所以绑架了白菥想要要挟他？这事情比他想象的要糟糕得太多，这不比玉子和玉藻大社，后者毕竟只能暗中下手，无法明来，而前者代表着执政区，理由光明正大，来者名义中正。拳头不由得握紧，他的呼吸时而急促，时而舒缓。察觉到叶泽的异样，秦铃儿注视着他，开口问道，“怎么？害怕了？”叶泽闻言轻轻地呼出了一口气，笑道，“是啊…害怕，毕竟是执政区啊。”“也是…”秦铃儿轻轻笑了笑，她能理解，再怎么说叶泽也只是一名学生而已。“所以还请大人您带着您的弟弟离开吧。”陈轲看着他们笑了笑，“这次的任务上面很重视，即便是您只怕也不好插手其中吧。”秦铃儿闻言眉头一皱，张口就要说什么时，叶泽却拦住她，看着她笑道，“姐…不管发生了什么事情，你能保住玉子她们不受影响吗？”“只要还在空椿区，我就能…”秦铃儿诧异地看着他，好奇他这句话的意思。“能就好了…”叶泽轻声一笑，从口袋中拿出第二粒符丸，丢到口中。他一脚踏前，看着对面的三人深深一呼吸，淡然一笑。“白菥的事情是我一个人的意思，与其他人无关。”“不管你们是什么人，也不管你们绑架白菥有什么目的，我都不允许你们带走她。”“因为白菥，她是我的朋友…”淡淡的金光闪烁，一股无法无天的气势磅礴汹涌，滔天奔腾。二倍神打…开！都晟和聂晔脸色一变，只是片刻，叶泽给他们的感觉就像换了一个人，像一座大山耸立，巍峨高耸，一股令人窒息的压力扑面而来。现在，就算他们二人联手也都不再是他的对手。陈轲淡淡一笑，对于叶泽的行为并不在意，他看着秦铃儿笑道，“大人…那您，”“我想你是认错人了…”秦铃儿轻飘飘地打断他的话，一步踏出，与叶泽平肩而立。“我是秦铃儿，我是他的姐姐，是你们车里那位的朋友，而不是你口中的那位大人。”“我站在这里…以朋友的名义。”“白菥…你们不能带走！”叶泽一愣，难以置信地看着站在自己身边的少女。秦铃儿对着他俏皮一笑，轻轻地拍了拍他的肩膀，“安啦…天塌下来，有姐姐在呢。”叶泽闻言心里莫名感到一阵安心，轻轻地点了点头。陈轲万年不变的笑容一滞，看着秦铃儿，脸色变得很难看。“那大人您的意思是…”“我再说一遍…”秦铃儿凝视着他，淡淡的说道，“我叫秦铃儿，不是你们口中的大人，白菥…你们必须留下，不能带走。”陈轲嘴角抽搐，半晌，无奈地叹了一口气，“大人您既然这么说…我也只能得罪了。”“都晟，聂晔，你们回车上，随时准备走。”“队长，那你呢？”“我要留下来陪陪我们这位大人和她的弟弟。”陈轲说道。他看着秦铃儿笑了笑，“不知大人您可否满意。”秦铃儿神色一肃，叮嘱身边的叶泽。“千万要小心…不要与他硬拼，虽然他还没有踏入X级的领域，但却已经接触到了本源的大门，觉醒了二次天赋。他赖以成名的“钢之天赋”能够将身体各个部位钢化，强度比任何一种金属都要强，甚至能够抵住X级的攻击，是个很强的人。”叶泽点了点头，严阵以待，不敢有丝毫的大意。“那…大人，请小心了。”陈轲优雅一笑，微微一欠身，谦和有礼。秦铃儿脸色一变，当即闪到叶泽的身前挡住他。一道寒光闪过，叶泽眼前一片血花飘起，阳光下，妖艳闪烁。“啧…上来就对他出手，你是找死吗？”秦铃儿冷声笑道，语气森然，紧紧地握住陈轲的手。那已经不是一只人的手，通体乌黑，寒光内敛，像是精钢乌铁打造，并掌成刀，深深地切入秦铃儿的手中。鲜血如泉涌不停，滴滴答答流淌了一地。陈轲面不改色，刚刚他准备先解决掉叶泽，但却秦铃儿挡了下来。不顾手上仍在血流不停，秦铃儿猛地把陈轲向身前一拉，抬腿踹出，气爆声炸开，狠狠地一脚踢向他的腹部。哐的一声金铁交鸣。陈轲应声被一脚踢飞，腹部的衣服炸开，钢化后的腹部乌黑透亮，有着金属的光泽，上面有一点微微的脚印尤为刺眼。啪的一声站立住身子，看着胸前的脚印，陈轲淡淡一笑，“几年不见，大人您也是进步飞速啊。”秦铃儿站在原地，脸色阴沉，她手上的鲜血已经止住，但左腿却仍在微微地颤抖，陈轲目前钢化的强度比之她记忆中的要强了不止一筹。“你的手…”叶泽担心地看着她。“我没事…你要小心，他的速度比以前快了很多，千万不要大意。”秦铃儿头也不回的叮嘱道。她全神贯注地盯着对面的男子，不敢有丝毫的放松。碍于陈轲的身份，她不能借用“那件东西”的力量，在这样的情况下，她根本不是他的对手。然而庆幸的是，陈轲对自己的身份也是很忌惮，因此不能全力出手。所以秦铃儿现在就是想要拖住他，尽可能的拖住他们这一行人拖到玖埥来了就好…只要玖埥来到，有她在就一定能把白菥救出来。
第一百四十六章 不同的修炼之路
学院的大门处，狂风骤起，掀起漫天落花落叶。飞舞的花叶间，金色的长发飘扬，佐莉亚脸色沉重，不顾及任何影响，完全无视了学校里禁止在普通区使用能力的规定。风之加护全开，她像是化作了一阵飓风，脚步一点，带起卷天气流，瞬间移动数十米的距离。她从来没见过秦铃儿那样的表情，那阳光活力的少女神色头一次变得如此的沉重严肃。事情的严重性显而易见，所以这一路她都毫不顾及的施展能力，一路狂奔过来。无视办公楼门口保安的阻拦，她直冲冲地撞了进去，残影在楼道间不断地闪烁，片刻间她便冲上了七楼。砰的一声，推开办公室的大门。“老师！”佐莉亚大声叫道，可房内的情况却让她大失所望。房间里并没有玖埥的身影，一名带着眼睛的女老师疑惑地看着她，“佐莉亚？你来找玖老师吗？”“姚老师，你知道玖老师去哪儿了吗？”佐莉亚焦急的问道。“她刚刚去C楼说要送一些材料。”姚老师说道。“嗯！谢谢老师！”佐莉亚道了一声谢，就转身离开。她没有通过楼梯，而是直接从七楼的窗户直接跳了下去。抬手一挥，一阵狂风卷起，托住少女窈窕纤细的身子，甫一落地，身姿刚稳就火速地跑向C楼。佐莉亚神色焦急，以最快的速度跑向C楼。找到玖埥，一定要快点找到她！A区某处偏僻的地区，轰鸣声震天，整片大地都在颤抖。天空之上，大地之上，两道身影在交错，在碰撞，每一击都打得大地震颤，裂痕如蛛网一般纵横蔓延。车里面，都晟和聂晔目瞪口呆的看着外面激战的两人，虽然同处A级，但两相比较之下却是天差地别。陈轲通体钢化，金属的光泽内敛，就像个人形兵器，拳打脚踢之间裂空声刺耳，金铁声交错。秦铃儿却相反，她手脚均有蒙蒙的光芒闪烁，似乎是一层保护，能够赤手应付陈轲的钢化，翻手之间飘逸清灵，如若灵仙。两人的每一次对击碰撞都好像是一枚小型的炸弹爆炸，土石崩裂，碎石漫天飞溅。都晟看着车外的激战，眉头微皱，“为何同为战士，那位大人与我们队长的战斗方式差距如此之大。”聂晔闻言头也不回的解释道，“因为战士与元素师不同，我们在A级之前的修炼之路很单一，而在踏入A级之后，修炼之路便有多种选择。”“什么意思？”“A级与X级之间，有数条道路可以走。那位大人是修炼古代练气术，通过修炼‘气’而使自己不断变强踏入X级，而我们队长则是选择的另外一条路——开发自身的潜力异能。”“开发自身？！”“没错，跟变异兽的进化之路很像，或者说…就是仿照变异兽的进化之路研究出来的。通过某种手段开发自己的身体，不断进化，从而踏入X级，这就是战士的另外一条进化之路。”聂晔紧紧地盯着外面的战斗，双目闪烁着兴奋地光芒。这是他第一次看到两名修炼之路不同的战士相互对战，对于他这个才踏入A级不久的战士来讲，是个很好的指路明灯。轰的一声爆炸，场内激起漫天烟尘，两道人影激射而出。秦铃儿脸色微白，嘴角有鲜血溢出。陈轲全身钢化，脸都呈钨钢色，面无表情。“我们队长貌似略胜一筹啊。”都晟说道，“看样子，开发自身潜力异能这条修炼之路要强于练气之路。”聂晔摇了摇头，“不，那只是因为我们队长实力要强于那位大人，这两种修炼之法没有强弱之分。”“说起来…部长让我们见机开车走人，你怎么还不开车走？”他回过头来好奇的看着都晟。都晟指了指一旁的叶泽，脸色沉重地说，“因为他…我感觉到他的身上有股绝强的力量在酝酿，那股力量太强，令人心悸。”“所以你不敢轻举妄动？”“没错…”都晟沉声说道，“我们只能等队长结束这场战斗。否则我们稍有异动，那小子把目标对准我们，以那股力量的威势来看，我们绝对挡不住。”聂晔点了点头，坐在车里调了一个舒服的姿势，“那就全看我们这位队长咯…”场内，灰尘随风飘扬。秦铃儿双手微微的发抖。即便有‘气’笼罩保护，即便陈轲没有使出全力，但几个回合下来，她也感到疼痛难忍。陈轲钢化的强度以及筋力都大大的超出了她的预期。扭头看了看仍在准备的叶泽，她眉头紧蹙，没想到这次准备的时间竟然需要这么长，明明上一次挥手间就能打出来。“大人…您还是放弃吧，再这样下去，我就不会再留手了。”陈轲轻声一笑，全身钢化的他，脸上的笑容都有些僵硬。秦铃儿定定的看着他，“我还是那句话，白菥你们不能带走！”陈轲闻言看似无奈地叹了一口气，看着秦铃儿眼中寒光一闪。“那…就不要怪我冒犯了…”话音落，原地的身影忽然消失。一道寒光在秦铃儿瞳孔内闪烁。好快！！秦铃儿脸色一变。陈轲的速度瞬间拔高了数层，仓促之间，她都来不及反应，只能强聚‘气’于手，抓向劈斩过来的手刀。陈轲眼中闪过一道厉色，瞬息之间，手刀变拳，招式一换，像一杆钢枪狠狠地捅向她的腹部。砰的一声闷响，伴随着隐约的骨骼断裂声。秦铃儿脸色一白，少女柔弱的身子就像投石器投出的石头，被一拳砸飞。抬脚狠狠的一跺，插进大地，她硬生生的止住后退的趋势，却再也站立不稳，一下子跪在地上。哇的一声，一大口的鲜血吐出，侵染了一方土地。秦铃儿脸色苍白如纸，不停地咳出鲜血，她捂住腹部，那里就像被贯穿了一般，疼痛难忍。陈轲只是认真一击，就让她瞬间溃败。身前一黑，陈轲现在她的身前，弯腰轻轻的行了一礼。“希望大人能够理解下属的无奈…”语落，抬手一拳就要砸下去。就在这时…电光闪过，一道电弧击打在他的身上。陈轲诧异地向后看去，叶泽站在那里，指尖淡淡的金光一明一灭，暗合玄妙。微微地皱了下眉头，他能感受到那指尖所凝聚的力量之强。他调查过叶泽他们几个人，知道叶泽略懂些神秘的道门术法。舍弃秦铃儿，陈轲脚步一点，一道寒光闪过，他劈手一拳，要赶在他发动术法前解决他。叶泽见此却也不慌不忙，反而诡秘一笑，欺身迎了上去。没有动手画咒，只是抬手右手轻飘飘地拍了出去，赤白色的电弧闪烁，毫无保留的打在了陈轲的身上。神法——掌心雷！噼里啪啦的一声爆响，震得人耳膜轰鸣，刺目的白光充斥了这片天地，连太阳都黯然失色。虽然时间比预计得要长，但他们二人讨论的计划总归是成功了，秦铃儿拖住陈轲，叶泽准备雷法等待必杀一击。酝酿已久的掌心雷毫无保留的全部打在陈轲的身上。哪怕叶泽施展了二倍神打，其体内的神打之力此刻也是消耗了七七八八。这不同于雷篆，而是真正的道门雷法。刺目的白光消弥，电弧噼啦闪烁，场内多出来一个直径十几米的大坑。黑色悬浮车的车门猛地被打开，聂晔和都晟冲出来，神色紧张地看向一旁的大坑中。当面接了这一击，哪怕是陈轲也不好说能安然无恙。秦铃儿与叶泽也都脸色沉重地看向坑内。大坑中，黑烟滚滚，电弧闪烁，看不见坑底的情景。良久…良久…随着一阵沉重地脚步声，黑烟中，陈轲缓步走了出来，钢化胸口的裂痕密布，几乎是要粉碎，但却还没粉碎。他面无表情的看着叶泽，“还行…有点威力。”场内一片寂静，除了电弧撕拉声，再无其他的声音。叶泽难以置信地看着眼前的这一幕，脸色苍白，毫无血色。秦铃儿攥紧了拳头，神色无比的难看。“闹剧也该结束了…”陈轲寒声说道，大步走了上来。“是啊……欺负年轻人的这种闹剧也是该结束了。”悠闲的声音响起，蓬的一声，陈轲还没反应过来就被一脚狠狠的踹回坑里。程黄从天而降，好整以暇的站在那里，风衣飘扬，潇洒非常。“年纪这么大了还欺负年轻人，对少女下手这么狠，你还要脸不要？”
第一百四十七章 意想不到
程黄的出现像是给他们二人服下了一粒定心丸，看到那悠哉闲适的身影，叶泽和秦铃儿瞬间放松下来，无力的摊在了地上。看着他们这般狼狈地样子，程黄轻声一笑，“辛苦你们了，接下来的事情交给我就行了。”聂晔与都晟看到突然出现的程黄，脸色变得很难看，像是好不容易做好的饭却被人一脚踢翻了一般，表情别扭无比。程黄脸色阴沉看着他们，周身无形的狂风激荡，如刀一般纵横，割裂大地，“把她交出来…”两人一脸苦涩，暗中相视，互相打着眼色，他们在犹豫着是否要暂且退去。“乘黄！！”一声低吼，寒光闪过，陈轲阴沉着脸从坑里激射而出，抬脚狠狠地踢向程黄，像是宝刀横空，裂空声刺耳。然而这刚猛绝伦的一脚落空，程黄像瞬移一般出现在他的背后，抬腿也是一脚踹了出去。“速度慢，动作钝，你也只能欺负欺负小孩子了。”他声音依旧慵懒闲散，充满着嘲讽。陈轲飞速的摔了出去，面朝下摔了狗啃泥。“队长…”聂晔和都晟连忙慌张的迎了上去，要扶他起来。陈轲狼狈地站起身来，脸色阴沉的看向程黄，而后忽然哈哈大笑起来。聂晔与都晟两人见此面面相视，对于队长突然的大笑感到莫名其妙。“你笑什么？”程黄皱着眉头。“我笑什么？”陈轲眼神怪异地看着他，阴阳怪气的笑道，“我在笑你，笑你堂堂乘黄！传说中的神兽，一代神话，现在竟然这么弱！”“刚刚那一击你应该用尽全力了吧？怎么像个没吃饭的小姑娘一般？”秦铃儿闻言脸色一变。她差点忘了，现在的程黄状态很差，实力波动起伏，很不稳定。这种状况下的他，能救回来白菥吗？她攥紧了拳头，神色充满担忧。程黄站在那里，听到陈轲的嘲讽，面不改色。他依旧挂着轻松地微笑，万年不变的一张悠哉笑脸，“对付你这种土鸡瓦狗…这些就够了”话音落，原地的身影消失，抬眼望去，再也看不到他的身影。陈轲先是严阵以待的提防着他的攻击，而后忽然脸色一变，大声吼道，“小心！保护好车！不要让他接触到车！”黑色悬浮汽车，车门迅速地打开，又是几道人影窜出，错落的围在车前，严阵以待。“还是太慢了…”程黄悠哉的笑道。不知何时他已经出现在悬浮汽车的上方，狠狠地一手插进车顶，猛地发力，要一口气掀翻车顶，把白菥救出来。忽然间，他脸色一变，手腕处一阵冰凉，插进车顶的手被直接斩断，鲜血如泉涌喷撒而出，染红了整个车顶。残影闪烁，程黄连连向后退去，飘散的血珠在空中画了一条优美的弧线。他站在那里，呆呆地看着那平滑的切口，鲜血不停地流出，像开闸的水龙头呼啦啦的喷撒，不一会，脚下一片血红。愣了足足一盏茶的时间，他忽然一笑，摇了摇头。“幻术挺厉害的…”眼睛一闭再一睁，断裂的手掌复原，血液消失，刚刚的那一切都只是幻象而已。见此，陈轲并不意外，轻声一笑，“当然…这可是我们专门请来对付你的。”他特地请了一位专精催眠施幻的精神异能者来协助这次的任务。既然跟不上程黄的速度，那便妨碍他的行动。“这就是你们请来的帮手？”程黄毫不在意的笑道。陈轲微微一笑，眼神一动，车旁的人从车里拿出三个箱子。行李箱打开，那里面放置着几把短剑。短剑的模样很普通的，是那种常见制式短剑，随意一处市场都能购得的烂大街的货色。程黄见此，敛起笑容，神情肃然。人手一把短剑，陈轲带着手下将程黄围在中间，淡淡的一笑，“小心了…下一次或许就不是幻象了。”秦铃儿看到他们拿出短剑，脸色顿时变得很难看。“那些剑有什么问题？”叶泽问道。他能感觉出来那几把短剑的特殊，刚刚还轻松随意的程黄在看到短剑后神色明显变得沉重。“没想到那些人竟然真的成功了…”秦铃儿低语，她沉声解释道，“高层某机密研究所曾经想要批量制造神话武装，那些短剑应该就是他们最新的研究成果。”“这怎么可能？！”叶泽一惊，难以置信。“从常理上来讲并不可能，可神话武装本身就不属于常理的范畴。”秦铃儿沉声道，“我曾经听人说过那个研究所，他们现在主要的研究项目是从神话武装提出来神性灵性注入到普通的武器中，使得普通的武器也能拥有一部分神话武装的特性，这样一来，即便是普通的武器也能够真正的伤害到神话异兽。”“毕竟…能对抗神话的，只有神话。”叶泽闻言神色担忧，他看向场内，此刻那里已经寒光飞舞，以陈轲为首，几名男子手持短剑不停地对程黄进行攻伐。由于暗中那位精神异能者的骚扰，程黄的行动收到了很大的妨碍，好几次都差点被短剑刺中，风衣上满是裂痕，很是狼狈。“乘黄…你还是放弃反抗吧，不然被这把剑刺中，可不太好受啊。”陈轲朗声笑道，虽然刚开始出了点意外，但事情总归是按照他预想中进行了。这样下去，抓捕到他只不过是时间问题。程黄冷声一哼，没有理会。暗中的那位精神异能者对他的影响太大，他必须尽快解决掉他，否则这样下去情势只会越来越糟糕。侧身躲过一剑，眼前的景色一变，无尽的刀剑向他射来，面前的出现了一片刀山剑林，寒光闪烁，笼罩着他的全身。程黄不敢有丝毫的大意，这幻想中隐藏着真的攻击，稍有不慎，隐藏在其中的真剑就会刺到他的身上。周身微风流转，他仔细地体会着气流的变化，把握着对方的攻击方向。眼中闪过一丝厉色，他抬手抓向一把闪烁的剑光，鲜血飘扬，这是真的攻击。没有一丝的犹豫，他死死的攥着短剑将对方狠狠地拉到身前，脚步一点，以拉过来的人为盾，狠狠地撞向某个方向。陈轲脸色一变，大声吼道：“拦住他！！”凭着方向感，程黄挟持着那名男子撞向了停在一旁的悬浮汽车。不管沿途的幻象如何，他紧闭着双眼狠狠地撞了上去。砰的一声，被挟持那名男子脸色一白，咳出了一口鲜血，悬浮汽车收到剧烈的撞击猛地摇晃了一下。程黄睁开双眼，由于收到了惊吓，精神异能者的施术被打断，此刻幻象已经消失。无尽的狂风瞬间爆发，将悬浮车的一侧切割成碎片，露出了车内。白菥双目微闭，像是睡着了一般坐在车的后面。一旁，那名精神异能者神色恐慌，没有反应过来。抬手将那名异能者打晕，程黄抱着白菥以最快的速度向后退去，避开了身后刺来的短剑。“得手！我们赶紧撤！”他大声叫道，招呼着叶泽与秦铃儿。而陈轲神秘一笑，嘴角扬起一个嘲讽的弧度，看着他笑道，“走？你怎么走？”一道寒光微不可查的闪过。秦铃儿与叶泽脸色骤然一变，呆呆地站在那里，不敢相信的看着面前这一幕。感受着胸口的刺痛，程黄无奈地苦笑，看着怀里的人，目光闪烁着无可奈何的爱怜，像是在看一个不懂事的孩子。“原来……他们请来的帮手是你啊…”在他的怀里，白菥睁开双眼，定定地凝视着他。素白如玉的双手里紧紧握着一把闪烁着微光的匕首，刺在他的胸口，染红了一片。
第一百四十八章 逃命
滴答…滴答…血液很快便在脚下汇成了一个小水滩。程黄宠溺地摸了摸她那柔顺的长发，无奈地长叹了一声。嘭的一声，高大的身影倒下，扬起一片尘土，白菥站在那里仍紧紧地握着匕首，定定地凝视着脚下的人。鲜红的血液蔓延，很快，水滩变成了水泊，鲜红的血泊。“白菥！你疯了吗！！”秦铃儿大叫，她不敢相信眼前这一幕，几欲抓狂。可白菥像是没听到一般，呆呆地站在那里，手里握着匕首，凝视着倒在她脚下的男子。陈轲缓步从后面走了上来，轻轻地拍了下她的肩膀，笑道，“你做得很棒…”见此，叶泽他们终于明白了，这不是一次绑架，而是一个局，为程黄设下的必杀之局。“来人…把他抬走。”陈轲摆了摆手，招呼着几个人上前来。叶泽与秦铃儿瞳孔一缩，攥紧拳头就要冲上去，他们决不能任由陈轲将程黄带走。就在这时，一道黑影从天而降，全身包着黑布，落到程黄身边，抬手一拳砸了出去。陈轲根本来不及反应，当胸挨了一拳，整个人都抛飞出去。黑影紧接着一挥手将地下的程黄抓起丢给叶泽。“带上他！快点跑！”叶泽接过后，看了黑影人一眼，把程黄背在身后，当即调头就跑。秦铃儿深深地看了还呆立在那里的白菥一眼，牙齿紧咬，不再管她，也跟着叶泽向远方逃去。聂晔与都晟见此身形一动就要拦上去。“都给我留在这儿！”那黑影一声长啸，猛地一跺地。大地震颤，所有的人感觉心脏一震，两腿一软跪在了地上。叶泽他们趁此展开最大的速度，身影闪烁，消失在了远方。“长凨！你敢乱来！！”陈轲怒吼，怒目圆睁。眼看任务即将完成却被人搅黄了，他简直都要气炸了。黑影苦涩一笑，既然被认出来了，他也不好再动手。无奈地扯下黑布，摊开了双手。陈轲大手一挥，大声吼道，“来几个人跟我去追，聂晔，都晟，你们留在这儿给我看住他！”语落，他阴沉地看了长凨一眼，抬脚一发力，像一道闪电猛地向叶泽他们逃往的方向追去。长凨看着身边的这两人，轻声的叹了一口气，往向远方，神情担忧。叶泽他们身形闪烁，以最大的速度在向学院奔逃。虽然有陌生的黑影出现替他们拖延时间，但他们很清楚，这拖延不了太久，很快陈轲就会带着他的手下赶过来。在这有限的时间内，他们必须快点逃，以最快的速度，能逃多远是多远。只要逃到学院里，在学院的之内，那些人就不会再敢轻举妄动。况且那里还有玖埥在，哪怕那些人敢在学院动手，只要玖埥在，那就不足为惧。体内的神打之力飞速的运转，叶泽分了一部分小心的传到程黄的身上，想要把他的伤口止血，可不管他再怎么努力，这血都止不住，一直在流。“不要再浪费你的力量了，他的伤口没那么简单。”秦铃注意到叶泽的动作，开口说道，“保留力量，我们必须要尽快找到玖埥，只有她才能救他！”叶泽点了点头，神打之力疯狂的运转，速度又拔高了一层。忽然间，他脚步一个踉跄，神打之力运转不畅，差点摔倒。感受着体内的情况，他脸色一沉，很是难看。“怎么了？！”秦铃儿停下身子，关切的问道。“神打状态快要解除了，你带着程黄快点走，我留在这里，替你在拖延一点时间。”叶泽快速解释道。“可是…”“没有可是！我们没多少时间可以浪费！”秦铃儿闻言深深地看了他一眼，接过程黄，把他背在后面。“你要小心…”“嗯…”叶泽轻轻点了点头。几道残影闪烁，秦铃儿背着程黄瞬间消失在了远方。见她走后，叶泽伸了个懒腰，四处张望，眼睛锁定了近处的一栋信号塔。运转着体内所剩不多的神打之力，他轻声一笑，打算给这群追兵准备一分大礼。陈轲一路留意着地上的鲜血。他知道那种武器造成的伤口并没有那么容易止住血，沿着沿途的血迹，他带着几名手下，一路追击。眼看着即将完成的任务突生变故，煮熟的鸭子飞了，这种感觉让他几欲吐血，怒火像赤红的岩浆充斥着他的心神。抓到乘黄！唯有抓到乘黄才能平息这股怒火！至于长凨那边，等事情结束了他也一定不会让他好过，X级强者又如何，不过是一条外派的狗罢了。陈轲脸色阴沉如水，看着身后的人大声怒吼，“都给我快点！让乘黄逃了我绝对不会轻饶你们！”“是！”齐齐地一声高呼，几名男子咬牙把速度提到最快，像一道道黑箭划过大地。突然间，天地间一阵黑暗，电光纵横，如同天公发怒。叶泽站在信号塔的楼顶，看着即将靠近的陈轲一批人，嘴角轻扬，体内仅剩的神打之力毫不保留的涌向指尖。左手抬起，一道玄奥的符篆瞬间成型，对着陈轲他们狠狠地压了下去。神法——雷篆！一道道雷光像是一条条白色的巨龙从天而降，整片天地都变得惨白无比。陈轲脸色一沉，身形一动，闪出了数十米的距离，逃出了雷击的攻击范围。可他身后的几名属下却没有反应过来，闪电劈下，他们只能勉强反应过来做个防护，便被那赤白的光芒淹没。白光消弥，地面一片焦黑，几名男子浑身焦黑，冒着电弧倒在地上。叶泽见陈轲没事，苦笑了一声，“罢了罢了，能少几个是几个。”随之眼前一黑，神打之力完全耗尽，他昏了过去。陈轲恼怒地看了一眼信号塔的方向，看着身后倒了一片的属下，牙齿都咬得嘣蹦响。砰的一声踏碎大地，他像一道黑色的闪电冲向远方，随着血迹紧紧地追了上去。秦铃儿背着程黄，一路上不停地向后看去，当她看到天际那片闪电时脸色一沉，目光满是担忧。她知道叶泽已经与追兵交上手了，虽然很担心他，但现在她只能咬着牙向前逃，一旦被追上，所有的努力都将白费。逃！快点逃！强忍着腹部的疼痛，她奋力的向前奔逃！就在这时，前方一道道钢剑突然拔地升起，堵住了她的去路。秦铃儿脸色一白，止住了身子。后方，陈轲阴沉着脸，像一道流星，以无与伦比的速度追了上来。“今天！就算是天王老子来了也别想救走他！！”
第一百四十九章 只要我站在这里
一道道钢剑耸立，寒光闪烁，堵住了秦铃儿的去路。这是陈轲的天赋催生出的钢剑，比之顶尖的合金都要坚硬，她一时半会根本破不开这阻挡。感受着身后紧迫的气压，秦铃儿银牙紧咬，纤手用力的攥紧，洁白的手背青筋都暴起。今天看来是躲不过去了，该来的一定要来的，该走的是必须要走了。轻轻地把程黄放在地上，靠在那升起的钢剑之上，她转过身，看着疾驰而来的陈轲，神色严肃沉重。疾驰的身形像一道黑色的闪电，砰的一声砸在地上，陈轲脸沉如水地看着堵在自己面前的少女。“皇铃儿！就算你是女帝大人的嫡女，是帝玺的继承者，下届的掌印人，今天你也是越界了！”“今天这件事，可是十二议员都十分看重的事情，一旦耽误了就算是你担当不起！”陈轲已经怒极，眼看任务都已经成功了，却没想到节外生枝，横生各种变故。怒火中烧的他甚至已经不再敬称大人，对其直呼其名。秦铃儿向前迈一步，定定地站在那里，挡住身后的程黄，一步不肯退让。“我再说一次！我是秦铃儿！是他们的朋友！”“我站在这里！以朋友的名义！”“好！好一个以朋友的名义！好一个秦铃儿！”陈轲怒极反笑，“既然你这么说，想来就算我不得已行为过激一些，到时候女帝大人也不能过于怪罪于我。”秦铃儿脸色一变，陈轲一旦动用全力，那现在的她根本没有丝毫抵抗的余地。必须提前下手！她眼中闪过一丝绝然，眸子深处淡淡的金光微闪，有一方玉玺沉浮期间。轰的一声炸响，滔天的气势爆发，揭天拔地，凶威滔天。陈轲狞声一笑，抢先一步，抬脚狠狠地一踏，一道无形的波动顺着一条直线冲向了对面。秦铃儿根本反应不过，一股撼天动地的力道从脚下传了上来，狠狠地冲击在她的心脏上。噗！一口鲜血压不住，张口吐了出来。她脸色惨白地跪倒在地上，沟通的过程被强行打断。沟通过程被打断的反噬加之陈轲的攻击，让她的头此刻像被刀劈斧砍一般的疼痛。那撕裂般的痛楚让她眼前发黑，根本难以站立，少女不停地倒抽着冷气。就连腹部的疼痛这时也复发了，上下两股剧烈的痛苦让她脸色惨白如纸，冷汗如雨一般布满了额头。双腿打着颤，秦铃儿扶着脑袋艰难的站起身，挡在程黄的身前护着他。强忍着疼痛，她再一次尝试沟通“那件东西”。陈轲冷声一哼，手指轻弹，一道钢针从地下射出，射穿她的膝盖。秦铃儿脸色一白，呼吸一紧，剧烈的疼痛瞬间席卷了她的大脑神经。蓬的一声，她再也站立不住，整个人摔倒在地上。那纤瘦柔弱的身体无力地倒在地上，心脏的疼痛，脑袋的疼痛，膝盖的疼痛，腹部的疼痛，无一不折磨着她的心神。可即使如此，她也仍然在暗中沟通“那件东西”，那是她唯一的希望。洁白的双手沾满了泥泞，五指紧紧扣住大地，秦铃儿咬着牙，她想要再站起来，站在陈轲的面前，护住身后的程黄。“大人…你又是何必如此…”陈轲冷冷的看着她，斩钉截铁的说道，“今天乘黄我必须带走！谁也救不了他！”“我…说过…”“我是秦铃儿！我…以他们朋友的名义站在这里！”少女挣扎着再一次站起来，眼神清澈如水，坚定的凝视着他。“只要我在这里！”“只要我还能站起来！”“就绝不允许你带走他！”陈轲心头一阵无名火起，他深深地呼吸了一下，冷冷地说道：“是吗？那下属就得罪了…大人…您还是再也别站起来！”一道道寒光闪烁，一道道钢针从地下射起，直直地刺向秦铃儿的膝盖。既然已经伤了她，索性一不做二不休，伤得更狠一点，伤得她再也站不起来。事情到了这种地步，已经没有回头的路。乘黄，他陈轲必须带走。就在这时，轰的一声爆响，后方钢剑围成的墙突然爆炸，崩碎的钢片铁刃四处横飞。哒…哒…哒…一双高跟鞋踏了进来，白色的风衣飞扬，乌黑的长发飘逸，玖埥一步一步，走了进来。看到眼前这一幕，她轻手将眼镜摘下，放进上衣的口袋。再一抬头，看着陈轲，金色的竖瞳闪烁着森然的寒光，如同腊月的寒冰，散发森冷的杀意。“玉阿姨…”秦铃儿看到那期盼已久的身影，再也坚持不住，一头倒了下去。玖埥连忙扶住她的身子，将她轻轻地放到一旁。看着秦铃儿伤痕累累的样子，她心疼的轻抚了下少女的头，轻柔的笑道，“辛苦你们了…接下来的事情就交给我吧。”“嗯…玉阿姨加油。”秦铃儿苍白的脸色看起来虚弱无比。“嗯…很快就会结束了。”玖埥轻声一笑。语落，她便站起来，转身，脸沉如水，一步一步，走向陈轲。“你…你是什么人？！”陈轲突然慌乱起来，就像小鸡仔看到老鹰，本能的感到惧怕。“杀你的人！”玖埥寒声说道。“你…你…这是空椿区政府的特别任务！这是执政区高层的命令！你要跟空椿区为敌吗！？”陈轲语无伦次，慌乱地向后退去。他能感受到来自面前这个人的杀意，他更能感受到她的力量，那就像是浩瀚无垠的大海一般令人窒息，绝望。玖埥冷冷地一笑。下一秒，紫光滔天，九条紫莹莹的光芒像一条条长鞭缠向了陈轲。他根本没有任何反抗的能力，就像回到了童年时代，一身能力消失，手无缚鸡之力。嗖的一下，将他拖拽到自己的身前，玖埥冷着脸，抬腿狠狠地一脚将他踹上天。陈轲翻滚着被踢飞，半空中，不停地咳着鲜血。九道紫莹莹的光芒紧跟着冲上天穹，像一道道万里长鞭挥动，不断地抽击着半空中的那个人，鲜血飘洒，陈轲就像个破烂的包裹，在空中来回被抽击打飞，惨不忍睹。轻轻一点脚，玖埥身子一动出现在高空之上。砰的一声闷响，抬手一拳狠狠地砸向陈轲。就像一道流星坠落，陈轲化作一道残影砸落下来，轰的一声，一方大地崩碎，土石飞溅，鲜血炸开，白色，黄色的液体飞射。陈轲的身体从天砸落大地，直接碎成一滩血浆。
第一百五十章 长生的真相
别墅区，叶泽的家中。若水她们房间外来回踱步，时不时的看房门，神色焦急，担忧之情写满了整张脸。自从玖埥将叶泽他们带回来已经过去了十几分钟了，这段时间她们简直就是度秒如年。叶泽还好，只是脱力而已，回来没多久便醒了过来。可秦铃儿和程黄却都伤得不轻，特别是程黄，被那灌注了神话灵性的武器当胸刺了一刀，说是性命垂危都不为过。叶泽站在一旁，他头抵在墙上，眼睛一眨不眨地看着房门，神色懊悔。他在后悔，早知如此就不该让秦铃儿一个人带着程黄走。哪怕自己神打状态即将要解除，他也应该自己带着程黄逃走。这样的话受伤的就不会是秦铃儿，而是他自己。他很后悔，真的很后悔。当看到秦铃儿那苍白的脸色，他整个人都好像被当心刺了一剑，恨不得要冲出去找陈轲算账。可这一切都已经过去了，秦铃儿身受重伤，程黄生死难测，他们都只能站在门口等着玖埥救治的结果。如果自己能够再强一点就好了…如果自己的实力够强，就能够赶在程黄来之前把白菥救出来，那么这事情就不至于落到如此的地步。如果自己够强，如果自己能够再强点。叶泽拳头紧紧地攥着，无比的纠结，他咬着嘴唇，在纠结，在犹豫，在挣扎。狭小的走廊上，所有的人都神色焦急，忐忑难安。他们所有的注意力都集中在那扇门上，留意着那扇门的一丝变动，猜测着那扇门后的状况。忽然，咔的一声轻响。玖埥打开门，她脸色有些苍白，显然是消耗过度，声音都有些漂浮。“你们进去把床单换一下…”话语刚落，她脚步一软差点摔倒在地上。葑子栀见状连忙走过去扶住了她。“老师你没事吧？”葑子栀关切的问道。“没事，你们赶紧去把床单换一下，里面的人都没事了，另外，记得给秦铃儿拿一套衣服，程黄……给他找一件衬衫就行。”叶泽他们闻言神色一松，悬了这么久的心这一刻终于放了下来。“我去找床单！”“我去拿衣服！”若水与佐莉亚连忙动身，分别跑到一旁的房间找床单和衣服。不一会，她们二人便带着衣服床单赶了过来。抱着床单衣服，他们走了进去。客房里，血迹斑驳，赤红的液体浸染了整个床单，白色变成了红色。程黄还在昏迷，不过血已经止住，呼吸均匀看起来已经没什么大碍。另一张床上，秦铃儿已经苏醒，她脸色还有些苍白，看到他们几人进来元气满满的对着他们笑着招了招手。“对不起…”叶泽走过去，半跪在床前。看着面前脸色苍白的少女，内心的愧疚懊悔像卷天的浪潮一般覆没了他。手攥紧成拳，他咬紧嘴唇，嘴角都被咬破出血。他宁愿躺在床上的他，他宁愿承受十倍的伤痛，他也不想看到这苍白的脸庞。“傻弟弟…”秦铃儿轻声一笑，心疼的抹去他嘴角的血迹，“你做的没错啊，要是没有你留下断后，我或许就等不到玖老师过来营救了，你做得很好，真的很好。”“可我…”“没事啦…”秦铃儿轻轻摇了摇头，俏皮一笑，“我现在不是好好的吗？”“好了好了，把东西放下你就先出去吧，让若水她们留在这里就行了，我要换衣服，不许偷看听到没！”少女佯装严肃的叮嘱道。叶泽见此知道她是真的没什么事了，也安心下来。他轻轻地点了点头，站起来再三嘱咐若水小心照顾好秦铃儿，这才一步三回头，不放心的走了出去。客厅里，整顿好客房后，所有人都坐在这里，秦铃儿也在这里，虽然脸色还有苍白，但她精神却很好，阳光活力，已经与平常没什么两样。程黄还在昏迷中，若水她们把床单换好，将衣服放在他的床头后便退了出来，留他一个人在房间里好好休息。玖埥靠在沙发上，揉了揉内心，对于现在的她来讲，连续救治两个人也是个不小的负担。将眼镜带上又卸下，随手从口袋里拿出香烟，抽出一根想要点着，可看到一旁的秦铃儿，她又把手中的火机放下，随手在指间旋转起来。“说吧…你们是怎么跟他搅到一起的。”叶泽他们闻言，几人面面相视，你一言我一语的将事情的前因后果讲了出来。玖埥闻言轻声一叹，无奈地笑了一声，“你们啊…怎么我才一段时间没空回来你们就卷到这么复杂的事情里去。”“老师…难道你认识程黄？”佐莉亚疑惑地问道。“嗯…对啊，我们…算是老朋友了吧。”“那你应该也知道白菥的情况吧，就没有什么办法恢复能她的记忆吗？”佐莉亚紧跟着问道。当她得知白菥刺了程黄一刀时，第一反应就是不敢相信。可事实摆在眼前，她又不得不相信。之前的计划已经不能施行了，事情发展到这种地步她们又不能放下不管，要想事情能够彻底的解决，为今之计还是要想办法恢复白菥的记忆。玖埥苦恼地抓了抓头发，叹气道，“他们两人间的事情复杂得很，很多事情并没有你们想象的那么简单。”“你们应该发现了吧，白菥只是个普通人，很普通的普通人，可这样的她却活了千年之久，这中间的缘由你们想过吗？”“是因为程黄吧…”若水回道，“如果吾辈猜得不错，程黄应该是神话异兽，他的本体应该是乘黄…对吧？”玖埥诧异地看了她一眼，点了点头，“没错，程黄就是乘黄，正是因为他的原故，所以白菥才能够活上千年。”“由于他自身的天赋能力，所以他将白菥在「本源」中所经历的一切转嫁到自己的身上，替白菥承担了所有的伤害，痛苦，以此，白菥才得以活上千年，不断轮回本灵不灭。”“所以…他的实力才会跌落到这种地步？”叶泽问道。“没错…由于数千年来不断地承受着「本源」的伤害，所以他的实力不断地被削弱，最终沦落到了如今这个地步。”“那如果这么说的话…白菥为什么会失忆？”葑子栀眉头一皱，发现了事情的不对劲，“如果是程黄代替她承受了「本源」的一切伤害，那她又怎么会因为灵在「本源」内受损而失忆？”“谁跟你说白菥是由于灵的受损而失忆的？”玖埥纳闷地问道。“是吾辈猜的…”若水弱弱的举起手，红着脸不好意思地说道，“刚开始由于了解的不够充分，所以吾辈妄加猜测的。”玖埥拍了拍额头，无奈地笑道，“怎么可能是由于灵的损伤，那家伙对白菥的保护堪称病态，别说是损伤了，她的灵在「本源」内连一丝波动都不会受到。”“那…白菥为什么会失忆？”秦铃儿开口问道。她至今都不敢相信，白菥竟然会刺了程黄一刀，那温婉典雅的女子竟刺得出这一刀。玖埥闻言沉默片刻，然后长长地叹了一口气。“你们知道吗？白菥的上一世…是死于自杀。”
第一百五十一章 白菥真正的目的
A区某处偏远的地方，大地裂痕纵横，不远处还有个大坑冒着袅袅黑烟，偶尔间，坑底还有瓦蓝色的电弧闪过。陈轲阴沉着脸看着面前昏迷了一排的属下。由于叶泽的一记雷篆，他带过来的人中仅仅只剩下都晟，聂晔两人。而且，他自己也没能追回乘黄，还差点被人生生打死。一想到那名女子的威势他到现在都还感到心悸，身子有些颤抖。那就如同神魔临世，神威如狱，让人升不起一丝一毫的反抗之心。神要你死，你必须得死。这就是陈轲当时唯一的感受。如果不是他身上有一件从玉藻大社求来的替死傀儡，恐怕自己这次也在劫难逃。“队长…那我们这次的任务还要继续下去吗？”聂晔走过来低声问道。“继续？怎么继续？是你能打得过那个人还是都晟能打得过那个人？”陈轲脸色阴沉。聂晔闻言沉默不语，当他看到陈轲狼狈不堪的回来时，他也被吓了一跳，没想到叶泽他们背后还有如此强者。“怎么？陈队长…你们这么快就要放弃了？”白菥清雅的声音传来，白色的长裙飘逸，温婉淡雅。陈轲闻言冷声一哼，脸色不善地看着她，“你给我们的消息可没有说这群小孩子身后还有那样的强者。仅凭我们这些人，恐怕都不够那个人一把手捏的。”白菥轻轻一笑，“这也确实是我的不对，信息了解得还不够充分。”“但…这并不代表事情就没有转机了。”话锋一转，她看着陈轲说道，“那件东西，你们应该也带过来了吧。”“你什么意思？”陈轲眉头一皱。“灭灵…你们空椿区高层研究了数年的武器。凡被该武器所伤者，其灵也必然收到重创，若是被这武器所杀，其灵也必然魂飞魄散，陈队长，我说的没错吧。”“这是机密，你怎么会知道？！”“这你就别管了，人活得久了点，自然也就知道的多了点。”陈轲面容严肃的盯着她，“你到底是什么人？”白菥只是一笑，并不回答。陈轲脸色阴晴不定，他最终点了点头，“灭灵我们的确带来了，作为不得已而为之的最后手段。”“那就好…”“你想干什么？”“你们那边有说必须要活捉他吗？必须要活捉程黄？”白菥轻声反问道。陈轲犹豫了片刻，摇了摇头，“没有…但是叮嘱过，尽量活捉，所以……”“所以你还是把带灭灵过来了…”白菥轻声说道，“毕竟…你没把握能够活捉他，对吧？”“你！”陈轲怒火上冲，拳头紧攥，“如果不是你的消息有误，我早就成功了！”白菥冷声一笑，轻蔑与嘲讽的意味在其中。她看着陈轲淡淡的说道，“我有一个办法，最后一个办法，能够让你完成任务。”“不过…你只能够带回死的乘黄…”别墅区，叶泽家中，阳台上。秦铃儿倚在栏杆，长发披肩，灿烂的阳光铺撒，照耀着她的发丝，反射着光辉，绚烂璀璨。今天的事情发生的太突然，让她措手不及。就在刚刚，她还在为陈轲的死而感到愧疚。可玖埥却告诉她陈轲没死，有替死傀儡替他承受那一切，也正是因此她才出手那么狠，想要震慑他。秦铃儿听后，这才稍微安心下来。此刻，她出神的看着窗外，脑海中不断地回荡着玖埥跟他们说的话，关于白菥与程黄的那些话。白菥的上一世是死于自杀，可她为什么会选择自杀？这原因没人知道，就连程黄都想不通，甚至难以想象。明明上一刻还好好的，相互间还笑着打趣聊天，只是片刻没见，她便死亡，死于自杀。到了这一世再见面时，她已然忘记所有的记忆，上一世自杀的原因石沉大海。虽然不清楚白菥的上一世为什么会自杀，但毫无疑问这一世的失忆与上一世的死因有关。程黄也曾带着白菥来见玖埥，希望她能够恢复白菥的记忆，可玖埥尝试了之后也没有任何效果。白菥忘记了所有的记忆，这一世还极为的厌恶程黄。这就好像上天的一个恶作剧，一个无解的恶作剧。低声叹了一口气，秦铃儿轻轻甩了甩头，拿出发带把头发绑起。她总感觉这其中有猫腻，有不对劲的地方。在得知白菥上一世的死因之后这种感觉更是强烈，可问题究竟出在哪里她又想不通。这种怪异的感觉让她几欲抓狂。正当她准备走回房屋的时候，忽然，她的电话响了起来。看到来电显示，秦铃儿眼中闪过一丝诧异。“喂…玉子，怎么了？”“铃儿姐姐，白姐姐现在在你身边吗？”电话那段的声音压得很低，似乎生怕别人会听到。“她………不在。”秦铃儿想了想，还是没把今天发生的事情告诉她。如果告诉了她，她一定会跑回来。既然已经到学校了，还是先让她安心在学院上课吧，有些事晚上回来说也不晚。得知白菥不在旁边后，电话那边的松了一口气，声音也大了起来。“铃儿姐姐，今天我发现了一个问题。”“什么问题？”“今天我有同学看到了白菥送我们的香包，然后她跟我说，上面的那种刺绣方法已经失传了。”“什么意思？！”秦铃儿瞳孔一缩。“我怀疑……仅仅是怀疑，白姐姐是不是没失忆？你看啊…除了这个失传的绣法，她上一次做饭还会做那么多样式的，我多少还是会做点饭的，知道做饭的是件很不容易的事情，按照白姐姐所说的，她是孤儿院出身，之后大部分的时间也都被程黄绑在身边，她怎么会那么多种菜式的做法，而且这个绣法，她又是从哪里学过来的？”玉子的话像黄钟大吕，敲响在秦铃儿的心头，她站在哪里，这几天所发生的一切，一幕幕的在她的心头回放。白菥…或许没有失忆…这个想法像是疯长的野草压抑不住，在秦铃儿的脑海中沸腾。“玉子…你先安心上课，之后的事情我们晚上回来再聊，好吗？”她轻声说道，强压住由于内心震撼而带来的声音的震颤。电话那边，玉子闻言轻声应了一声。挂掉电话后，秦铃儿呆呆地站在阳台上，脑海中念头百转，仔细思考着关于白菥的一切。如果白菥没有失忆，那么她为什么要装作失忆？为了摆脱程黄？还是为了让程黄放弃她？如果白菥没有失忆，那她为什么要杀程黄？杀了程黄对她有什么好处吗？或者说她有什么理由要杀掉程黄？没有任何好处，没有任何理由。从玖埥的描述来看，他们二人极其相爱，如果白菥真的没有失忆，她根本不可能会生出这样的想法。可今天白菥却刺了程黄一刀，将他重伤。秦铃儿站在那里眉头紧锁，冥思苦想着，如果没有失忆，那白菥今天做这一切的目的到底是为什么？杀了程黄，或者说伤了程黄对她来讲的意义何在？忽然间，程黄曾经说过的话回响在她的脑海，他之所以会那么禁锢白菥是为了保护她。刚刚玖埥也告诉他们，白菥的上一世死于自杀。在她死后，是程黄又将她救了回来，开启了这一世。当初为了让白菥长生，他们二人间曾签订了契约，只要白菥的灵还在，他就有能力再次让白菥重生。所以即使白菥上一世自杀了，程黄依旧能凭借着契约将她救回来，再开启第二世。秦铃儿轻咬嘴唇，她感觉自己似乎已经看清了迷雾背后的东西。如果程黄重伤，那么他就没有能力再保护白菥…这样一来……她忽然想起陈轲那个小队隶属于的研究机构，那是专门研究神话灵性的部门…难道…白菥真正的目的是？！？秦铃儿脸色骤然一变，慌忙地推开门走进屋内。“老师呢？？她在哪？”她对着楼下客厅大声的叫到。“玖老师说学院里有人找她有事，所以她回学院了，还让我们照顾好程黄。”葑子栀抬头回道。“那程黄呢？！”“还在那间房间吧，他不是还在昏迷不醒嘛。”秦铃儿闻言连忙向那间客房跑去，啪的一声，推开房门。房间里，洁白的床上，空无一人。“该死的！！！”
第一百五十二章 她有危险
秦铃儿气恼的锤了一下房门，剧烈的声响惊动了楼下的葑子栀。女孩连忙跑上楼来，看到空无一人的房间她也脸色大变。“他刚刚不是还在昏迷中呢吗？”“可能苏醒了吧，毕竟他不是一般人…”秦铃儿脸色很难看。她看着对面墙上打开的窗户，不出意外的话，他应该是从这里走的。这么一声不响的离开，是不想再给他们添麻烦吧。可事情到了这一地步，他以为他们能够放手不管吗？秦铃儿很是生气，怎么这人活了这么久想法还是那么天真。“这伤势才初愈，他能跑到哪儿去？”葑子栀低声自语。现在外面有人正在抓他，这里是可以说是最安全的地方，一旦出去就很有可能被抓到，毕竟他现在的状态可是差得很，实力已经跌入谷底。“我也不知道…”秦铃儿眉头紧蹙，思付片刻，“或许……他去找白菥了。”“他找死吗？”葑子栀瞪大了眼睛，难以置信，“那个女人可是捅了他一刀，他差点就她被害死了！”秦铃儿摇了摇头，轻咬嘴唇，看着她轻声道，“如果……我说白菥没有失忆，你会怎么想？”“这……怎么可能！？”“原因一时半会不好解释，但目前来看这种可能性很大，白菥…很有可能没有失忆。”“那她为什么要杀程黄呢？这完全不合理！”葑子栀不敢相信，甚至于觉得荒诞。如果白菥没有失忆，她为什么会想要杀程黄？他们可是相爱了千年的爱人啊。“如果…她不想杀程黄，而仅仅是想重伤他呢？”“什么意思？”“如果程黄身受重伤，必然就会行动不便，也就无法对她进行保护，而白菥…她的上一世是死于自杀。”“你的意思是？？可她又是为什么要这么做？理由是什么？”“理由？”秦铃儿轻轻叹了一声，“你看看现在的程黄，你能相信他的本体是一尊强大的神话异兽吗？最终之战末期，任何一尊神话异兽都拥有着灭国的能力，可你再看看现在的程黄…他沦落到这一步都是因为白菥，为了她的长生，为了能跟她永远在一起。”“所以你的意思是…白菥想要解放他？将他从这千年的酷刑中解放？”“没错…”“可…她上一世死后，程黄不是将她救了回来还开启了这一世，所以她这么做根本没有用啊…”“不…”秦铃儿摇了摇头，她看向那个打开的窗户，眼眸中充满了担忧，“有用，现在有用……因为现在她的身边有能真正杀死她的东西，让她无法再复活。”“怎么会……”葑子栀神色一变，“那你的意思是……”“现在…有危险的不是程黄，而是白菥…”“那我们该怎么办？联系玖老师？还是我们一起出去找？还是…”葑子栀瞬间慌了神，她完全没想到事情会出现这样的展开，如果秦铃儿说的是真的，那白菥现在很危险。必须要尽快找到她，要阻止她做下傻事。秦铃儿摇了摇头，“不要打扰老师，她刚刚救治了我跟程黄，消耗太大，现在的状态也不是很好，毕竟她……”她张了张口，话说了一半却欲言又止。轻叹了一声，她低下身轻轻拍了下女孩的肩膀，定定地凝视着她，“子栀…我现在出去找程黄和白菥，如果叶泽他们问起来就说我出去买点东西，很快就会回来。”“可是你……”“安心啦…现在的我可不是以前的我，我现在很厉害的。”秦铃儿轻轻地笑道，安慰着她，“我很快就会带他们回来的。”葑子栀看着那她坚定的眼神，最终纠结的点了点头，答应了。秦铃儿见此微微一笑，揉了揉女孩柔弱的头发，“我马上就会回来…”语落，她便转身走下楼去。门外，此刻已将近中午，阳光灿烂夺目。秦铃儿小心翼翼地推开门走了出来，深深地吸了一口气，眼神一凝，淡淡的金光在眸间闪烁。她这次出来了这么久，见到了叶泽还多了玉子这样一个妹妹，这一趟算是赚了，所以……也是时候回去了。沟通…帝玺！A区的边缘，一片荒凉的工地上。程黄站在这里，大伤初愈的他脸色有些苍白，看着对面的一行人，神情有些苦涩。“你的伤势竟然好了？”陈轲眼底闪过一丝伢然。那种武器是专门针对他们这种存在开发的，被那种武器伤到，理应没那么快恢复的。“老朋友帮忙而已…”程黄笑了笑。陈轲闻言脸色一变，他想到了玖埥，那个如同神魔一样的身影。“把她放了吧…给我三天的时间，到时候我自会跟你们走…”程黄看着他们身后的那名白裙女子，苦涩的笑道。“哼…我们凭什么相信你。”陈轲冷声笑道。“我不会骗你…把她还给我，给我三天的时间就够了。”程黄诚恳的说道。“现在大局在我们这里，我们何必再跟你横生变故。”陈轲冷声一笑，他已经暗示聂晔和都晟站在他的身后将他包围。就算他的伤势被治愈了，但重伤初愈的他实力定然也跌入了谷底。或许不用灭灵，他们这几个人就能活捉他。只要速度够快，赶在那群碍事的人来搅局之前。眼中闪过一道厉色，陈轲暗中一使眼色，三道人影像一道利箭射出一般向程黄杀去。速战速决！高楼大厦间，一道残影闪过，几经闪烁间，便跨越数栋大楼，前进了数百米。秦铃儿神色焦急，她尽可能的隐蔽自己的身影，选择在高楼间跃行，以防造成影响。就在刚刚，借用帝玺的力量她捕捉到了程黄的位置，不仅如此，在他的附近她还看到了白菥以及陈轲他们几人。当看到白菥还安全时，她松了一口气，但心里的焦急担忧之情却更加的浓郁。必须快点，尽快赶到那里！要阻止她，一定要阻止白菥！全身心的沟通帝玺，一股强大的力量充满了她的身体，金光闪烁，就像一道闪电，划破天际。秦铃儿咬着牙忍受着过高的速度给腿部带来的负荷，全速前进。拜托了程黄…一定要坚持住，在她赶到之前…一定要保护好她…保护好白菥！
第一百五十三章 对不起…真的对不起
剑若流光，寒意森然。一把把短剑就像一条条灵活的小鱼，在虚空中来回游窜，稍有不慎就会被带起一片血丝。程黄现在很狼狈，重伤初愈的他实力跌入谷底，面对着三人的围攻显得力不从心。不过好在由于被玖埥暴揍过一顿的原因，陈轲的状态也不是很好。虽然躲过了必死一劫，但却有暗伤在身，实力不能百分百的发挥，所以一时间战斗也陷入了僵局。宽阔的空地上，人影闪烁，寒光夺目。陈轲四肢钢化，乌黑的光泽内敛，挥手间裂空声刺耳，像一个人形兵器，横冲直撞，拳打脚踢之间土石崩裂。聂晔手持短剑在游走，他时不时的突进上前，在程黄闪躲的间隙刺上去，给他造成了很大的麻烦。后方，都晟站在战圈外，隔空操纵着数柄的短剑进行攻伐。他有控水的能力，在每柄短剑的剑柄上有他依附上去的冰块，借此他遥控着短剑，如流光一般紧紧地贴在程黄的周身，见机突刺。无形的微风在场内回荡，程黄的身形不断闪烁，躲避着那些直刺要害的攻击。现在的他只能躲避着，然后等待时机逐个击破。程黄万万没想到力量跌落的程度比他想象的还要夸张。虽然他知道这段时间自己会越来越弱，但他却没想到会弱到这种地步。如果不是自己的天赋，他恐怕早就被这几人重伤活捉了。时间越过越久，他能明显得感到自己身体越来越虚弱，看着后方的白菥，程黄眼中闪过一丝绝然。他没时间了，必须尽快结束一切把她带走。陈轲的脸色也很阴沉，他本意是速战速决，可现在已经过去了十几分钟，战局仍还在僵着。程黄就像个滑溜溜的泥鳅在狂风暴雨的攻击中间隙游转，他们虽然将他逼得有些狼狈，但至今也没能再伤到他。眼看着时间越过越久，再拖下去那些碍事的家伙很有可能就会赶过来搅局，一想到任务可能会失败，陈轲就感到一股逆血上冲。既然带不走活的，那就只能带走尸体了。陈轲向后方的黑车瞟了一眼，眼中闪过一丝厉色。这时，毫无征兆，狂风骤起，程黄抬手一挥一道劲风如枪一般捅出，聂晔根本来不及反应就正正当当的挨了一击，抛飞出去。随之风势一变，气流变得紊乱，像一柄柄小刀当空纵横，剑柄上的冰块破碎，都晟失去了操纵的中介，短剑纷纷落下。陈轲都没反应过来，猝不及防间就被程黄就解决了两名帮手，使他们丧失了继续战斗的能力。做完这一切，程黄脸色明显白了一丝，呼吸都有些急促。拳头紧攥，他一咬牙，无尽的狂风爆发，像是大江大潮汹涌澎湃，剧烈的风压使得大地的表层都崩裂，碎石飞溅。陈轲脸色一变，他没想到刚刚还弱势的程黄会突然爆发出这么强的力量。轰的一声，眼前的身形消失，剧烈的风压扑面而来如大山压顶令人窒息，陈轲瞳孔骤然一缩，全身瞬间钢化，全力以赴抵挡这次的攻击，程黄的速度太快，他根本躲不开。狂风就像一条巨龙般席卷而来，陈轲强忍着被玖埥殴打带来的伤势，提升自己的钢化防御力。他看得出来，程黄已经是强末之弓，这一击不过是回光返照而已，扛下来这一击他就有活捉他的可能。然而狂风在到了他的身前时却忽然消散，化作轻风拂面而过。陈轲脸色一变，知道自己中计了，这是虚招，对方在声东击西，他真正的目标是后面的白菥！程黄像是一阵风向白菥席卷而去，要将她带走，那速度太快，根本没人能够跟得上。就在他快要抓住白菥时，忽然白菥的身影一闪，向后急退了数十米。程黄神色一变，他想过白菥可能会再刺他一刀但却没想到她竟然会躲开他。作为一个普通人，她竟然爆发出那么快的速度躲开了他。这时陈轲也反应了过来，如山洪爆发的拳势向他后背打去。无奈地叹了口气，程黄脚步一点，身影闪烁躲开了这一击。陈轲朗声一笑，“同样的错误我们怎么可能再犯第二遍，还是白小姐聪明，猜到你还会这么做，所以找我们要了这双加速鞋，虽然只能短距离提升速度，但应对你倒也是足够了。”程黄闻言脸色铁青地看了白菥一眼，冷声道，“既然如此，那我就把你们打倒然后再带走他。”陈轲微微一笑，不再说话，暗中对都晟使了一个眼色，双手钢化向程黄攻去。程黄也不闪不躲，阴沉着脸迎了上去，夹带着漫天狂风。轰的一声，两人结结实实的对了一击，整个大地都为之摇晃。两人拳来脚往，劲风，乌光交错，如雷霆爆响，轰！轰！轰！，激烈的震响响彻九天。脚步一错，陈轲身子一闪，跳到半空中一个鞭腿当头抽下。程黄脸色不变，站在那里身姿稳如泰山，抬手一拳夹着狂风迎了上去。砰的一声爆炸，剧烈的气压爆开，掀起一片灰尘。半空中，陈轲眼神一凝，几道乌黑的钢条从地下冲了出来像蛇一般卷向程黄的腿。程黄刚想抽身退开，陈轲身子一转又是一腿踢了下来。仓促之间，他无法两者兼顾，抬手挡下了攻击，只能任由钢条将他禁锢在这里。见攻击凑效，陈轲脚步一点闪到一旁，眼神厉色一闪而过，立刻大声叫道，“都晟！”站在后面的都晟听此，早就准备好的他抬手一道冰锥射了出去，像一道白色的流星划破大地。程黄当即挥手扬起一阵紊乱的气流，像一柄柄小刀横空，将冰锥割得四分五裂。陈轲冷声一笑。冰锥破碎后藏在冰锥中的东西露了出来，通体银白，呈锥形，散发着诡异的光彩。在冰锥破碎后，它去势不减，就像道银白色的闪电直直地像程黄刺去。这距离太近，速度太快，程黄也完全没料到冰锥中还藏有东西，根本无法反应过来。银锥如虹，像一道流光划过。伴随着鲜血的飘洒，妖异的红色绽放…程黄呆呆地看着面前的一切，双手停在半空中，不停地颤抖着。“为什么？”“因为……我是你的妻子啊…”白菥柔声一笑，白色的长裙被浸染的血红，银白色的长锥贯穿那柔弱的身体，血流成河。陈轲难以置信地看着面前这一切。谁也没想到，白菥会突然出现在程黄的身前，借着他们给她的加速鞋，替程黄挡下了这一击。陈轲眼中闪过一道狠光，事已至此他也懒得再追究原因，任务才是最重要的。身影一闪站到白菥的身后，他抬手想要将银色长锥抽了出来。噗…鲜血像是开闸的河水倾泻而出，溅了程黄一身，白菥一口鲜血喷出，脸色惨白，她用力地抓住银色长锥的尾端，不让他抽出来。“我…绝…不…会…再…让…任何人…伤害…他…”白菥用力地攥着长锥地尾端，白色的长裙已然变得血色。“疯子！”陈轲恼怒地低吼，抬手一拳就要打出去，他必须趁着程黄失神的时刻再用灭灵给他一击。“给我滚！！”一声怒吼响起，一方隐隐约约的印玺顶头盖了过来。陈轲脸色一变，当头挨了一击，头破血流，翻滚着倒滚了出去。“再敢乱动一步我杀了你们！！”秦铃儿从天而降，愤怒的声音饱含杀意。程黄的身前，失去了支撑，白菥再也站立不住，血色的身影就像折翅的红天鹅，无力地倒了下去。程黄本能的接住了那柔弱的身子，他的双手颤抖着，呆呆地看着怀中那苍白的脸庞，失魂落魄，不敢相信。“对不起…”白菥艰难的伸出去摸向他的胸口，血色的手印印在那上面，那是她刺了一刀的地方。“疼吗？”“很疼…对…吧？”“对不起…对不起…对不起…真的……对不起…”晶莹的泪滴落在长裙上，溅起血色的涟漪。
第一百五十四章 你会忘了我吗？
由于失血过多，怀里的人昏迷，无力地倒在他的怀抱里。程黄呆呆地抱着她，失神的双眼倒映出一片血红，他就这么一动不动地跪在那里，抱着她，像石化了一般。陈轲挣扎着站起身，满脸鲜血的他看起来无比的狰狞，嘶哑的低吼充满怒火，“皇铃儿！你敢……”“我有什么不敢！”秦铃儿冷声喝道，森冷的声音好像钢刀的寒芒冰冷，“你再敢乱动，信不信我当场杀了你！”“你…”陈轲脸色一阵涨红，却不敢再乱动，他知道秦铃儿这句话不是恐吓，若是他再乱动她绝对会毫不犹豫杀了他。冷冷地看了他一眼，秦铃儿转身向身后走去。“我们走吧…找她来，或许还有救…”她轻声说道，看着血泊中的两人，拳头不由得紧攥，指甲深深地陷进了肉里。还是晚了一步，如果她能早一点，早一点就行，或许事情就不会……程黄一言不发，抱着她小心翼翼地站起身来，一步一步，轻手轻脚，生怕震动怀中人一丝。秦铃儿轻声一叹，跟着他离开了这里。临走前，她留下一句话，说给陈轲。“记住…这次的不论任何后果我一力承担，与叶泽他们无关。如果有人非要追究…你就告诉他，我舅舅是叶泽的老师…”陈轲闻言脸色一变，当听到秦铃儿的舅舅叶泽的老师时整张脸都变成了青白色。别墅区，叶泽的家中。砰的一声，大门被撞开。玖埥与玉子两人神色焦急地冲了进来。“白菥现在在哪？！”玖埥大声问道，一向注重仪表的她此刻发丝紊乱，神情充满了焦急担忧。“二楼客房。”秦铃儿立刻站起身，带着玖埥走了上去。玉子也要跟上时，却被叶泽拦了下来，他轻摇了摇头，“我们在下面等她吧，不要打扰她…”咬了咬嘴唇，担忧地看了一眼楼上，她最终点了点头。“发生了什么事情？为什么白姐姐会这样？程黄呢？”还没坐下去，玉子就焦急地问道。“程黄在楼上陪着白菥…”葑子栀说道。“今天到底发生了什么事情？！为什么会变成这样！你们告诉我啊！”玉子焦急地喊道，声音都有些哽咽。叶泽他们几人面面相视，轻声叹了一声。楼上，客房里。玖埥推开门就看到程黄坐在床前，他低头看着双手，那双手沾满了血，那是白菥的血。“回来之后，他就一直这样。”秦铃儿轻声说道。玖埥点了点头。她走过去低声道，“你先出去吧…我……尽力…”程黄听到她的声音抬起头来，眼中闪过一丝光亮，看着她张了张口，最终还是一言不发。站起身，他一步三回头地走出房间。玖埥看着床上昏迷的人。血已经被止住，血色的长裙已经被众人换下，换了一身干净的衣服。抬手轻轻地按在她的胸口，淡淡的紫光闪烁，片刻过后，玖埥眉头紧蹙，脸色很是难看。“玉姐姐…你来了。”白菥苏醒过来，干涩的嘴角扬起一个淡淡的微笑。“你这又是何苦…”玖埥轻声叹道。“千年了…因为我他沦落到如此地步，因为我他日夜受着折磨，为了我…他付出了太多…所以…”“所以你选择了这一步？你知道吗白菥，你这样的下场可是神魂俱灭！”“我当然知道，因为…这样才能真正的解放他…”白菥轻声一笑，眼神安宁。“你……”玖埥一时语塞。她看着那双宁静的眼神无奈地叹了一口气。“我救不了你…你被灭灵伤得太重，很快你的灵就会破碎，从这个世间彻底的消失。”“我知道…”白菥轻轻眨了下眼睛，她轻声说道，“能不能帮我把他叫进来…”玖埥点了点头，转过身，步履沉重地走了出去。在她走后不久，房门轻响，高大的身影缓步踏入。他每一步都好像绑了千斤的重负，走得极为缓慢，像是担心走过去后，床上的人就会不见。“你来了…”白菥柔声一笑，苍白脸色这一刻也变得略显活力。“为什么？”程黄紧紧地攥紧拳头，他的头低得很低，不敢抬起，害怕抬起。“为什么要骗我…”“因为…你先骗了我啊…”白菥俏皮一笑，看着他眼神中满是不舍，“为了我你明明承受了那么多的痛苦，可你却隐瞒了这一切…是你先骗了我啊…”“你…是什么时候知道的？”“上一世…无意间查到的…”“所以…你才会自杀？”“没错…”白菥点了点头，“可是我发现这样并没有用，我依旧会被你复活，继续重复着这一切，你要继续承担着这痛苦。”“所以这一世…我装作了失忆，想要让你放弃，放弃我…然后从这痛苦中解脱。”白菥苦涩的一笑，眼眸中泪光闪烁，令人心碎，“可是…你知道吗？这段岁月真的很痛苦…明明比任何人都要喜欢你，明明最喜欢待在你的身边，却要强装厌恶，这样的日子，真的很痛苦…很痛苦…”“可我却又不得不这样做…因为我真的不想再让你承受那样的痛苦，真的不想再看到你这样衰弱下去…”“你是乘黄啊…你应该是自由的，强大的，而不是被我束缚着，承受着不该有的痛苦日渐衰弱。”“这痛苦是因我而起，那就由我终结…”“只要我死了，这一切都会结束…”程黄闻言叹声一笑，那笑声无奈，苦涩。他缓缓地走到床前，跪在那里，抬起头伸手抚摸着那苍白脸颊，擦去她眼角的泪水，轻轻的笑了。“笨蛋…千年了，你怎么还那么傻…”“你知道吗？对于我来讲，最大的痛苦是再也见不到你。”“再也见不到你的笑，再也牵不到你的手，吃不到你做的饭，听不到你的声音，这对于我来讲，才是世间最大的痛苦。”“这千年以来，我从来没有认为自己再被痛苦折磨着。相反，我因为这痛苦而感到幸福。因为这痛苦，我能够和你在一起，看你的笑，听你的声音；因为这痛苦，我能够牵你的手，走同一条路，看同一片星空。”“所以…我从来没有感到痛苦，因为有你在我身边，我一直都只感觉到幸福。”“你不在我的身边，对我来讲才是痛苦，才是折磨。”“白菥…我爱你…”眼泪止不住的流下，苍白的脸颊上如水的眼眸泪光闪烁，白菥看着那熟悉的笑脸，内心的不舍与留恋像藤蔓一般缠绕着整个心房。意识越来越模糊，她知道自己的时间不多了，她的灵魂正在逐渐的破碎…白菥忽然很希望时间能停住，停止在这一刻，静止在这一刻，永远。“能不能…再念一遍…我教给你的那句诗？”“嗯…”“山无陵，江水为竭，冬雷阵阵，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”耳边熟悉的声音一如当年那般温暖，眼前的一切却越来越模糊，白菥用尽全身的力气伸出手，想要抚摸那脸颊，这是这一世她第一次，也是最后一次。“呐…你会忘了我吗？”“嗯…会的…”“那就好…”就像一阵柔和的微风吹过，柔弱的手拂过脸颊，无力地垂了下去。
第一百五十五章 谎言
周末，乐园庆开始。经过了几天的准备，各个班级都以各种各样的形式开展着活动，共同欢度这一天。学院某处体育馆内，临时搭建的舞台前，人头攒动，摩肩接踵。虽然事先已经摆了很多的凳子但依旧供不应求，很多人站在外围，里三层外三层的好不热闹。场外不远处，玖埥站在那里，手里夹着根细长的女士香烟，由于这里禁止吸烟，所以她也不点着，就夹着香烟在指间不停地旋转把玩。“你怎么没上去表演？”她笑看着一旁的少女。秦铃儿无奈地摊了摊手，“我可干不来这个，会说不出话的…”“真的？看不出来我们空椿区的第一大小姐还有这么羞涩的一面…”玖埥轻声调笑道。秦铃儿白了她一眼，不想理她。“说起来，老师…程黄后来去哪儿了？”她好奇的问道。那天之后程黄便消失不见，带走白菥的尸体，下落不明。“他啊…说要到与白菥第一次相见的地方，把她安葬在那里。”玖埥轻声一叹，神色微暗，有些伤感。她与他们交情颇深，跟白菥更是情同姐妹，事情最后发展到那一步，她也是无能为力。“也不知道他之后会怎样…”秦铃儿看着远方舞台上的表演，轻声说道，“白菥死了，他自己一个人在这世上希望不要再出什么意外吧，不然到时候真不知道该怎么面对啊…”玖埥笑着摇了摇头，她知道少女说的是什么意思。“不会的…他…也没多少时间了…”“什么意思？”“他曾经来找过我，要拜托我一件事情，让我以他的核心为引作一个阵术，保护白菥的灵能够安然度过这一世…”“以他的核心为引？那他不就…”秦铃儿脸色一变，她知道这意味着什么。“没错啊…身为从「本源」中诞生出的生灵，失去了核心就意味着死亡。可他也没别的选择，因为他已经接近油尽灯枯了，千年的时光，他能坚持到现在真的很不容易。”玖埥低声一叹。“那你的意思是…就算白菥死了，没有「本源」的伤害，程黄依旧活不了多久了？”“嗯……”玖埥轻轻点了点头，随手点燃手里的烟，深深的吸了一口。“那他为什么不早说！？这样…这样…这样白菥的死还有什么意义？！”秦铃儿无法接受这样一个结果。那名清雅的女子忍受了那样的痛苦，甚至付出了生命，可结局仍旧是如此，她想要拯救的人依旧无法得到救赎。这样的结果太残酷，太不公平，对于白菥，对于程黄，都太不公平。“怎么可能说得出来？”玖埥长长叹了一口气。或许在他人看来，说的理由可以有很多，但在程黄那里，他只有一个不说的理由。为了白菥…他选择了隐瞒，选择了欺骗。秦铃儿忽然想起她们第一次去找程黄时，他拒绝了她们的提议，当时她感到不解，甚至愤怒。而现在…她明白了。“这两个人…都是骗子…都是骗子啊…”她轻声一叹，看着台上的表演，眼角有些湿润，也不知是被台上的表演所感动了，还是为他们二人而悲伤。玖埥沉默不语，轻轻的吐出一片烟雾，看着这云雾缭绕，无尽惆怅。安静的，她们看着台上的表演沉默了许久。“老师…”秦铃儿忽然开口，轻声道，“这次的事情…我总觉得有些蹊跷…”“为什么白菥会来找叶泽他们帮忙？”“你什么意思…”玖埥眉头一皱。秦铃儿说道，“白菥说有人跟她说叶泽他们能帮到她，可实际上叶泽他们并没有这个实力，那那个人为什么要介绍叶泽他们？”“为什么？叶泽他们的确没有那个能力…我又不可能出手对付程黄，那么……”玖埥轻声低语，忽然脸色一变，神色凝重看着秦铃儿。秦铃儿点了点头：“那么就只有我…只有我动用帝玺的力量，才能够对程黄造成伤害。”“如果按你这么猜测，就是有人想要逼你动用帝玺？可他为什么要这么做？”玖埥疑问道。秦铃儿沉默了一会，轻声道，“玉阿姨…我要走了…”“走？为什么？”“因为我动用帝玺的力量已经被我家那位注意到了，所以……”玖埥沉默，她明白这背后的含义，秦铃儿不得不离开。“我怀疑……是有人想要逼我走…”秦铃儿低声说道，“我刚来这里时曾遭人跟踪，虽然之后就没有再发生第二次，但联想到白菥的事情，我感觉这其中没那么简单。或许是有人想要逼我走，不想让我待在这里。”玖埥闻言眼神一凝，她瞬间想到了很多，脸色都变得有些难看。“虽然不知道他们这么做的目的是什么，也不知道他们究竟是些什么人，但我总感觉他们的目标是冲着叶泽他们的。”秦铃儿沉声说道，“所以……麻烦你了玉阿姨，在我走之后，叶泽他们就麻烦你了”玖埥点了点头，说道：“那你打算什么时候走？”“现在…一会回家里收拾下东西我就走。”“不跟叶泽他们打声招呼？”“呃…不了…我……不太喜欢那种场合。”秦铃儿脸色忽然一红，不好意思地抓了抓头发。玖埥看着少女羞涩的样子，微微一笑，“那好吧…要我去送送你吗？”“不用了，你还是在这里看玉子的表演吧，这可是机会难得，错过了可就没有咯。”秦铃儿笑着打趣道。“就这样，那我走啦，拜拜。”说着，她便摆了摆手向门口走去。玖埥看着那活力的背影，无奈地笑了笑，轻轻的吸了一口烟。想到秦铃儿刚刚所说的那些话，她纤眉微皱，长长的呼出一口烟雾。突然，一道高喝响起，尖锐高亢。“喂！这位女士，这里是体育馆，禁止吸烟，请注重你的行为！”一名保洁阿姨发现了她的行为，大声吼道。玖埥闻言一惊，连忙手忙脚乱地把香烟掐灭，对着保洁阿姨连声道歉。“对不起对不起对不起…”舞台上，暗红色的幕布下落，表演结束。幕后，童谣瑶抱着玉子欢喜的跳来跳去，大声夸赞着玉子演得真好。恭喜她们演出成功。在所有人都在欢庆的时刻，叶泽四处看去，却看不到那熟悉的身影。他跑出后台，站在舞台上张望扫视，熙熙攘攘的人群，依旧没有她的身影。不知什么时候，秦铃儿不见了。“她走了，说是家里有事要离开了，刚回家收拾东西去了，现在去或许还来得及。”玖埥在台下叫道。叶泽脸色一变，连忙跳下舞台，头也不回的向外跑去。早上他就感觉不对，平日里活泼开朗的她今天有些低沉。可虽然察觉到了不对，但他忙于话剧的准备却也没来得及去询问。本打算话剧结束之后再问，可没想到她竟然走了。就这么一声不响地走了，就像来的时候那样，走的也毫无征兆。叶泽紧紧地攥紧拳头，大步飞奔向校外。这个笨蛋姐姐！………………砰的一声打开大门，叶泽气喘吁吁的站在秦铃儿的家门口。虽然家里的家具都还在，但却有种冷冷清清的感觉。还是晚了一步吗？叶泽脸色黯淡，垂头丧气的走了进去，坐在沙发上，这里曾是她的家，是她住过的地方。这几天的一幕幕浮现在他的脑海。初次见面时，那调皮的微笑。上课看到他睡觉时，那恼怒的眉头。给他带饭时，那温柔的目光。在他陷入危机时，那令人安心的背影。“初次见面…叶泽同学。”“所以…我是你姐姐…”“喂…你很怕我吗？”“安啦…天塌下来，有姐姐我呢。”他坐在这里，过往一幕幕，像幻灯片一样回放。忽然，衣服传来一阵震动，他拿出手机。屏幕上…有一条新的信息到来。“以后上课不准睡觉！替我好好照顾玉子！——by.随时都会回来的姐姐”
第一百五十六章 对不起，上课请认真听课
空椿区，A区与B区的交界处，一片废弃的城市坐落于此。高矮不平的残垣断壁鳞次栉比，彰显着往日的昌盛。它就像是一具大象的骸骨横尸于此，纵然只剩下一片白骨，可依旧能从中窥出其生前的高大雄壮。一百多年前，战争像火山喷发般突然开始，就像是上帝的一次洗牌，旧的组合被打乱摧毁，废墟上新的秩序建立。这片区域在战前曾是一片古都，在战后本要作为一个A区与B区的中转城市建立，可在重建过程中却受到了莫名的阻挠，于是这一搁置就到了现在。而今已经没有人再记得这片荒废的区域，它曾经的辉煌与那册重建计划书一样，被人遗忘在角落的尘埃里。阳光下，这里黄沙轻扬，荒无人烟。一只乌鸦嘎嘎的降落在附满青苔的断壁上，左右张望片刻，然后低下头，不停地点食着什么。一阵微风轻轻的拂过，吹动黑色的翎羽。乌鸦抬起头正要展翅飞走时，一道紫光忽然从地下升起，整片废墟都变得紫莹莹，妖异非常。啪！紫光下，乌鸦的身体爆开，血液四溅，黑色的羽毛散落漫天。片刻…紫光消弥，一切都好似从未发生，黄沙弥漫的废墟依旧荒凉。一道苍老的身影突然出现，佝偻着身子像是风一吹都会散架。伸手接住那散落的黑羽，苍老的声音如同树皮在相互摩擦，回荡在这片天地。“终于…一切都准备好了…”………………………………学院门口，人来人往，少年少女们相互谈笑着，踏着阳光走了进来。叶泽无精打采的站在这里，看着面前絮絮叨叨的少女，有些无奈。秦铃儿走了，本以为能够轻松下来，可没想到玉子竟然接下了这面大旗，对于他的学习生活“关心”起来。“哥哥！我刚刚说的你有在听没？！”玉子灵动的眼睛一瞪，有些生气的看着他，显然对他的态度很不满。“不是铃儿姐姐跟我说，我还不知道哥哥你竟然有上课喜欢睡觉这个坏毛病！既然铃儿姐姐交代我了，那以后我就不能允许你再这样下去。”叶泽轻轻扯了扯嘴角，细不可闻的小声嘟囔，“你不允许又怎样，咱们又不在一起上课…你能怎么管我…”“你说什么？”“没…没什么…”他连忙地摆了摆手，慌不迭说道，“我是说我保证以后上课一定好好听讲！绝不睡觉！”“哼…”玉子轻声一哼，显然并不相信他的一番话。“哥哥你别以为我不跟你一起上课就管不了你，我自然有我的办法，别小看我。”“是…是…我妹妹最厉害了，学院最强元素师兼第一美少女的玉依玉子大人，现在时间可也不早了，再这样下去，我们可要迟到咯。”玉子一看时间，脸色微变，不放心的再三叮嘱了几遍叶泽，连忙向异能区跑去。她们上课的地方比较远，学院里又禁止使用能力，稍微慢点她可能真的要迟到了。看着少女有些慌张的背影，叶泽轻轻一叹，也不知道秦铃儿给玉子发了什么短信，搞得这丫头开始对自己学习生活格外的上心。这个姐姐啊，真是走了也不让人安生啊…轻轻地把脚下的小石子踢到一边，叶泽用力地伸了伸懒腰。上课…睡觉去…课堂上。今天他们的历史老师因事请假了，这节历史课是由其他的老师来代课。这位新来的老师上课语调抑扬顿挫，时高时低，冷不丁地就拔高声调把人吓一跳，托他的福，叶泽这节课还真没睡着，因为实在睡不了。坐在位置无聊的翻看着课本，叶泽看着窗外的蓝天白云开始神游，昨晚与若水的对话浮现在他的脑海。虽然只使用了一次，但总归是破戒了，他违背了她的叮嘱，再一次使用了二倍神打。“神种虽然被吾辈破除了，但却并未根除，其根还在，需要长期的自然消散，而你再这样使用二倍神打，神种定然还会再次诞生，到了那个时候就算是吾辈恐怕都没那么容易破除它。”耳畔回响起少女严肃的声音，叶泽无奈地苦笑，当时的情况那还能管这个，不是走投无路他也不想使用二倍神打。闭上眼睛，叶泽沉下心神，无边的黑暗中有一丝缕微不可查的金光在闪烁。他知道那是残余的神性，本来已经快要消散了，然而在他使用二倍神打之后这神性得到了滋补，又壮大起来。不过好在他接连使用了掌心雷和雷篆等消耗量巨大的神法，所以这神性所得到滋补并不多，只要再过一个月的时间，这一个月内注意点，它就会自然消散。叶泽睁开双眼，看着外面像被羊毛涂抹了一般的天空，心里暗自琢磨着，他打算再跟若水聊一聊，再试着讨论神打之力新的使用方法。虽然神法的威力很强，但是消耗太大，像风篆之类辅助类篆文的还好，可雷篆这类攻击性的篆文就只能发出一击，一击打出后他体内就变得空空如也，只能任人宰割。这种一次性的战斗法门可不太适合实战，必须要找到另外一种新的方法来提升自己的实力。就在叶泽沉思的时候，背后突然传来一阵轻微的刺痛感。几乎是下意识的反应，他连忙坐正身子，拿起笔装作认真记笔记的样子。刚写了两笔，叶泽忽然感觉不对劲，秦铃儿不是走了？那刚刚是谁戳的他？疑惑地转身看去，一位短发少女坐在他的后面，额前的刘海垂下遮住了她的表情，只能看到那通红的耳根。少女用力地捏着手里的笔，以至于关节都发白。羌瑶？？叶泽一惊，她怎么坐自己后面了？她戳自己是有什么事情？忽然，口袋里传来一阵震动。转过身拿起手机一看，是个陌生的号码发来的短信。“那个…玉子让我看着你，让你上课好好听课，所以…对不起了。”叶泽开始一愣，然后无奈地拍了下额头，怪不得那个丫头那么有自信的说自己有办法，原来是有认识的人啊。不过话说回来，羌瑶怎么会知道他的电话号？出于好奇心以及礼貌，叶泽随手回了条短信。“嗯…麻烦你了，话说…你怎么知道我电话号？”短信刚一发送，呼啦一阵响动突然响起。班级顿时一阵寂静，前面所有的学生都向后看过来。叶泽的背后，短发少女摔了个人仰马翻。
第一百五十七章 羞涩的少女
学院医务室。叶泽轻轻的把水杯放在床边的桌子上，看着床上头都低到怀里的短发少女有些哭笑不得。被一条短信吓得从凳子上摔下来，还正巧磕在了桌角上撞了个头破血流。能笨得像羌瑶这样的，他还是第一次见到。只是一条内容普通的短信，又不是什么恐吓短信，至于反应这么激烈吗？叶泽感到费解。看着床上头包扎得跟个排球似的女孩，他轻声问道，“那个…羌瑶，你现在感觉还好吗？”床上的女孩头埋在怀里，脑袋微不可查的颤抖了两下，似乎是在点头。叶泽有些无奈的看着她。“有什么不舒服的吗？”他继续问道。脑袋继续颤抖，这次的方向是左右摇晃，应该是在摇头。叶泽无奈地拍了下额头，再这样下去，这对话没法进行了。“那个…羌瑶，能不能麻烦把头抬起来？”少女的身子忽然一紧，叶泽坐在床边都能清晰的看到床在颤抖。慢慢的…她抬起了头。清秀的脸庞红得像是熟透的西红柿，眼光闪烁，灵动的眸子乱转，一副不知所措的慌张样子。看到她终于抬起头，叶泽松了一口气。“羌瑶同学，今天的事情真的很对不起！”叶泽低头道歉。不管怎么说都是因为他的短信才导致她撞到了头，错误在他。羌瑶闻言一惊，连忙手忙脚乱的不停摆手，“不不不！不怪叶泽你的，真的跟你没关系，只是我太笨了，身子没坐稳摔下来的，跟你一点关系都没的！”“我如果不发那条短信的话，你也不会不小心滑落凳子吧，总之还是怪我。”叶泽有些尴尬的绕了绕额前的头发。“跟…跟那个没关系的…”羌瑶脸色更红一分，又不好意思地低下头。叶泽紧接着好奇的问道：“话说回来…我的电话号你是怎么知道的？”他在找话题，想要她抬起头跟他聊天。否则羌瑶再这么把头低下去，他真的担心她会得颈椎病。“班级的电话簿…”少女的头埋在怀里，极低的声音细若蚊鸣。“什么？”“班级的电话簿…”这次相当于两只蚊子在鸣叫。“那个…抱歉，能不能声音大点？”“………”“什么？”叶泽怀疑自己耳朵是不是有什么问题了，他轻轻的凑过去想要听得仔细点。“班里的电话簿！！！”少女低着头大声回到。叶泽冷不丁被这突然拔高的声音一惊，一屁股坐在板凳上，有些受惊吓。“对不起，对不起，我不是故意的，你没事吧。”羌瑶见此手忙脚乱，双手在空中不知所措，眼睛瞬间就泛起了泪花。“没事，没事。”叶泽笑着摆了摆手。“对不起…”羌瑶很不好意思的低声道歉。“没事啦…真的没关系。”叶泽笑着安慰。话落，两人再次陷入沉默。良久…良久…房间里一片安静，针落可闻。叶泽坐在这里，眨巴着眼睛，手指头不停地点动着膝盖，这里安静得让他尴尬，有些坐立难安。就在他快要受不了这气氛的时候，房间的门打开，一位护士走了进来。“这位同学，床上的病人现在需要休息一会，你先去上课吧，等下课再过来。”叶泽闻言如获大赦。“那我先走了，有事给我发短信，我马上就赶过来。”“嗯嗯…”羌瑶的回复依旧那么简单，声音极低。跟护士道了声辛苦，叶泽转身走出了病房。中午，楼顶上。“哥哥…上午有没有认真听课？”玉子难得板起脸，严肃地看着叶泽。叶泽脸色微苦，“我发誓我今天上课真的没睡觉。”“真的？”“真的！”“那就好…”少女的脸就像翻书一般，瞬间一变，巧笑嫣然，“喏…哥哥，这是奖励，今天的午饭可是很丰盛的。”叶泽苦着脸接了过来，他现在对秦铃儿再也没有了任何一丝的想念，反而满心埋怨。那家伙到底给玉子留了什么短信，他那个温婉依人的妹妹呢？她以前可绝对不会这样的。中午的午饭很丰盛，可叶泽却食之无味，想到今后的日子，他的心情沉重，很担心玉子会一直这样下去。“对了，哥哥你们班有个叫羌瑶的你认识不认识？”玉子咬着筷子问道。“羌瑶？认识，但不熟。”叶泽心虚的回道。“哦…”玉子点了点头，不再说话。叶泽暗中看着她偷偷的瞄了两眼，有些心虚。难道羌瑶跟她说了什么吗？他感觉有些忐忑。说起来，也不知道她头现在怎样了，一会吃完饭再过去看看吧。顺便看看能不能跟她商量商量，监管上课什么的，还是算了吧。医务楼，三楼。叶泽手里提着些水果，按响了门铃。刚吃完饭他就跟玉子说有事要提前离开，之后去买了些水果就赶了过来。虽然羌瑶伤得并不重，但总归是因为他的原因。在她好之前，于情于理，他都应该多多关心她。站在门口等了一会，屋内依旧没有任何反应。叶泽脸色一变，她不会晕在里面了吧？砰的一声，一脚踹开房门，房间里，空无一人。人呢？“这间病房的人去吃饭了，”门外，一位恰好路过的护士开口道。叶泽闻言松了一口气。既然能自己去吃饭，那伤势应该也没什么问题了吧。把水果放在床头，留了张纸条，他便离开了这里。下午三四点，羌瑶有些疲累的回到了房间。中午刚吃完饭，她还没来得及回房间就被医生拉去做检查。各项检查下来，不知不觉就到了下午三四点，本来头就有点不舒服的她，更是感觉有些头晕。疲累的倒在床上，眼睛瞄到了床头的水果，羌瑶有点疑惑，坐起身来。“再次为上午的事情道歉，多吃点水果，对身体好。——叶泽”少女眨巴着眼睛对着那个纸条看了好久，从中拿起一个苹果开心的在床上滚来滚去。他给我留纸条了…他还送我水果了…羌瑶趴在床上一会看看纸条，一会看看苹果，嘴角扬起快乐满足的弧度。
第一百五十八章 白菥的信
别墅区的小路上。叶泽无精打采的走在路上，在刚刚下学的时候，他又被玉子严加盘问了一番。上课有没有睡觉？有没有好好听老师上课？有没有走神？一系列的问题紧紧相扣，像连珠炮一般追问，堪比经验老道的盘问高手。原本温柔如水的少女不在，现在叶泽的眼里仅剩下一个进化版的秦铃儿。他现在最想做的事就是穿越时空，穿越回秦铃儿走的那天。拼了他这条命也要阻止秦铃儿给玉子发什么不明不白的短信，誓死守护住自己曾经那温婉的妹妹。可这一切都只是想想，他无法穿越时空，玉子也不会放弃监管他的学习，这一切都回不到从前。叶泽轻轻的叹了一口气，更加的无精打采。玉子走在后面看着前面那弯腰驼背的身影，张了张口想说点什么，可犹豫了犹豫，她最后还是忍住了。她自然知道自己这个哥哥为什么会这么无精打采。可她又能怎么办，她做的这一切都是为他好，如果这时候心软了，反而是在害他。玉子脸色有些黯淡，轻轻的叹了一声。平日里总是充满欢笑的小路，今天一片寂静。咔的一声，打开大门。玉子打起精神，打算今晚做点好吃的犒劳下叶泽，希望能让他提起精神来。就在她打开大门的一刹那，一道白光扑面而来，夹杂着呜呜的哭泣声。猝不及防下，玉子被这白光扑了个踉跄，险些摔倒在地上。“玉子大人，救命啊喵！！”小白稚嫩的声音哽咽，委屈无比。噗…把小白从玉子的头顶拽下来，叶泽看着它问道，“怎么？发生了什么？”小白看到他，圆圆的猫脸一皱，并不说话。玉子整理了下紊乱的头发，从叶泽手里小心翼翼地把小白接过来。“怎么？发生什么事了？”听到那温柔的声音，小白圆滚滚的眼睛水波流动，豆大的泪珠止不住的流了出来。“诶！？你别哭啊？到底发生了什么啊？是佐莉亚她们出事了吗？”玉子见此慌张了，有些手忙脚乱。“呜喵…那个…”小白张嘴刚想说点什么，忽然一道中气十足的怒喝打断了它的话。“小白你给我过来！今天这事你别想就这么算了！就算玉子求情也没用？”佐莉亚神情温怒，面色不善。小白闻言浑身的毛发炸起，脸色一苦，猫脸顿时皱成了包子皮。玉子见状一脸的疑惑，“佐莉亚？发生什么事了？”“这家伙！这只作死的死猫！它…它把白菥留给我们的信给弄废了！”佐莉亚气不打一处来，指着小白的手都气得颤抖不停。“什么！？！”叶泽跟玉子齐齐一惊。客厅里。看着桌子上那张黑糊糊的纸，玉子一阵无语，一整杯的咖啡倒在这上面，现在上面的字迹模糊，什么都看不清了。“今天吾辈闲着没事去整理下白菥的房间，结果在她的抽屉里发现了个信封，里面放着她留给我们的信。”若水看着那张黑糊糊的纸，无奈地叹道，“本来想留着让你们回来也看一下，可谁知道被小白给毁了。”玉子看着地板上卷缩成一团的小白，无奈地叹了一声。“若水姐姐…信上都写了些什么你们还记得吗？”“嗯…大概内容还记得，就是说这段时间以来打扰了，很抱歉把我们卷进这种事情来，后面的一切她会自己想办法解决。”若水回道。玉子闻言脸色一暗，“怪不得她会突然跟那些人合作…”葑子栀点了点头，她之前因为白菥忽然的行为而感到意外，直到看到这封信她才明白，原来她后来已经不想再牵连她们。“那小白该怎么惩罚？这封信变成这样都是因为它！”佐莉亚看着小白一肚子的火气，白菥留给她们的信就这么被毁了，不做点什么惩罚她真消不了这气。“我想还是算了吧…”玉子柔声道，“小白也不是故意的…”小白闻言感动的抬起头，泪眼汪汪地看着玉子。“可写封信…”“都已经毁了，你惩罚它这信也不能恢复，所以还是算了吧。”玉子劝着佐莉亚。“那就这么算了？！”佐莉亚还是很生气。“嗯…那要不这样吧，今晚和明天早上，我都不给小白准备饭了，这当惩罚，可以吗？”玉子说道。佐莉亚皱了皱眉头，看看那封信，再看看小白，然后再看着玉子，最后说道，“今天晚上加明天一天，都不能给它准备饭。”“可以…”玉子欣然答应，对着地板上的小白悄悄眨了下眼睛。学院，医务楼三楼。羌瑶揉了揉眼睛，看着一旁的那个苹果，心里一阵温暖。刚刚或许疲累的她不小心睡着了，再一醒来就到了现在。在梦里她梦到了很多美好的事情，如果可能的话，她很希望能够一直沉浸在梦里享受那美好的时光。虽然睡的时间很短，但她却感觉做了很久的梦。在梦里有个人一直陪着她，那个人…就是叶泽。羌瑶喜欢叶泽，这件事除了她自己没人知道。在看到他第一眼的时候就莫名喜欢了。他长得帅吗？也不帅，班级比他帅的也不少。他有什么过人的长处吗？好像没有，也就平时经常不上课这点与众不同。倘若你问她为什么会喜欢叶泽，她一定会眨巴着眼睛跟你说不知道。在少女的心里，喜欢就是喜欢，看到他就会脸红心跳加速，看到他就会小鹿乱撞不知所措。喜欢他就是喜欢他，原因什么的，羌瑶才懒得管。少女的一见钟情，是不需要理由的。不过虽然喜欢他，其实对于她来讲，现在更多的是暗恋。她甚至连句话都不敢跟他说，也就上次乐园庆借故说了两句话，那还是鼓起了有生以来所有的勇气。手机里存了他的电话号也不敢发短信给他，平日里，她更多的是暗地里悄悄看着他而已。性格内向害羞的她，在这方面更是变本加厉了。就在羌瑶以为自己的初恋就要以这么一个形式夭亡的时候，她接到了玉子的电话。她做梦都想不到，叶泽竟然会是玉子的哥哥。这个世界真是太小了，小的充满了惊喜。所以当玉子说要她帮忙监管叶泽的时候，她想都不想一口答应了。终于有了能接近他的理由，羌瑶自然要牢牢的把握住。然而追求爱情的道路总是坎坷的。第一天她就非常倒霉的出尽洋相，毫无形象的摔倒在地上，而且还把自己的头磕破了。当时羌瑶真的恨不得找个地缝钻进去算了，简直是太丢人了。可事情后来的发展却让她只恨当时摔得太轻。在她摔倒后是叶泽亲自把她抱到医务楼，带着她找医生，陪着她聊天，还给她买水果。这一切的一切以前羌瑶连想都不敢想。如果当初摔得更狠一点就好了，伤口就不会好的这么快，这样的日子就能再多一天了。羌瑶躺在床上看着手里的纸条，眨巴着眼睛傻乎乎的想着，如果自己摔成了植物人，那叶泽是不是就会照顾自己一辈子了？如果那样的话…诶、不行，不行，羌瑶用力地摇了摇小脑袋，变成植物人了那跟死了有什么区别？还是摔得半身不遂好了，嗯…摔得半身不遂最好。少女看着纸条喜滋滋地想着，以后她就跟叶泽坐前后桌，也有理由去跟他说话了，这样慢慢地，他们就会成为朋友，成为朋友后，再慢慢地……他们或许就会有一天成为恋人。在羌瑶的眼里，她的未来此刻充满了光明。忽然。一道苍老声音响起，像是两块树皮在摩擦，沙哑难听。“想要得到他吗？得到他的人，得到他的心，与他成为爱人…”“谁？！？”羌瑶一惊，做起身子，看着床前突然出现的老人，内心充满了恐惧。门都没开，他是怎么进来的？“这…这里是学院，你…你不要乱来。”羌瑶声音颤抖，瘦小的身子卷缩着，向后退去。老人轻轻一笑，干硬的面皮扯动，与其说是在笑，倒不如说是皮肤裂开一道缝。“我不会乱来…”“我只是来帮你实现你的梦想而已…”话落…一道妖异的紫光闪烁，充斥了整个房间。
第一百五十九章 走不通的路
深夜，若水的房间，灯光闪烁。清瘦的身影坐在桌前托着脑袋似乎是在查看着什么，慢慢的，那小脑袋开始下滑。砰的一声，脑袋结结实实地摔在了桌子上。“好疼！”若水捂着额头低声痛呼，瞬间精神了起来。叶泽听见声音迷迷糊糊的抬起头，睡眼惺忪的看过去，“怎么？成功了？有办法了？”啪！若水抬手拎起书对着他头来了一下子，“成你个大头鬼啊…说是过来找吾辈商量，结果你这家伙就知道睡觉。”叶泽吃痛，摸着自己被打的地方苦笑道，“我对这方面也没什么了解，也就能提个想法，后面的也只能看你啊…”“那你就不能好好辅助下吾辈，这么晚了去给吾辈拿些点心，泡杯可可什么的。”若水没好气的瞪着他，“就知道趴在这睡，真是一点用都没。”叶泽扯了扯嘴角，无奈地站起来，“行…行…我的若水大小姐，我现在就去给您拿点心，泡可可…”“等下等下。”若水连忙站起来跑到一边拿了个玻璃杯递给他。“用这个冲，吾辈要喝温的，太热烫舌头，吾辈喝不了。”“不都一样么？”叶泽诧异的看着这个杯子。“这个杯子上有熊脸的图案，搭配着可可的颜色特别特别可爱。”若水眨巴着水灵灵的眼睛，认真的回道。………默默地接过杯子，少年无语中。没多久，叶泽端着个盘子，上面放了碟巧克力曲奇和一杯可可，本来透明的杯子在可可的映衬下变成咖啡色，杯子上熊脸看起来憨态可掬。一进门，他就看到那双马尾铺撒在桌子上，少女正在呼呼大睡中。咚…叶泽伸手一个弹指弹在那个小脑袋上，“喂…你再不起来我就把巧克力曲奇和可可都解决掉咯。”“你敢！”若水闻言跳起来，一把从他手里抢过餐盘。喝完可可，吃了几块曲奇，少女明显精神了很多，拿着笔在笔记上专注的写写画画。叶泽坐在一旁静静地看着。昏黄的灯光下，少女神情专注，纤长的睫毛轻颤，双马尾柔弱的垂在肩头，发丝生辉。虽然平时活蹦乱跳看起来疯疯癫癫的，可一旦认真起来却像是变了个人，这全神贯注的样子让他回想起了以前，那个人也是一样。或许，若水就是上天派给他的一种救赎吧。手不由得伸出去，就像从前那样，他想要轻抚那柔顺的头发。“唔～还是不行啊，烦死了啊～”一声大叫，若水苦恼地抓了抓头发，原本柔顺平整的头发瞬间乱成了鸟窝。叶泽一惊，伸到一半的手像触电般快速的收了回来。“怎么？有什么难题吗？”他关切的问道。“嗯…”若水委屈的点了点头，“有难题，很大的难题。”“说出来看看…一起想想办法。”若水沉默了一会，看着他说道，“小叶子，你一定要用神打之力来施展道门术法吗？”叶泽沉默，轻声道，“目前…也没别的办法了吧。”若水无奈叹了一声，“吾辈之前跟你说过，道门法术以符篆为根基，辅以咒印，口诀，牵引天地之力，以施展鬼神莫测的威能，这三者缺一不可。”“而神打之力过于刚猛霸道，寻常载体根本承受不了这种力量，于是才让你以天地为符绘制符篆，这种投机取巧的方法严格意义上并不算是法术，你所能绘制的仅仅是篆文，根本无法做出一道完成的符咒，所牵引的力量也极为单一。这相当于在用你自身的力量在强行沟通天地，这也就导致了神打之力的消耗剧烈，某种意义上，你所消耗的神打之力越多，你所能施展出力量也就越强。”“这种法门，的确不适合在战斗中使用。”“但是…你也没有别的办法，神打之力的刚猛霸道根本没办法折中柔和，无法构成任何稍微复杂的符咒，所以不管怎么推算都没有别的办法。”“这条路是死的…”叶泽脸色一变，神色黯淡，“真的没有…任何办法了吗？”若水默默的摇了摇头。她犹豫了片刻，最后恳切的说道，“叶泽…解开那道封印吧，不管过去发生了什么，可是你应该明白，只有…”“天色不早了…”叶泽面无表情的打断她的话，“既然没办法，那今天就先这样吧，我会再想办法，到时候再找你商量。”伸手把餐盘拿过来，将东西整理好，然后站起身向门外走去。“早点休息吧…”留下这句话，叶泽便打开门离开。看着那关上的房门，若水坐在桌前，脸色黯淡，用力地握紧了拳头。门外，楼道里的灯光昏黄。叶泽靠在门上，伸手掐了一个未知的印决，定定看着，然后苦涩的一笑，又无奈地放下。“解开封印？这句话…我唯独不想看到你说出来啊…若水。”第二天，清晨。看着叶泽无精打采的样子，玉子想说点什么，但还是忍住了，只是拿出一瓶功能饮料递了过去。“嗯？”“提神用的，哥哥。”“谢谢了。”叶泽接过饮料，揉了揉眉心。昨晚从若水那里离开后他又想了很多，关于如何提升自己的实力。他甚至不知道自己是什么时候睡着的，再一睁眼已经是早上。不管怎么思考都找不到任何的方法，想要短时间内提升自己的力量似乎是件不可能的事情。带着满心思绪，叶泽皱着眉头来到学院，这一路上他都还在不停的思考，思考任何一种可能。来到教室，坐在座位上，他仍在思索中，忽视了周围的一切。肩膀上轻轻被拍了一下，沉思中他微微一惊，转身看去。“早上好，叶泽。”羌瑶笑着打着招呼，少女笑容阳光灿烂，头上还贴着一块薄薄的纱布，昨天的伤势看起来已经没什么大碍。“早上好。”叶泽回道。看着面前阳光活力的羌瑶，他总感觉有些不对劲。昨天还那么内向羞涩，怎么今天就这么阳光活力了？
第一百六十章 突如其来的告白
课堂上老师讲得兴致勃勃，口若悬河。下面的学生神态各异，有的神情专注，认真听讲，有的哈欠连天，昏昏欲睡，还有的眉飞色舞，低着头不知在把玩着什么。不管世事再怎么变化，上课时的情景都是这么一成不变。叶泽坐在后面，托着脑袋眉头紧蹙，虽然昨晚睡得很晚，可他今天上课的时候却没有一丝的睡意。若水的话一直回响在他的耳畔。“这条路是死的…”想要通过改善神打的使用方法来提升自己的实力，目前看来已经没有任何办法，这条路已经走到了尽头。可对于叶泽来讲，却也没有别的方法，玉藻大社隐在黑暗中伺机待发，看似平静的生活随时都有可能崩毁。暗中的威胁就像柄利刃悬在他的头顶，逼迫着他尽快提升自己的实力。力量…他迫切的需要强大的力量。只有拥有强大的实力，他才能够保护好玉子。若水的劝告再一次浮现在他的脑海。解开封印…解开那道封印，他就能重新得到他以前的一切。只要解开封印，即使是面对玉藻大社他也有一定的把握保护玉子。可是……叶泽脸色一暗，从口袋里摸索出一件东西，那是根红绳，看得出来有在很好的保养。虽然由于时间久远的原因，绳子都有些褪色了，但绳子的编制却没有一点紊乱。耳畔似乎响起那奶声奶气的声音。“哥哥…你为什么要学道啊？”握着红绳用力地攥紧拳头，叶泽眼中闪过一丝坚定，不管怎么样他都不会放弃。他忽然想起武明空，自从从翎阳回来后她被接走，他就再也没有见过她。如果去找她的话，以她背后所代表的势力一定会有办法。小心翼翼地将红绳放回自己的口袋，叶泽打算等中午午休的时候到武明空家去看望一下她，顺便也找她询问一下看有没有什么办法。后背忽然传来一阵轻微的刺痛，叶泽下意识的坐直身子，拿起笔装作认真学习的样子。他知道是羌瑶看他发呆，所以戳了他一下。由于玉子的嘱托，她现在负责监管叶泽的学习生活。然而就算他装成了一副认真学习的模样，背后的戳动也并没有停止。纳闷的转过头，叶泽无奈地看向背后。羌瑶笑嘻嘻地看着他，手里拿着一罐喷剂在摇晃着，喷剂上贴着一张纸片，纸片上一个小女孩拿着鲜花，笑容满面的举得高高。随手叶泽感到口袋里传来一阵震动，他拿出手机打开一看。“谢谢你的喷雾剂，最喜欢你了(∩_∩)”像是见鬼了一样，叶泽差点手一抖就要把手机给扔出去。他难以置信地看着身后那笑靥如花的少女，他怀疑面前的是不是假羌瑶？明明昨天还那么羞涩内向，今天怎么就像变了个人一样？一个说句话的声音跟蚊鸣一样，看见人连头都不敢抬的人竟然会发这样的短信给他？叶泽都怀疑是不是自己昨晚没睡好出现幻觉了。紧跟着又一条短信发了过来，一看内容，他脑袋一轰，这次真的没握住，手机啪的一声掉在地上。“叶泽…我喜欢你，做我男朋友吧。”宏达广场，某个隐蔽的角落，推开门，走下楼梯，负一层，这里开着一家静吧。作为整个空椿区少有的几家白天也开门的静吧，这里虽然地处偏僻，但人也不少。林景吾随便点了一杯酒，坐在一处角落里有一口没一口的浅泯着，他眼睛转来转去，扫视着场内的人，似乎在找什么，也像是在等什么。手指敲打着杯壁，他今天早上又没去学院，一醒来之后他就来了这里。虽然这里他平时也经常来，但很少会在这个时间段来。看着手机屏幕上的时间，他脸色有些难看，很久没有跟那些人联系了，没想到他们会在这时候找他。终于要忍不住出手了吗？林景吾脸色阴晴不定，手指弹动杯壁的频率更快了一些。“等了很久吗？”阴寒的声音响起在他的身边，林景吾瞳孔骤然一缩，迅速的站起身闪到一旁。沙发上不知何时坐了一个人，正笑看着他。这人身着一袭奇怪的长袍，像是古时的祭服，与周围的环境显得格格不入。他面带浅笑给人一种阴冷的感觉，就好像一条毒蛇盘踞在这里。如果叶泽他们在这里的话，看到这个人一定会大惊失色。这名男子…与之前在实训时袭击他们的长野三泽长得一模一样。“长野渡…你找我到底有什么事情。”林景吾脸色阴沉，手里紧紧地扣着两个玻璃圆球，随时都准备丢出去。“不要这么紧张，林君，我弟弟死是因为他自己的实力太弱，这并不怪你，我们之间的合作并不受任何影响。”长野渡轻笑着摊了摊手，表示自己毫无恶意。“说…到底有什么事情！”林景吾仍旧不敢有丝毫的放松，他浑身肌肉绷紧，像是个被压紧的弹簧一般只要稍有异动就会如闪电般出手。见他这么紧张，长野渡无奈地耸了耸肩膀，轻声叹了一口气。“既然如此就长话短说吧…我这次来，是来送信的。”“送什么信？”长野渡轻轻一笑，从怀里拿出一张卡片抵了过去。“要说的都在这张卡上，上面记着时间与地址，我们宫司大人要见你…至于是什么事情，等到了那时候你就明白了。”林景吾看着卡片在犹豫，并没有伸手去接。“放心…这卡片上没有做任何手脚。”长野渡轻笑道，“毕竟我们还需要跟你合作…这点诚信还是做得到的。”“长野渡…”林景吾看着他沉声道，“我想我必须跟你说一下，今后我们之间不会再有合作。”“哦？”“玉依玉子的事情，今后我都不会再插手。”长野渡仍然面带浅笑，似是知道他会这么说。把卡片轻轻地放到桌子上，他看着他笑道，“这种决定等见了面再做确定也不迟，这次我们准备得充分，已是必成之局，只需要你微不足道的一点小小的帮助。”“事成之后，我们之前答应过你的，都将如数呈上。”语落，一道紫光闪过，沙发上的人消失不见，只留下一段阴寒的轻笑。“林君…我期待着下一次的见面。”
第一百六十一章 羌瑶的异样
课间，看着面前巧笑嫣然的短发少女，叶泽脸色微苦，哭笑不得。“喂～做我男朋友嘛，我是真的喜欢你啊。”羌瑶笑嘻嘻的坐在这里，上半身都趴在桌子上，托着下巴凑到他的身前。透过衣领，他眼神无意间一扫而过，看到里面白晃晃的一片，如玉般洁白无瑕。叶泽呼吸一紧，连忙转过头去，试图平复下自己急促的呼吸。竟然…竟然真空！？！他感觉脸庞有点发烫。不管怎么说他都只是个十几岁的学生，对于某些方面的了解并不是很多，刚刚看到一切太晃眼，已经超出了他的承受范围。似乎看出了他的窘迫，羌瑶嘴角微微的上扬，又上前凑近了一些，几乎都要贴在他的身上。“呐～叶泽，答应我吧，我是真的喜欢你。不信的话，你可以试试看嘛…”纤细的手指划过衣领，不可着迹轻轻地解开扣子，几乎能看到里面大片的风景，曲线优美的锁骨，如玉的皮肤，以及那若隐若现的一抹红晕。舔了舔嘴唇，那慵懒的目光充满着魅惑，羌瑶轻笑道，“我现在有点头晕，你……能不能陪我去一趟医务楼呢？”像是被电击了一般，瞬间站起身退后了好几步，叶泽招架不了她这种狂放的攻势，手足无措。“你…你冷静点。”像是躲避洪水猛兽般，叶泽与她保持着距离，他简直难以相信眼前这个人竟然会是羌瑶。“怎么了？”羌瑶眼眸轻眨，如水的眸子波光荡漾，楚楚可怜。“我就这么令你讨厌吗？”“不…不是…”“那你为什么要躲？”羌瑶追问，一下子站到他的身前，胸前的衣领大开，低头看去几乎一览无余。叶泽把头扭到一旁，连看都不敢看一眼。眼看周围的同学都把目光投向这边，羌瑶狂放的举动已经引起了全班人的注意。虽然不知道她为什么会这样性情大变，但再这样下去情况恐怕会越来越糟糕。伸手一把拉住羌瑶，将她拉出教室，来到一个僻静的地方站定。“羌瑶…你到底怎么了？！”叶泽严肃地看着她。“我？我没问题啊？”羌瑶无辜的眨了眨眼睛。看着周围四下无人，她舔了舔嘴唇，轻轻一笑，眼波流转，似是罩了一层薄雾，妖魅惑人。纤手轻抬，解开衣服的扣子，缓步向叶泽走去。“倒是你…带我来这里是不是要做些什么？”“叶泽…只要你想…我的一切都是你的…”瘦小的身子柔若无骨，衣衫半解，裸露的肌肤雪白，少女的芬芳沁人心脾，就像个美丽的妖精，全身上下散发着勾人心魄的魅惑。“羌瑶你够了！！！”叶泽一声暴喝，声如雷震，轰然爆响。他施展神打，暗中运转神打之力大吼想要震醒她，面前的少女绝对有问题，她不是这样的人。羌瑶顿时像被当头敲了一棍子，脸色一变，身子摇晃不定，魅惑的表情不在，神色慌张，颤抖着身子不断地向后退去。“我…我这是怎么了？”看着自己衣衫半解的样子，少女惊慌失措。“羌瑶？”叶泽试探着叫道，神色凝重，他猜得不错，她身上果然出了问题。“不…不是这样的…我…我不是这样的…”之前一幕幕的情景浮现在她的脑海，像是噩梦一般，羌瑶感到惊恐，她怎么会对叶泽做出那样的举动。“啊……我的头！！”一声凄厉的痛呼，羌瑶跪倒在地上紧紧的抱着脑袋，瘦小的身子由于剧烈的疼痛不停在颤抖。“羌瑶！”叶泽脸色大变，连忙上去扶住她的身子。“羌瑶你振作点…到底发生了什么？！”“头……我头好痛。”“叶泽…求…求你…救…救救我…”剧烈的疼痛撕裂她的神经，羌瑶卷缩成一团在颤抖，双手死死的抓着自己的头，指间有发丝飘落，她甚至都扯下自己的头发。“坚持住…我马上送你去医务楼。”叶泽神色焦急。可这疼痛太剧烈，羌瑶根本无法忍受，不停地在翻滚，以至于他根本没办法抱住她。羌瑶耳边忽然响起一道妖魅的声音，像是从她的内心发出，缥缈虚无，无法把握。“你不是喜欢叶泽吗？那就去行动啊。”“你不是想和他在一起吗？那就放开吧，用你的美好的身体去勾引他。”“放开心神，接受这一切，叶泽是你的，他只能是你的。”“不要再挣扎，这是你内心最真实的想法，用你的美丽去诱惑他，用你的身体勾引他，得到他，这是你内心真正的想法，放弃挣扎吧…”“你给我闭嘴！我不是那样的人！我不是那样想的！你给我闭嘴啊！！”羌瑶抱头大叫，声音凄哀，绝望无力。叶泽脸色变得很难看，面前这一幕很怪异，明明这里只有他们两人，可她却像是在跟谁反驳，暗中似乎有个第三者。眼神一凝，抓住时机，他猛地向前一扑，用力地抱住那娇小的身影，任凭她再怎么挣扎也不松手。轻抚少女的后背，叶泽连连柔声安慰，“我知道…我知道…你不是那种人，会好的，马上就会好的，先忍耐下，我马上带你去医务室。”怀里的人忽然停止了挣扎。羌瑶抬起头，睁开双眼，泪水划过她的脸颊，那褐色的眼眸被妖异的紫光充斥，诡异非常。“叶泽…我不是那样的人…真的对不起…”她声音哽咽，哀婉凄绝。语落，羌瑶忽然猛地挣开怀抱，向一旁的墙壁撞去。砰的一阵闷响，血液染红一片墙壁，鲜红刺目。叶泽呆呆地看着那倒在墙上的身影，墙上的血在流动，洁白的平面上滑下一道道血红的直线。“羌瑶！！！”医务楼，二级看护房。叶泽坐在这里看着床上昏迷的少女，脸色很是难看。还好刚刚羌瑶撞的并不是特别重，加之他及时将她送到医务楼，伤口得到了及时的处理，并没有什么大碍。羌瑶身上到底发生了什么？她为什么会变成这样？重重的疑惑乌云一般萦绕在他的心头。他可以肯定一点，羌瑶之所以会变成样是收到了他人的袭击，但袭击者到底是谁，又为什么这么做，他却毫无头绪。对于羌瑶，他接触的很少，根本不了解她的经历与背景。就在这时，看护房的门打开，一位护士走进来，轻拍了下叶泽的肩膀。“病人需要静养，如果没事的话，你还是先离开吧。”叶泽闻言点了点头，不放心的看了两眼，跟着护士走出房间。在他走后不久，床上的人忽然睁开双眼，眼神呆滞的看着上方，眸间一道紫光闪烁，妖异莫测。
第一百六十二章 妖异
楼顶，拖着疲累的身子，叶泽无力地靠着围栏坐了下来，刚刚施展完神打的他现在筋疲力竭，浑身乏力。虽然早已不是第一次施展神打，可对于神打的后遗症他还是很不适应。靠在栏杆上扭了扭身子，调了一个稍微舒服点的姿势。看着瓦蓝的天空，他轻轻叹了一口气。从羌瑶那里出来后，时间就已经接近中午了，再回教室已经没什么必要，索性他来到这里，等着跟玉子一起吃午饭。对于今天发生的事情他感到猝不及防，昨天跟她见面时还很正常，可没想到今天却成了这个样子。羌瑶身上的诡异让他感到一筹莫展。纵然很明显地就能看出她是被人下了毒手，可他却没任何办法。因为他根本不知道究竟是谁用了怎样的手段将她害成了这个样子。对于羌瑶…他了解的太少，根本无从下手。天空瓦蓝如水，叶泽的内心却是乌云密布。羌瑶的事情像座大山一般，横在他的面前，压力迫人。或许…玉子会知道她的背景？叶泽脑海中灵光一闪，他忽然想起来羌瑶跟玉子似乎关系不错，她甚至还答应玉子帮忙监管自己的学习。如果找玉子询问的话，应该能了解到一点信息。事情终于有了些头绪，叶泽心里莫名放松了一些，打了个哈欠，感觉有些疲累。昨晚本来就没有睡好，今天上午还出现了这样的麻烦，现在稍微放松一点疲惫感就像山倒一般压了下来，上下眼皮开始打架，没多会，他便靠着围栏睡着了。也不知睡了多久，黑暗中，叶泽迷迷糊糊中感觉肩膀微微的一阵摇晃，耳畔隐隐约约有温柔的声音响起。“哥哥…”“哥哥…”“哥哥…醒一醒…”叶泽猛地一惊，睁开双眼。“哥哥…你可算醒了。”身边传来一阵柔和的声音，玉子站在一旁，关切地看着他。“玉子…你来了…”看着身边那娇小的身影，叶泽松了一口气，笑着打了声招呼。他站起来用力的伸了个懒腰，虽然只靠着围栏睡了一会，但这不正常的姿势还是让他的腰有些不舒服。“哥哥…你没事吧。”玉子担心的问道平时都是她来得比较早然后在这里等待，很少会看到他在这里等她。看到哥哥这么疲惫的样子，玉子心里满是担忧。“没事…只是今天来得有些早，阳光太好，所以不小心睡着了。”叶泽轻轻一笑，习惯性的揉了揉少女柔顺的头发。“真的没事吗？”玉子眉毛微皱，再一次关切的问道。“真的没事！”叶泽笑着打着保证，“好了好了…快点把午饭拿出来吧，我快饿死了。”玉子张了张口却欲言又止，最后轻轻的叹了一声，从包里拿出餐盒递了过去。看到叶泽这么疲惫的样子，她也不忍心再盘问他上课的情况。两人就像往常一样，靠在围栏旁，吃着午饭。“对了…玉子，我问你件事情。”吃饭间，叶泽忽然开口，似是随意的问道，“你…了解羌瑶吗？”玉子闻言停下筷子，眼眸闪烁，脸色变得有些不自然，“羌…羌瑶？”“嗯…你昨天还跟我提过她来着。”“哥…哥哥，为什么突然要问这个？”“唔……感觉她这人挺有意思的，所以就问问。”叶泽顿了一顿，随口编了个理由。他不打算告诉她真正的原因，怕这样会引起她担心。“你昨天提起来她，所以我想你应该认识她的吧。”他继续补充道。玉子闻言一愣，眨了眨眼睛，呆呆地咬着筷子。挺有意思，挺有意思是什么意思？该不会？？？少女脸色一变，心思敏感的她一颗心顿时沉到了谷底。“怎么了？你跟她不熟吗？”叶泽看她在发呆，诧异的问道。“没没…没有的事。”玉子连连摆手，“要说起来，我们还是挺熟悉的。”“哦？”“我是转入异能区之前认识她的，她那个时候跟佐莉亚一班，我是通过佐莉亚认识她的。”“这样啊…”叶泽点了点头，接着问道，“那你了解她吗？”“还算了解吧…”玉子看着他认真的表情，心里莫名感到有些苦涩，她说道，“羌瑶是个性格很好的人，虽然比较内向但对朋友一向都很关心，那个时候经常照顾我跟佐莉亚。”“嗯…那你了解她的家庭情况吗？”“家庭情况？这…我就不了解了。”玉子摇了摇头。叶泽闻言眉头一皱，这个回答有点出乎他的意料，唯一一条线索就这么断了，他瞬间有点不知所措。玉子看着他皱眉沉思的样子，心里感到一阵苦涩，午饭也变得毫无味道，她现在没有一点胃口。少女咬了咬嘴唇，还是没忍住开口问道，“哥哥…你…”“玉子抱歉，我有点事要先走了。”叶泽忽然放下餐盒站起身，打断她的话。“哦哦…那……哥哥你有事就先走吧。”玉子强作欢颜，笑着摆了摆手。“嗯…抱歉了。”说完，他便头也不回地向楼下走去，步伐快速，像是有什么很急的事情。玉子神色黯淡的看着一旁放下的餐盒，里面的东西才吃了一半。这是第一次，叶泽第一次没有吃完她做的午饭。学院医务楼。叶泽神色焦急，在这里快步的奔跑着，四处张望。他刚刚去找玖埥想要问问她看她有没有什么办法，但却没有找到人。然后过来看羌瑶却发现病房里的人已经不见，问了护士，可护士也不知道她的下落。虽然羌瑶的伤势并不算太严重，经过及时的治疗已经稳定了下来，但一想到她身上发生的异样，叶泽就感到心神不宁。他很担心她再发生什么变故。医务楼的一部分护士们也都行动了起来，她们一起帮忙寻找羌瑶。这栋楼一共十三层，考虑到羌瑶带着伤势，叶泽主要在相邻的两个楼层搜寻。靠在窗台上，他大口大口地穿着粗气，医务楼每个楼层都很大，即便是他一趟下来也是累得不轻。眼睛的余光扫过窗外，他眼神一凝，在下一个楼层的露天休息台发现了那熟悉的身影。露天休息台上。叶泽气喘吁吁的站在这里，看着前面的少女，眼神中充满了担忧。“羌…瑶？”他试探着叫道。面前的少女一惊，转过身来，看着他有些慌张。“叶…叶泽？”看着她那慌张的样子，叶泽心里莫名一松，这才是他认识那个羌瑶，看来现在的她至少精神上恢复了正常。“怎么不在病房里好好休息，来这里做什么？”叶泽走上前，柔声问道。“我…我…那个，感觉病房太闷，所…所以想出来转转。”羌瑶脸色一红，低下头去，“那…那个……我为什么又进医务楼了？”叶泽脚步一顿，神色复杂看着面前羞涩的少女，柔声道：“由于上课的时候你的伤势复发了，所以我就又把你带到这里来了。”羌瑶闻言羞涩地点了点头，忽然脚下一软，就要摔倒下去。叶泽见状连忙上前扶住她。“走吧…我们先回病房。”他看着少女苍白地脸色，担心地说道。“嗯嗯…”羌瑶轻轻点了点头。叶泽小心翼翼的抱起她，慢慢地走进楼里。少女像个小猫一样窝在他的怀中。在他没有注意到的时刻，羌瑶的眼中一道妖异的紫光闪过，嘴角扬起一丝妖魅的邪笑。
第一百六十三章 照顾羌瑶
病房里，叶泽轻轻把少女放在床上，然后垫了几个抱枕好让她靠着舒服些，紧接着他又倒了杯温水放在床边。看着她有些苍白的脸色，叶泽关切的问道，“感觉怎样。身体还好吗？有什么不舒服的地方没？”羌瑶轻轻摇了摇头，她脸色微红的看着身边的人，有些羞涩，“没…没什么不舒服的，现在感觉挺好的。”叶泽看她这样心里一松，放下心来。面前这个羞涩内向的少女才是他认识的羌瑶，虽然不知道为什么她忘记了昏迷前的事情，不过好在她现在暂时是恢复正常了。至于之前的事情，对于她来讲，忘记了或许是件好事。看着羞涩的少女，他继续问道，“肚子饿吗？有什么想吃的没？”“嗯…还好，不是很饿。”羌瑶轻声回道，她声音很低，如果不仔细去听根本听不清她说的什么。“收了这么重伤，多少还是应该吃点东西吧。”叶泽柔声道，“有什么喜欢吃的吗？我去给你买点。”“不…不用了，现在真的不太想吃东西。”羌瑶连忙摆了摆手。语落，她看着对面那关切的眼神犹豫了犹豫，垂下头低声说道，“那…那个…叶泽同学，你…你能不能留在这儿陪…陪我一会？”“什么？”她的声音太小，叶泽没听清。羌瑶的耳根瞬间变得通红，她不敢抬头，小小拳头捏紧，鼓起勇气，努力地把声音提高，“我…我说…你…你能不能陪我一会，我不想一个人待在这里，不想一个人待在病房里。”叶泽闻言一愣，然后轻声笑道，“可以啊…我今天都在这里陪着你…可以吗？”“真…真的吗？”羌瑶忽的一下把头抬起来，眼神充满了难以抑制的欣喜。“嗯…当然是真的。”叶泽笑着点头保证。怪不得他来找她的时候她不在病房里，原来是不想一个人待在这里。想来也是，病房里的环境一个人待在这儿确实会不太舒服。羌瑶眼眸流光溢彩，欣喜的光芒闪烁，这幸福来得太突然了，突然得她都有些不知所措，说话都开始语无伦次。“真…真的是麻烦了…要耽误你这么多的时间，那…那个…非常对不起！”“没事…说起来这也都怪我。”“不不不…真的跟你一点关系都没，是我自己太笨了，真的不怪你。”羌瑶神色慌张的摆了摆手，“这都是我自己的错，一点都不怪你的。”叶泽见她这慌张的样子，无奈的一笑，心里莫名的有些堵，他想起了今天上午见她时的情景。判若两人的性格与举动，少女最后痛苦的挣扎以及那墙上刺目的血迹。虽然不了解她的背景和经历，但在叶泽看来，羌瑶就像一个怕生的小猫一样，敏感而温柔。很难想象会有人能对这样一个少女下那样的毒手。精神上遭受了极大的折磨，甚至于最后选择自尽。如果不是叶泽及时将她送来医务楼，恐怕她早就已经死去。看着床上头上还包着砂带的少女，他默默下定决心，不管怎样，他都一定会找出这背后的元凶，将她从这痛苦中拯救出来。某栋教学楼的楼顶。整理妥当的小包放在一旁，玉子抱着膝盖呆呆地看着瓦蓝的天空。她已经发呆了一个多小时的时间。叶泽走后，她也没什么胃口再继续吃饭，小小的脑袋里各种乱七八糟的思绪缠绕，就像塞进去了一团乱糟糟的毛线，理不清，剪不断。少女敏感的心思在这一刻发挥到了极致，她忽然感到有些坐立难安，想要去找叶泽，去看看她的哥哥到底在忙什么事情。可是…她又要以怎样的理由去呢？玉子纤细的眉毛微皱，有些苦恼。忽然间灵光一闪，她眼神一亮，想起了今天中午见到哥哥时他那疲惫的模样。去送饮料！玉子敲定主意，以送功能饮料给他提神为理由，去找他，去看看他究竟在忙什么。想到就做！背上小包，玉子立刻一溜小跑的跑下楼顶。医务楼，病房里。叶泽小心翼翼的扶起羌瑶。刚刚医生过来换药，令人惊叹的是她头上的伤势竟然基本愈合了。这让来换药的医生都感到惊讶，他建议她去做一下检查，看看是不是觉醒了什么天赋。这种事情在学校这里很常见，普通区的学生在重大的事故之后有时候会突然觉醒天赋。可叶泽替她拒绝了这个提议。毕竟羌瑶的伤势才好，贸然做什么检查恐怕会对她造成什么不利的影响。医生也不勉强，在她头上简单贴了张纱布防止感染，叮嘱下注意注意后便离开了。换好药后，从早上到现在都没吃什么东西的少女忽然感到有些饿了，本来叶泽是打算他出去买回来带给她。可羌瑶执意想要自己出去买，说是在这里待久了想要顺便出去透透气。本着病人至上，叶泽也不好勉强，只得答应了她，带她出去买点吃的，顺便也透透气。由于新换好的药中掺有些麻醉作用的药物，所以羌瑶现在脑袋有些晕晕，站立不稳，需要叶泽搀扶着她。“要不你还是在这里休息着吧，我把东西买回来，等你吃完后药效稍微退点，我再带你出去走走。”叶泽轻声建议，他小心翼翼地扶着有些晕晕乎乎的少女，生怕她一不小心再摔倒。“没事的…出去吹下风就会好了。”羌瑶笑了笑，对于出去买东西这件事，她却是异常的执着。看她这么坚持，叶泽无奈的摇了摇头，“那好吧…扶好我，注意看好脚下。”“嗯嗯…我会的。”羌瑶乐滋滋的笑道。在叶泽搀扶下，两人一步一顿慢慢地走出医务楼。由于药效的作用，羌瑶有些头晕，整个人都基本倒在叶泽的身上，从远处看去就像是一对恩爱的情侣在漫步。叶泽轻轻地搀扶着她，慢慢地向前走，柔声问道，“有什么想吃的吗？现在学校食堂也关门了，是去超市买点东西还是出去？”“去超市吧…”羌瑶回道。少女小鸟依人般靠在叶泽的怀里，那温厚的温暖包裹着她，此刻她觉得自己简直是世界上最幸福的人。叶泽点了点头，学校的超市离这里的距离不远，倒也是刚好，太远的话他反而担心羌瑶的身体会撑不住。与此同时，超市里。玉子站在柜子前看着面前琳琅满目的功能饮料正在犯愁。
第一百六十四章 欲望与悲伤
究竟给哥哥带什么饮料好呢？玉子陷入了选择困难。虽然只是打算当做借口，但她依旧不想敷衍。今天中午她能感受到叶泽是真的很疲累，她叫了很多声他才醒过来。疲累到这种程度的样子，她还是第一次见到。所以不管出于什么目的，她都希望这功能饮料能给他带来帮助，多少能让他精神一点。但是……那款功能饮料的效果比较好呢？玉子对这却是毫无了解。平时她都是随手随便从货架上拿一瓶，究竟效果怎样她也是一无所知。如果铃儿姐姐在的话就好了。玉子轻咬嘴唇，看着琳琅满目的饮料一时间难以抉择。算了…不管了！买贵的总归是没错。眨了眨眼，玉子轻轻踮起脚尖，从货架的最高层挑出一款最贵的饮料。一瓶120，这高昂的价格让她不免有些乍舌。如果不是现在她们每个月都会有学校给发的补贴，这么贵的东西她平时可是连看都不敢看一眼的。在前台结完帐，万事俱备。玉子看了下时间，脸色一变，连忙慌慌张张地向外跑去。现在时间已经不早，再晚点恐怕跑过去都要上课了。校园的小路上，叶泽正搀扶着羌瑶慢慢的走着。少女柔若无骨的身体靠在她的怀里，乍一看去，与其说是搀扶，到不说更像是情侣间的撒娇。看着她有些苍白的脸色，叶泽不免有些责怪，“我说不让你去，你非要跟过来，现在身体是不是有些不舒服了？”羌瑶摇了摇头，小脑袋在叶泽的怀里蹭着，“没事…我现在感觉很好，真的。”叶泽见此无奈的叹了一口气，也不再说什么。都已经走了这么远，现在再说什么也都晚了。他心里有点后悔，早知道应该让她待在病房里，说什么也不让她出来。搀扶着她，两人一步一步慢慢地走着，前方已经能看到超市就在不远处。正待叶泽准备松口气时，忽然间，他脸色一变，不知所措的看着远方从超市里出来的人。虽然距离还有点远，但他还是一眼看出来了那个人是谁。超市门口，玉子推开门后，看到不远处的那对人，脸色变得有些不自然。她能看到，一位少女正亲昵的依偎在叶泽的怀里，而他也正怀抱着她。两人看去就像是一对热恋中的情侣那般，亲密甜腻。玉子脸色一暗，不由得攥紧了拳头。原来…哥哥说有事要忙…是因为这个啊…叶泽看着突然出现的玉子，一时间愣在了原地。他为了不想让玉子担心，所以就没打算跟她说羌瑶的事情，可没想到现在却撞个正着，这让他有些手足无措。倚在叶泽怀里的羌瑶感觉到他的身体忽然一紧，脚步也停了下来。疑惑地向前方看去，超市前那娇小的身影让她脸色一变。眼眸间一道紫光闪烁，羌瑶嘴角扬起一丝邪笑。洁白的手像蛇一般绕上他的脖子，趁着叶泽失神的片刻，她亲了上去，环抱着他的脖子，当着玉子的面，亲在了他的脸颊上。轰…叶泽和玉子两人心底同时一炸。玉子瞪大了双眼看着面前的一切，不知所措的向后退了几步，攥着准备送给叶泽的饮料，头也不回的跑了。“你疯了吗？！”叶泽一把甩开羌瑶，愤怒的看着她。羌瑶眨了眨眼，无辜的看着他，“没有啊…”恼怒地看了她一眼，叶泽动身就想去追上玉子告诉事情不是她看到的这样。他可不想她误会。可就在这时，他感到背后的衣服一紧，被人抓住。“你要抛下我吗？”“为什么？”“为什么你就是不懂？”“为什么你总是视而不见？”“叶泽！我喜欢你啊！你知道吗？！”叶泽心里一震，呆呆地转过身，看着身后垂下头死死地拽着他衣服的少女。“你……”“我喜欢你！从见到你的第一天起，我就喜欢你。”“从班级电话簿里抄下你的电话却连一条短信都不敢给你发。”“虽然在一个班，却连一个招呼都不敢跟你打。”“每天都只敢偷偷的看着你，跟你说上一句话都要找准时机，鼓起最大的勇气。”“你送的苹果我一个都不舍得吃，你发的短信我如获至宝，你对我说的每一句话我都认真聆听，跟你在一起的每一分一秒我都珍惜。”“即便如此的卑微，我…也是这么的喜欢着你……”少女扑进他的怀里，紧紧地抱着他。“你听到了吗？你感受到了吗？这是爱你的心跳。”“叶泽…我喜欢你。”“纵然卑微如尘，我也喜欢你，这么努力地喜欢着你。”叶泽呆呆地站在这里，他一时间没有反应过来，羌瑶的话像道一个炸弹投在他的心中，轰的一声炸得他罔知所措。他没想到，也没料到，会有人暗中喜欢着他，如此强烈的喜欢着他。感受着怀里那轻颤的身躯，他手足无措，不知该怎么面对。不对！叶泽忽然眉头一皱，猛地一惊，推开怀里的人，脸沉如水的看着她。“你不是羌瑶！羌瑶绝对不会说出这样的话来。她…”“她应该是羞涩的。面对着你吞吞吐吐，连头都不敢抬，整天红着脸不敢说一句话。”“这样的羌瑶……才是你认识的羌瑶…对吗？”羌瑶站在那里，垂下头，低声轻笑，笑得悲哀，笑得无奈，笑得肆意。“叶泽……你到现在还想视而不见吗？为什么会看到你吞吞吐吐？为什么在你面前连头都不敢抬？为什么看到你连句话都不敢说？”“你真的还想再这么视而不见吗？”“你说我不是羌瑶？”“你错了……我就是羌瑶，我是她内心最本最真的欲望。”“对你，对叶泽爱的欲望。”叶泽脸色骤然一变，看着面前的少女不由自主的倒退了一步。羌瑶抬起头，眼眸被妖异的紫光充盈，两道泪水滑落。“叶泽……”“看到这泪水了吗？这是她的悲伤！”“明明已经说得这么清楚，却依旧被人视而不见的悲伤！”“你看到了吗！这是羌瑶的悲伤！”
第一百六十五章 欲念之兽
叶泽不知所措的看着羌瑶。那双充满紫光的眼死死地盯着他，眼泪止不住的滑落。这一番话像一道惊雷炸响，令他感到震惊，无措。他一直以为今天早上羌瑶所有的异样，所有的怪异都是因为被人暗中下了黑手才导致如此，所以他从没有考虑过这异样背后的事情。为什么羌瑶会找他告白？他从来没考虑过这个问题。或许心里曾经生出过一丝的疑虑，但那也仅仅是一丝而已，很快便消失不见。他没有想过为什么被人下了毒手的少女会找他来告白。看着面前泪如雨下的少女，他沉默。对于这份突如其来的感情，他感到措手不及。轻风吹过，一滴晶莹的泪水滑落，随风画下一道弧线。叶泽张了张口，最终偏过头，轻轻的说出了三个字。“对不起……”“呵呵…”羌瑶轻笑，她知道这三个字是什么意义。是叶泽对自己如此迟钝的道歉，更是他对这份感情的回应。“既然如此…那就让一切都结束吧…”叶泽瞳孔骤然一缩，全身寒毛乍立。他根本来不及阻止，紫色的光芒瞬间爆发，面前突然出现的诡异一幕让他不由得倒退几步。一道道通天彻地的紫光从羌瑶的眼中射出，随之一声野兽的低吼从她的体内发出，声如雷震，惊天动地。剧烈的气压轰然炸开，大地崩碎出道道裂痕，如蛛网般蔓延。“羌瑶！你冷静点！！”叶泽大喊，剧烈的风压让他站立不稳，呼吸都有些困难。他本能的感觉到不妙，那瘦小的躯体内似乎有什么可怕的凶兽潜藏，而今即将跃然出世，令他毛骨悚然。可这一切都晚了，随着紫芒越来越耀眼，羌瑶的身体悬空，七窍被紫光所充斥，向外喷吐光华。一道刺目的光华闪过，野兽的咆哮声震天，一道紫色兽影跃然而出。这紫兽模样奇形怪状，形似猛虎，四肢着地，迎风暴涨，瞬间便长到九米上下，威势骇人。叶泽脸沉如水的看着面前突然出现的巨兽，如果他猜得不错，这家伙应该就是导致羌瑶变成这个样子的元凶。如果能够解决掉它的话…说不定羌瑶就能恢复过来。然而，紧接着的一幕却让叶泽脸色一变，措手不及。那巨兽忽然低下头，将羌瑶一口吞了下去。它的体型再次涨大，仅高度就足有十米左右，摇头摆尾间横扫一方，势如神魔。如磨盘般大小的巨爪抬起，紫光闪烁，夹着滔天劲风，巨兽一声大吼，对着叶泽轰然拍下去。蓬的一声，像一颗炸弹爆开，烟雾弥漫，满天土石飞溅。不远处的一处楼顶上，一个佝偻的老人站在那里，看着远处那威势骇人的巨兽满意的笑了。“多么完美……”“将爱的欲望无限放大，在其遭到破灭后必将催生出无止尽的绝望。而那绝望便是这欲念之兽最好的资粮，以此催生而出的欲念之兽简直是天地间最为完美的杰作…”“大小姐…我的第一份礼物…希望你能喜欢。”语落，一道紫光闪烁，老人消失不见，只留下一阵干涩的笑声回荡。下方，叶泽狼狈地滚到一旁，险之又险的避开了巨兽的攻击。看着这如小山丘一般耸立的巨兽，他脸色很难看，刚刚那一幕发生得太突然，他根本来不及反应。现在羌瑶在它的体内生死未知，出于投鼠忌器，他无法放手去攻伐。眼睛扫过那一爪所拍下的大坑，叶泽不由紧锁眉头，巨兽的力量之强超乎他的想象。这里是学院的普通区，学生们都是些普通人，如果任由这巨兽闹下去，恐怕将造成不可挽回的祸事。伸手拿出一粒符丸，默念口诀，叶泽施展开神打，神色郑重地看着巨兽。不管怎样，必须要将它引到一个宽阔的空地上才行！学院的某处凉亭。玉子拖着下巴坐在这里，呆呆地看着那瓶本来要送给叶泽的饮料。刚刚发生的那一幕不停地在她的脑海回放，一位少女亲昵的亲吻叶泽的脸颊。虽然距离太远，她并没有看清那名少女是谁，可那举动却毫无疑问的表明了他们二人之间的关系。玉子脸色一暗，无精打采地叹了一声。这些发生得太过突然，她根本毫无防备。哥哥竟然有女朋友了？这冲击性的事实玉子一时间难以接受。紧紧地攥紧裙角，玉子感觉鼻子有点酸，眼睛涩涩的。她本来还打算等下次再跟哥哥出去的时候跟他告白。这次她的声音会很大，不会被任何声音所掩盖。她会大声的告诉他，传递出这份感情。可这一切都晚了，哥哥已经有了喜欢的人。她再也没有说出那句话的机会。少女的心这一刻跌入了谷底，整个人就像霜打的茄子一般，萎靡不振。她感到茫然，感到无措，不知道该怎样面对叶泽，面对她这位哥哥，她所最喜欢的人。忽然间…一阵剧烈的震动惊醒她。玉子嗖的一下站起身来，神色担忧，这震感的来源正是她刚刚跟叶泽见面的地方！发生了什么吗？！她俯身轻按大地，感应着大地之力的脉动想要确认震动的准确位置。这是？！？玉子一惊，骇然色变，站起身难以置信地看向远方。这股力量…玉藻大社…他们又来了？！体育场，宽阔的场地内，叶泽气喘吁吁，上衣有些破碎，沾满了尘土，看起来颇为狼狈。想要把这巨兽引出去是不可能的，叶泽竭尽所能只将它引到了体育场这个相对宽阔的地方。而沿途间的战斗造成了不小的声响，震动了很多人。此刻，体育场外围满了看热闹的同学。看着外边围满的同学，叶泽感到无奈，但也没办法。索性他们一直都保持着很安全的距离，不曾踏入进来，所以倒也没有造成什么额外的伤亡。深深地一呼吸，叶泽皱着眉头看着面前的巨兽。现在当务之急是尽快的打到它，赶在惊动老师之前，将羌瑶从中解救出来。吼！！巨兽一声大吼，一阵紫光闪烁，一道道紫光如雨一般投射下来。叶泽不敢大意，神打之力运转，一道金光流转在手中化作一柄长刀。嗖的一下，像利箭射出，化作一道残影，叶泽挥舞长刀迎上。脚步点动，身形如蝴蝶般翻飞。运转神打之力提升自己的精神反应，他就像一条游鱼般在这紫雨中穿梭，万花从中过，片叶不沾身。刹那间，他已然接近巨兽。巨兽一声大吼，前爪抬起，磨盘大小的巨爪拍下，像是山峰轰然塌落，威势骇人。叶泽脚步一错，闪开数米，躲开攻击，而后猛地发力，冲上半空，对准巨兽的头颅一道斩下。一道金光如长虹划过，从额头到脖子，留下一道数米长的刀伤。一击击中，场外顿时传来一阵欢呼。“好厉害！！”一位女同学惊叹，有些花痴。“这是异能区的强者吧？”一位男同学叹道。“不是，你看他身上穿的是我们普通区的校服。”另一位男同学指着叶泽的校服说道。“原来我们普通区还卧虎藏龙，有这样的强者！？”另一位女同学眼光闪烁。场内，叶泽一击得手，脚步一点，退后数米，甫一站立，双手合握，神打之力当即汹涌而出，金色的长刀光芒大盛。一声低喝，一刀挥出。金色的刀光绵延数十米，如浪潮汹涌，向巨兽的四肢斩去。
第一百六十六章 玉藻阴阳术
金色的刀光毫无阻碍地划过，像是烧红的铁片切过一块黄油，巨兽的四肢与上体分家，切口平滑。巨兽一声痛吼，失去平衡摔倒下去，轰的一声，掀起一阵疾风，砸起漫天烟尘。一刀斩出后，叶泽并没有乘胜追击，而是站在那里严阵以待，不再有下一步动作。现在羌瑶还在那巨兽的体内，继续贸然攻击很有可能会伤到她。目前只有尽可能地削弱这巨兽，使它重伤，行动不便，然后再伺机想办法救出羌瑶。手上的长刀明灭不定，叶泽这次并没有使用神打之力大幅度强化自己的肉体机能。除了强化了部分神经反应以及速度以外，其他大部分的神打之力都在体内流淌运转。神打乃是沟通神明的术法，其所借到乃是神明之力，其性质刚猛霸道，至阳至刚，是任何邪祟之物的克星。虽然不清楚这巨兽的底细，但叶泽却能感受到这紫色光华中的邪异。因此，运转神打之力迎敌，这才是上策。叶泽眉头微皱，全神贯注的盯着对面，那里烟雾弥漫，巨兽倒下时扬起的尘沙漫天，让人看不清其中的情况。场外的同学此时都情绪昂然，叶泽一连串的攻击如行云流水，潇洒自然，所展示出的实力令他们神往。“打倒了吧？”一位男同学疑惑。“应该是打到了吧…”旁边的一个人点头。“真的太强了，就算是异能区战士系那些学生都不如啊。”一位女同学有些激动。她们也见过异能区学生的训练，在实训时更是有过合作，但与叶泽比较起来两者却是差距太大，那一道金色的刀光璀璨，深深地印在了她们心中。“这等实力恐怕能和异能区那名‘学院最强’比肩了吧。”另一位女同学惊叹。“我感觉还是差点，武学姐可是曾经一个人力压十名A级强者，那风姿卓越，我到现在都忘不了。”一名女同学眼睛里星星乱闪，有些花痴。场内，叶泽隐约听到了她们的讨论，脸皮有些发烧，感到不好意思。当听到武明空曾经一个人力压十名同级强者的时候，他不由一声轻叹，如果是她在的话，恐怕早就结束这场战斗了。此时对面的烟雾逐渐稀薄，即将散去，隐约可见看到其中紫色的身影。叶泽抛开杂念，神色肃穆，手中的长刀凝实，严加防范。嗖的一下，一道紫色的光芒如闪电般射出，如一杆长枪划破大地，直直地刺了过来。叶泽瞳孔一缩，点脚一跳，快速躲开。还没等他站稳，这紫色的长枪捅入大地，一道道紫色的光刺拔地而起，瞬间将他笼罩在其中。神打之力运转，当机立断强化腿部机能，刹那间腾空一跃，跳上半空躲开了围杀。就在这时那烟雾缭绕处一阵气流波动，随着一声野兽的咆哮，一道道紫色的光剑射出，如雨一般全方位无死角笼罩了那片天空。叶泽不慌不忙，手中一阵光芒闪烁，长刀消失不见，指间一点金光跃动。挥手间一道篆文成型，双手掐印猛地向下一按，滔天狂风骤起。神法——风篆。像是天公发怒，一道旋风凝实成柱，咆哮砸落。轰的一声，剧烈的风压爆开，远在场外的同学都被掀得七荤八素。叶泽首当其冲承受了这爆炸的冲击，胸口一阵剧痛，如当胸被锤了一锤，脸色一白，身子翻滚着抛飞出去。哐的一声！重重的砸在体育场的边缘铁网上。场外，所有的同学见此神色一紧，很是担忧。强行咽下喉咙中的腥甜，叶泽气喘吁吁，脸色不是很好。他错估了这巨兽的实力，大部分力量用于攻伐以至于防御不足险些被重伤。抬头看向场中，剧烈的气流吹散烟雾露出的景象让叶泽瞳孔一缩，神色一沉。刚刚被砍去四肢的巨兽此刻完好无损，但体型却小了不少，原本十米上下的高度现在却只有五米左右。仔细一看，这巨兽的身体也变得更加凝实。吞了被砍下的部分修复自我吗？叶泽眉头微皱。不，不止这么简单，体型变小后，实力好像也变得更强，应该是吞下被斩下的部分后压缩了力量。这样的话，如果不是一击必杀，恐怕他的攻击都将会给它做嫁衣，使得它不断地变强。叶泽脸色沉重，再这样下恐怕会惊动学院的老师。必须想办法速战速决。指间一阵金光闪烁，他死死的盯着场内的巨兽。如果使用雷篆的话，以雷法的杀伤力一定可以一击必杀。但这样的话，恐怕会殃及被它吞下去的羌瑶。“该死的…”叶泽用力地攥紧了拳头，这种束手束脚的感觉令他几欲抓狂。身子变小后，紫色巨兽的身子更加的凝实，硕大的眼瞳变得有神。一道紫光闪烁，像一道闪电划过，超尘逐电，巨兽瞬间跨越数十米的距离，一爪子对着叶泽当头拍下。几乎是同时反应，巨兽刚近身叶泽便闪身到一旁，残影略过，躲过了攻击。蓬！巨兽一爪拍下，土石崩裂，飞溅的碎石横空，这里处于体育场边缘，崩碎的土石乱射，有的甚至砸到了场外，引起无数的学生惊呼。一块硕大的土石飞出，直直地砸落，下方是几名学生推搡着，一脸惊恐，躲闪不及。叶泽脸色一变，他根本来不及救援。就在这时一道冰墙凭空生成，挡在下方。一道倩影从天而降，眼眸中流光溢彩闪烁。洁白的手臂一挥一抬，狂风骤起，将土石横扫回场内，随之一道道土墙升起将场内与场外隔开。场外的少年少女们灰头土脸，狼狈不堪，他们面面相视，呆呆看着面前这堵厚实的土墙。刚刚那一幕发生得太快，刹那间便结束。他们都没看清来的人究竟是谁。“这么熟练的元素操作，是异能区的老师吗？”一名男同学轻叹。“我感觉不像…虽然没看清，但那身影娇小，不像是老师。”另一名同学说道。“那难不成又是名学生？”一名女同学低呼，难以置信。“或许吧…”“说起来这怪兽怎么会出现在学校里面？”有人反应过来，很是惊异。“我也不清楚，发现的时候，里面那名同学已经在与他激战了。”“那老师呢？怎么还不去找老师过来。”一名女同学焦急的问道。“已经报告了，估计马上就能过来了。”一名男同学回道，看着这厚实的土墙，他轻叹，“希望他们能坚持到老师来吧。”刚刚他们都看得清楚，那巨兽明明已经被重创，但片刻过后不仅恢复的毫发无损，甚至还变得更强。里面那个人刚刚还占了上风，但巨兽恢复后，转眼便落入劣势。虽然现在又来一个人帮忙，可他们感觉这情况仍旧不乐观。场内，做完这一切后玉子脸色有些苍白，就算是她，这么大范围的操纵大地之力也是件很吃力的事情。看着这高达五米的巨兽，那巨大的身体所散发能量波动令她脸色沉重。绝对错不了！这是玉藻大社独有的阴阳术——无边欲界天。
第一百六十七章 伪
叶泽站到玉子的身边，皱着眉毛看着她。“你怎么来了？”“哥哥…到底发生了什么？”玉子焦急地反问，“为什么学院会出现欲念之兽？”叶泽脸色顿时有些不自然。“这…这说起来就有些复杂了。”“你先回答我你怎么过来了？”他转移话题，继续追问。“我感受到一股剧烈的波动，然后就顺着方向过来了。”玉子答道。看着面前这五米高的巨兽，她表情郑重的问道，“哥哥，这欲念之兽到底是由谁催生出来的。”叶泽脸色一暗，偏过头去，“是…羌瑶。”“羌瑶？！？”玉子一声惊呼，难以置信地看着那只巨兽，如果这头巨兽是羌瑶的话，那么…刚刚跟哥哥站在一起的也是她？这么说的话……刚刚那一幕。“不是你想的那样！”叶泽连忙解释，“那时羌瑶已经不是羌瑶，她的身体被另外的意识所控制，我事先也不知道，所以…我们之间真的没什么！只是因为她受伤了，所以我照顾一下她。”“受伤了？”玉子一惊，“她为什么会受伤？！”“这……”叶泽言语一滞，不知道该怎么回答。就在这时，巨兽又扑击过来，身形缩小后它的速度也增强了不少，就像一道紫色的流星砸了过来，带起剧烈的风压。叶泽瞳孔一缩，刚想行动，一道土柱突然拔地而起，像一条巨龙昂首，猛地撞向巨兽。轰！大地震颤，土柱崩碎，巨兽也倒飞出去。土墙外的学生只感到大地一阵摇晃，里面传来一阵惊天动地的爆炸声，震耳欲聋。“发生了什么？”“他们没事吧？”“老师怎么还没来？！”围观的学生很着急，脸色担忧，这土墙隔开场内外，他们根本无法知道这里面到底发生了什么。土墙内，玉子脸色有些苍白，五脏六腑隐隐作痛，刚刚硬扛下巨兽的扑击让她受了些许暗伤。“还好吗？”叶泽担心的问道。玉子摇了摇头，示意她没什么大碍。“哥哥你去拖住欲念之兽，我来尝试下看能否将羌瑶从中解救出来。”玉子快速的说道，表情凝重，“欲念之兽以人内心的欲望为食，只要寄主还在它体内，除非连带着寄主一起杀死，否则它就是不死之身，任何攻击都无法对它造成致命的伤害。”“你有办法把羌瑶救出来？”叶泽脸色一喜。“尽量试试，有一定的可能！”玉子说道，“但我需要准备，所以……麻烦你了哥哥。”“没问题！”叶泽应声，金色的神打之力澎湃，刹那间两柄长刀凝实在手。大步一踏，猛地发力，崩碎一方土地，嗖的一下化作一道残影，带着金光，直直地向巨兽冲去。用力一挥手，一柄金色长刀投射而出，化作流光，破空生刺耳，划破大地，叶泽点脚一踏，高高跃起，紧跟着一刀当头劈了上去。紫色巨兽怒吼，昂首迎上。嘭的一声爆响，卷起漫天劲风。后方，玉子眉头紧锁，脑海中各种念头翻飞，努力地思考关于‘无边欲界天’的一切。‘无边欲界天’是玉藻大社的秘传阴阳术。衍化无穷欲界唤醒人内心深处最渴望的欲念，将其无限扩大，催生出第二个人格——欲望人格，同时被施术者的内心也会种下欲兽之种。欲兽之种以欲望为食，从欲望中得到滋养。一旦种子成熟，欲念之兽就将破种而出，吞噬寄主的心神。此时，寄主不死，欲望不灭，欲兽不亡。虽然论威力强度它并不能排上号，但其诡异难测，操控人的心神，挖掘人内心最为阴暗的一面，能让一个割肉喂鹰的善人沦为穷凶极恶的恶棍，乃是一种极为恶毒的咒术。在古时，玉藻大社更是曾以此术暗中搅风搅雨，控制王朝更迭，把弄历史风云。但凡种了此术者，倘若得不到及时解救，最终将会被吸干心神，灵魂崩碎而亡。而想要解救被施术者只有一种办法，破除施术者所施加在其身上的无穷欲界同时驱除由欲界所衍生出的欲望人格。这样一来，欲念之兽就会变成无根之水，很快便会消亡。驱除欲望人格，玉子有不少的方法，但如何破除无穷欲界她却是一筹莫展，由于父母早亡的原因，她从来没有系统的学习过玉藻阴阳术，很多东西都只是在书上看过。而‘无边欲界天’又是一门极为高深的咒术，同等阶的驱除咒术玉子根本都没有学习过，所以她并没有一定的把握救出羌瑶。但是…虽然没有一定的把握，但她却有一丝的可能性。越复杂的咒术，它的弱点也就越加明显。耳畔响起父亲曾经在幼年跟她说过的话，玉子眼中闪过一丝坚定。‘无边欲界天’引人堕落，沉迷欲望，虽然高深复杂，但终究属于一种幻术，一种极为高明的精神幻术。所以……只要使用克制它的破幻咒术，就有一定的可能破解！素白如玉的手臂伸出，玉子轻咬手腕，赤红的鲜血流淌滴下，她手掐一道古怪的印决，低声轻念。“吾乃世代奉神者…吾乃承神之命者…吾乃神之钟爱者…”“以血脉为引，以灵魂为契，祈神之力，借神之具。”“吾之所在，神威所至。”“玉藻祈神术——伪●八咫镜！”流淌的鲜血瞬间散发出蒙蒙的紫光，异乎常态的漂浮起来，凝结在玉子的手心，形成一道薄薄的血色圆镜。忽然间，连玉子自身都没有察觉，一道复杂奇异的符文在她眉心一闪而过，血色圆镜变得古朴，带着一种厚重的气息。做完这些后，玉子脸色有些苍白。这是她第一次使用祈神术。八咫镜乃是传闻中的宝器，有破障驱幻的效果。伪●八咫镜是她目前能施展出的最强的破幻咒术。“哥哥！能帮我制服住它，定住它的身体吗？”玉子大声叫道。正在激战中的叶泽闻言一愣，险些被巨兽一爪子拍到。定住它的身体？“或许可以，但是玉子你能掌控风到什么一种程度？”躲过巨兽的又一次攻击，叶泽大声回道。“这…”玉子眉头一皱，一时不知道该怎么回答。“我元素掌控有A级的水平！”她尽量简单的解释道。叶泽眨了下眼睛，不太懂这句话代表的意思。不过应该是比较厉害的吧，毕竟她可是自己的妹妹呢。“那你做好准备！”叶泽大声叫道，大步一踏，猛地发力跃上半空。指尖一道金光闪烁，明灭不定，神打之力汹涌而出，一道篆文顷刻成型。最大输出！神法！风篆！吼！！！整片天地都为之震荡，如风神怒吼，剧烈的气流如刀一般切割大地。叶泽动用了几乎百分之六十的神打之力使用风篆，所造成的气压之强，前所未有。剧烈的气流劲风向下压去，大地崩碎，裂痕道道，在这强力的气压下，巨兽被死死地按在地上动也不能动。“快点！我坚持不了多久！”叶泽大声叫道。玉子眼中流光溢彩闪烁，她早做好准备，周围气流流转，化成一个气罩包裹着她，使得她不收这气压的影响。脚步一点，乘风而起，玉子一跃而上，手中的血镜紫光闪烁，贴在巨兽的额头。像是冲进了一汪水潭，玉子毫无阻碍的进入紫色巨兽的身体，在血镜的照耀下，巨兽体内一片透明。少女在其中穿梭，上下环视，巨兽的体内并不大，很快她便找到被巨兽吞入体内的羌瑶。把血镜轻轻的按在她的眉心，随着一道紫色光华的闪烁，羌瑶紧皱的眉头一松，舒展开来，玉子连忙牵着她的手，将她捞出巨兽的体内。“哥哥！趁现在！”玉子连忙喊道，她已经把羌瑶救了出来。叶泽见羌瑶已经被救了出来，心里一松，神打之力毫不保留的涌入指尖。“我看你不爽很久了！！”他看着巨兽大声怒吼。一道篆文顷刻间成型，天空一暗，噼里啪啦爆响。神法——雷篆！杀！
第一百六十八章 释然
学校医务楼，三楼。玉子推门而出，神色放松，安心的呼了一口气。“怎样？羌瑶还好吗？精神方面没问题吧？”叶泽走上前，神色关切的看着屋子里还在昏迷中的少女。“已经没什么大碍了。”玉子说道，“精神方面已经没问题，幻术已经破解，现在只要等她醒过来就好了。”“那太好了…”叶泽神色一松，安心下来，他看了看墙上的时钟，时间已经不早，午休时间快要结束了。“那你先回去上课吧，我留在这里照顾她，我请过假了。”玉子点了点头，她本来还想说点什么，但看了看时间，再耽搁下去她可能就要迟到了。“那我先走了哥哥，下课过来找你。”“嗯…路上小心…”叶泽笑着摆了摆手。目送着玉子远去，他脸上的轻笑敛去，看着病房，脸色一暗。解救出羌瑶后，出于对她的考虑，玉子将周围的土墙崩碎，制造了些慌乱，他们趁着慌乱将羌瑶带回医务楼，避免了其他的同学的围观。轻手轻脚地走了进去，叶泽坐在床边，看着床上还在昏迷中的人轻声一叹。羌瑶的那一番话还在耳畔回响，妖异的紫眸流下的泪，一滴一滴砸在了他的心上。“你看到了吗！这是羌瑶的悲伤！”那撕心裂肺的质问更像是一柄剑插在他心上。面对这份感情他无力回应，无法回应，不敢回应。对于叶泽来讲，喜欢一个人的权力早在那一天随着某个人的离去而烟消云散。“对不起…”叶泽低下头，双手覆在她的手上，对着床上的少女再一次轻声道歉。羌瑶的眼皮微微一颤，身子微不可查的抖动了一下。…………………阳光灿烂，山风轻吹，树叶声簌簌。看着面前这苍翠的山林，羌瑶微微一呆，她怎么会在这里？忽然间，一个小女孩出现在她的眼前，巧笑嫣然，脚步轻快，一蹦一跳，像个活泼的小兔子。“诶…打扰下，请问…”羌瑶见此刚出声想叫住她，但小女孩却像没听到一般径直地跑了过去。紧跟着一个小男孩也跟着跑了出来，追在小女孩的背后，脸色无奈。“箬蘅…你慢点。”“我就不。”小女孩笑声说道，声音如铃清脆，“哥哥你快点～追不上我今晚你就负责刷碗哦。”小男孩耸了耸肩，咕哝道，“说得跟你刷过碗似的…”这两人从羌瑶的身前跑过，就像看不到她似的，完全无视。羌瑶见此想要伸手拦住小男孩问点事情，可她的身体竟然直接穿过了对方的身体，面前的这一切似乎是一片幻境。“我……这是在梦里吗？”她呆呆地看着这一切。画面随着一转，一间服饰店里，一名少年脸色微苦的站在橱窗前，无精打采。“不行！回去再换，试试这一套！”一名少女走上前来，又递上一套衣服。少年接过衣服，一副认命的样子向更衣间走去。羌瑶看着少年感觉有点眼熟，仔细一看，似乎是叶泽年轻时的样子。“那…这里是叶泽的过去吗？”她有些疑惑，不太确定这个想法。随之少年换好了衣服从更衣间走出，羌瑶不由得眼前一亮，所谓人靠衣装这句话用在这里再合适不过。少女也很满意这套衣服，最终敲定了这一件，两人结伴到前台付账。紧跟着画面又是一转，羌瑶站在这里，就像是一个看客，观看叶泽一段段的往事。虽然不清楚自己为什么会出现在叶泽的回忆中，但出于好奇心，羌瑶仔仔细细地观看着这部分回忆，她想要了解叶泽，想要更多的了解他。就这样，羌瑶作为一名旁观者，一幕一幕，随着周围的画面不停变换，她算是亲身体验了他与那名叫箬蘅的少女在一起的时光。随着时间推移，羌瑶心里微微一阵苦涩，看到叶泽这一段段的记忆，她终于明白…她的这份感情，注定了是一份单相思。羌瑶忽然很好奇，既然叶泽有这样一位朋友，那为什么她却从来没有见过？他们年纪相似，既然叶泽来A区上学，那这名少女没理由不跟过来啊。带着疑问，她继续看下去。紧跟着画面一转，宽阔的庭院里，叶泽身着白色的长袍，翩然潇洒，此时的他已经长大，外表与现在看起来已经没有多大的差别。羌瑶站在一旁，亲眼看到了接下来发生的一切。她看到那名少女无力的合上了双眼，听到了叶泽绝望的痛哭。作为旁观者她无能为力，只能眼睁睁地看着悲剧发生。看着地上失魂落魄的少年，她好像才认识他一般。平日里那看似随性的表情背后，却是背负着这样痛苦的回忆。羌瑶缓缓地走了过去，她俯下身子，想要轻抚他的脸颊，纵然无法触摸，可她依旧想为他拂拭掉泪水，告诉他，这一切并不是他的错。就在她的手就要触碰叶泽脸颊的那一刻时，她忽然感觉身子一阵震动，眼前一阵刺目的光华，无穷的光影一闪而过，大脑随之清醒。缓缓地睁开双眼，羌瑶苏醒了过来。窗外昏黄的阳光透过窗扉照射进来，此时已是黄昏时刻。“羌瑶你醒了？！”耳边传来玉子惊喜的声音。羌瑶闻言看向一旁，玉子一脸喜色的正看着她。“玉子…辛苦你了…”她伸手握住玉子的手，声音有些虚弱。虽然她的记忆很模糊，但对于今天发生的事情，她依稀还是有点印象。玉子瞬间慌张起来，连连摇头，“没有没有…是我对不起你，还有…还有…那个…呃…关于我哥哥的事情…呃…那个…嗯…”羌瑶看她这么语无伦次的样子，不禁有点莞尔。“算了…玉子…还是算了吧。”她轻轻地摇了摇头，神情安然。“羌瑶……”“我没事…”羌瑶轻笑，“这次其实算是因祸得福，我看开了一些事情。”玉子闻言，神色有些复杂。“对了，叶泽呢，怎么就你一个人在？”羌瑶好奇的问道。“他出去买东西了，我也是刚到。”玉子回道。“哦～”羌瑶轻轻点了点头。然后她看着玉子笑道，“那你去找他吧，时间不早了，你们也该回家了。”“可是你…”玉子眉头一皱，担心的看着她。“我没事…现在感觉很好，不用担心。”羌瑶轻笑。“而且…现在…总感觉…有点不知道该怎么面对他。”她有些黯然的苦笑，“所以……就麻烦你了。”玉子神色一暗，她明白羌瑶现在的心情，哪怕嘴上说是看开了，但心里还是难以放下。“那我就先走了，有事一定要给我打电话，我会第一时间赶过来的。”玉子再三叮嘱道。“嗯嗯…绝对没问题！”羌瑶俏皮的眨了下眼睛。不放心的叮嘱多次之后，玉子这才不放心的离开。在她走到门口的时候，羌瑶忽然叫住了她，面带浅笑，对着她举了举小拳头。“玉子…加油哦。”玉子微微一愣，沉默片刻，轻轻的点了点头。“嗯…”看着少女转身离开的背影，羌瑶轻声一叹，躺在床上回忆起她在梦中所看到的一切。她已经走不进叶泽的内心了，对于那颗沉浸在过去中的心，她无法改变，无能为力。但…从苏醒前的那一片光影中，她看到了可能，漫天花火下，玉子那紧张的表情以及被花火声掩盖的告白。希望吧…玉子她能够解开叶泽的心结，将他从那阴影中解救出来…羌瑶看着窗外微微摇晃的树叶，轻轻一笑。叶泽，玉子…你们一定要幸福哦。
第一百六十九章 符咒法术与印咒法术
A区与B区的交界处，一片废弃的都市内，地下数十米。幽暗的大厅中央，耸立着一座高达三四米的高台，高台上一名老人盘坐，身上环绕着幽幽的紫光在幽暗的空间里闪烁不明。忽然间，老人的身子一震，周身的紫光骤然熄灭，七窍有鲜血淌出。他伸手拂拭了脸上的鲜血，仔仔细细地看着那鲜红的色泽，先是轻笑，然后大笑，最后狂笑。那笑声癫狂，肆意，充满了欲望，野心。“宫司大人…发生了什么？！”一道黑影从暗中窜出，看到高台上那苍老的身影，脸色一变，“您的脸…”“没事…没事…”老人摆了摆手，看着自己手上的血迹，他面带浅笑，像是在欣赏一件绝美的艺术品，完全不顾自己的脸上鲜血仍在流淌不停。“真不愧是最受神明钟爱的巫女啊…竟然能以区区破幻术破解我的无边欲界天…”“大小姐…我越来越期待了…”“期待…得到你的那一刻……”黄昏时刻，别墅区前的小路上，少年少女一前一后慢慢地走着。从学校出来以后，这一路上，他们两人沉默，一路无言。每当叶泽想说点什么的时候，一看到玉子那面无表情的样子，到了嘴边的话就不由得咽了回去。羌瑶是玉子为数不多的好朋友之一，现在她在病床上躺着，这其中的责任叶泽自认为他要负很大一部分。可他不知道怎么开口跟玉子说明这事情的缘由，很多话他不知道怎样才能够既说得明白又不伤害到任何一个人。羌瑶承受的已经够多了，他不想再因为自己的话而伤害到她。看着在前面默默有些的玉子，叶泽脸色微黯，感到一阵苦涩。走过拐角，距离他们家已经不远。门口处，一名双马尾少女正在张望，表情有些焦急，不停地跳脚。“若水？”叶泽微微一愣，她在门口干什么？“小叶子！你们终于回来了！”若水一看到他们的身影，眼睛瞬间一亮，双马尾跳动，连蹦带跳的跑到他们身前。一把拉着叶泽的手，二话不说就拽着他往回跑，留下玉子一个人迷茫的站在那里。噔噔噔…一路小跑，叶泽几乎是被若水拖着拖到了她的房间。啪的一下摔上房门，少女气喘吁吁，这一路虽然距离不长，但对于一向家里蹲的她还是累的不轻。“怎么了？你这么着急的。”叶泽还没搞清楚状况，按照常理她应该是扑在玉子身上要吃的才对啊。“有…有突破了，吾…吾辈想到了…你能用神打之力施展的道术。”若水喘着粗气，额头上有些汗渍。“真的？！”叶泽脸色一喜，喜出望外。今天一天都过得糟糕无比的他总算听到了一个好消息。“嗯嗯！当然是真的！”若水眨巴着眼睛，重重的点了点小脑袋，双马尾甩动，俏皮可爱。“吾辈跟你说哦，这可是吾辈殚心竭虑想出来的一种办法，为了推算出来这种方法吾辈可是写了好厚好厚的一沓纸。”“你也知道嘛，吾辈习惯把脑子的东西写出来然后细细推算，今天一天可真的是累死吾辈了，手腕都感觉快要断了，不信你看看。”若水可怜巴巴的对着他诉苦，抬起自己素白如玉的手臂伸到他的面前。叶泽看着宛如莲藕般洁白无瑕的手臂，莞尔一笑，装模作样伸手给她揉了揉。“好了好了，我知道你辛苦了，明天我回来给你带点心，奶油小曲奇，巧克力饼干，莲蓉糕，你喜欢吃的，每样都带给你，好吗？”“真的？这可是你说的哦，吾辈可没强迫你。”若水如水的眸子闪烁着光彩，兴奋雀跃。“是是…都是我自己自愿的，行了吧。”叶泽笑着点了点她的额头。不知怎么，看到若水这乐天快乐的样子，他的心情也变得愉悦起来，白天的烦恼也似乎烟消云散。“好了，快点说说吧，关于神打之力你有什么新想法了。”若水闻言得意一笑，“小叶子，你还记得吾辈之前教给你的那个掌心雷吗？”“虽然掌心雷不是道门威力最强的雷法，但在以前却是知名度最高的一道雷法，它与其他雷法最大的不同就在于它不是借天地之力，而是施展自己的力量。”“通过掐印念咒，以自身的灵力模拟出雷电的状态，从而手蕴雷霆，拥有伏魔手段。”“当时吾辈让你以神打之力模拟灵力，通过掐印念咒改变神打之力的性质，使其模拟出雷电的性质，从而施展出掌心雷。这样避免了符篆的刻画，对于力量的运用更为直接简单，使得刚猛霸道的神打之力也能发挥出别样的威力。”“所以今天早上醒来以后吾辈便忽然有个想法，为什么我们一定要以神打之力施展正统的符咒法术，而不去尝试下印咒法术。”“印咒法术？？”叶泽听得有些疑惑，这是他第一次听到这个名词。“嗯。吾辈之前说过，道门术法以符篆为本，辅以印决，咒文，然而在长期的发展中，为了简便施法过程，于是便有了不依靠符篆仅凭印决和咒语就能施展的法术。这些法术就被称之为印咒法术，掌心雷便是其中之一。”若水眸光闪烁着异样的光彩，兴致高昂。“印咒法术与符咒法术虽然同为道门术法，但两者却有很大的不同，后者以符篆为本，灵力高深之人在写好符篆之后，其符咒本身就相当于一个炸药包，只需要一点点灵力刺激便能引爆。所以就算是一名初入道途的小道士，得到一位得道真人书写的符咒也能发挥出巨大的威力。”“而印咒法术作为符咒法术的衍生，由于没有符篆为本，对于天地之力的牵引有限，所以印咒法术依靠的是施术者本身的力量，其威力也与施术者本身的力量相关，施术者的灵力越强，其施展出的印咒法术的威力也就越大。”“可是…你昨天不是还说道门术法，符篆，印决，咒文，三者缺一不可吗？”叶泽心生疑惑，“如果这么说的话，印咒法术缺少了最为根本篆文，就像大厦没有地基一般，怎么能够成立？”“昨天晚上那么说，主要是建立在符咒法术的立场上，由于其需要借天地之力，所以必须以符篆为本，而印咒法术主要依靠的是施术者本身的力量，所以也就不需要符篆为引。”“原来如此…”叶泽轻轻点了点头，而后好奇的问道，“那你昨晚怎么没想起来？”若水一呆，精致的脸庞微红，不好意思地垂下头把玩起马尾辫。“那个…那什么…呃…嗯…昨晚上精神状态不好，只顾着死磕符咒…所以…那个…就…就忘了印咒法术。”“忘了？”叶泽眨了眨眼睛，看着面前羞涩扭捏的少女顿感无奈。“所以你的意思是说，我可以利用神打之力模拟灵力，然后施展印咒法术？”“没错！”若水重重地点了点头，双马尾跳动，活力可爱。她一把手搭在叶泽的肩上，扬起小脑袋，大大的眼睛忽闪，充满神采。“现在！吾辈就教你印咒法术！”
第一百七十章 万事开头难
客厅里。葑子栀坐在沙发上，旁边，箐萝的人偶乖巧的坐在那里。女孩手拿着梳子仔仔细细地打理着人偶的长发。虽然以特约教授的身份被学院应聘，但她却从来没有履行过一天责任，学院发来的文件更是连看都不看。每天除了查找关于神话武装的资料外，她唯一的事情就是打理箐萝的人偶，为了能够在箐萝复活时给她准备一个最完美的身体。小白趴在沙发上，圆滚滚的猫眼看着厨房，雪白的尾巴晃来晃去，眼巴巴地等着晚饭。从翎阳到A区后，它的日子每天除了吃就是睡，真就像个宠物一般，过得好不舒适。就在它想要去厨房看看情况的时候，忽然…嘭！！！一阵巨响爆开，整栋房子都为之一颤。葑子栀梳理头发的动作一抖，她微微皱了下眉毛，却也没什么别的反应，继续打理人偶。小白动作都不变，像是什么都没发生似的跳下沙发，晃着尾巴就向厨房走去。紧跟着地下室的大门推开，黑烟滚滚中两个人影灰头土脸的滚了出来。“咳咳咳…”若水顶着一张花猫脸，跪在地上不停咳嗽，柔顺的头发变得乱糟糟的，沾满了灰尘，原本整洁的衣服此刻破烂不堪，身上甚至还冒着黑烟。顺了两口气，看着一旁同样灰头土脸的少年，若水没好气道，“小叶子你是老年痴呆了嘛，让你念咒的时候同步结个印怎么就这么难？你说说你都炸了几次了。”叶泽无力地躺在地上，四肢平摊，五体朝天，他浑身酸痛，现在连站起来的力气都没了。听到若水的抱怨，他苦涩的笑道，“哪有你说的那么容易啊，那鬼印决对力量的影响简直可怕，我刚掐第一个印时神打之力就随之奔腾了，而且越到后面运转变化地越是剧烈，你知道体内塞个滚筒洗衣机是什么感觉吗？”“那种情况下一不留神念咒的节奏就无法把握，更何况那咒印也太多了，仅仅一个基础火系道术的咒印竟然就十三个？”“不然你以为呢，印咒法术节省了篆文，对于咒印的要求自然就严苛了一些。你以为掐个手印，张口念一句雷电招来就行了？”若水白了他一眼，道，“那等你得道了还差不多。”“笨就是笨！不要给自己的笨找借口！”若水气呼呼的下了一个定语。叶泽无奈的苦笑了两声，找不到理由反驳。这时，玉子端着盘子从厨房走了出来，看着狼狈不堪的两人，说道：“哥哥，若水姐姐，饭做好了，你们换下衣服准备吃饭吧。”若水一听饭做好了，眼睛一亮，高兴的应了一声，也不再理会叶泽，蹭的一下跳起来，欢快的跑上楼去换衣服。叶泽也挣扎着站起身子，拖着一身伤痛向楼上走去。作为施术者，他每次都顶在爆炸的前线，纵然用神打之力护住了周身，但依旧感觉不好受，身体就好像被人拿锤子敲打了一遍，四肢酸痛。“哥哥…你等下”玉子忽然叫住他，走到他身边递给他一个瓶子，“换衣服的时候擦一下，有点缓解的效果。”说完，转身走向厨房。叶泽看着手里的瓶子，看着她的背影，表情有点复杂。没多久，他们两人换好了衣服，走下来时，客厅桌子上已经摆好了饭菜。发现桌子旁的人比平常少了两个人，叶泽好奇的问道，“景吾和老师呢？他们不回来吗？”“老师刚刚打来电话，说她今晚有事要忙，所以回来的会比较晚让我们不用等她了。林景吾下午出去的时候就说过他今晚不回来。”葑子栀回道。叶泽点了点头，当听到林景吾今晚不回来时，他眉头一皱，不由得心生疑惑。那家伙整天都在干什么？不去学校，甚至连家都不回。若水坐下来，看着桌子上的饭菜食指大动，可看到人还没齐她也不好意思动手。“玉玉呢？她去哪里了？”她开口问道。“去叫佐莉亚了。”葑子栀说道。“佐莉亚还没睡醒？！”叶泽一惊，感到难以置信。“也不是…她是吃完早饭后一直睡到现在的。”葑子栀纠正道。叶泽顿时无语，想到刚刚那连番的爆炸都没能震醒她，在他心里佐莉亚的嗜睡程度又提升到一个新的高度。学院，办公楼。玖埥放下笔，用力地伸了一个懒腰。这几天有个老师请产假，使得她们的工作量更为加重了一些，以至于今晚都要在这里加班不能回家吃晚饭。一想到又不能吃到玉子亲手做的晚饭，这位年轻的老师就不由得孩子气的撅起嘴巴，很不开心。仔细想想，由于这段时间很忙她已经好几天没能按时回家，也已经好几天没能吃到玉子做的晚饭。玖埥顿时感到一阵气闷。随手点着一根香烟，她心里盘算着明天去找院长一趟，让他再给自己分几个人分担工作，不然的话她就撂挑子不干了。就在这时，桌子上传来一阵震动，有电话打来。她拿起一看，有些诧异。“喂，景吾，怎么了？”“我？我现在在学校啊…”“找我有事？行，你来吧。我就在办公室。”“嗯，行，就这样。”挂掉电话，玖埥摘下眼睛揉了揉眉心，看着面前堆积如山的文件顿感一阵头大。“一会等景吾来让他帮我分担分担吧，不然的话我估计得忙到明天早上啊…”玖埥无奈的叹了口气，随手拿起一份文件翻看起来。没多久，门外传来一阵敲门声。玖埥一听，随口道，“进来吧…”咔的一声，门轻轻地打开，一名男子缓步踏入。“你来的还挺快嘛，说吧，你来找我什么事？”玖埥埋头处理文件，头也不抬的说道。“你怎么知道我要来？”门口的人闻言，语气有些惊讶。玖埥一听到那声音，瞳孔骤然一缩，猛地抬起头来。“你来干什么？！？”门口的男子听此轻声一笑，“原来说的不是我。”“说！你来干什么！”玖埥死死的盯着门口的那名男子，神色郑重。那男子微微一笑，摊开了双手。“只是来找老朋友下下棋而已…”语落，一道清光突然从他脚下暴起，以迅雷不及掩耳之势卷向玖埥。…………………………………扣扣扣…林景吾站在门口敲了敲门，等了一会，却没有得到回应。他眉头一皱，打开门走了进去。空旷的办公室内，如山的文件堆在办公桌上，可房间里却空无一人。
第一百七十一章 突然的冷漠
早晨。学院的上课铃按时打响，迟到的学生着急忙活的跑进教室，早到的同学淡定的坐在桌前等待老师到来。叶泽坐在课桌前无精打采的打了个哈欠，眼圈微黑，眼睛半睁不睁的，一副没睡好的疲惫样子。昨天晚上晚饭后，他被若水捞到地下室一番苦练，一直练到早上三点多他才被放回去小睡了一会。这样近乎通宵的苦练导致他现在整个人都昏昏沉沉的，甚至于看东西都有些重影。今天上午的课是注定听不了了，不好好补一觉的话，他感觉他会崩溃在这儿。随手支起一本书，叶泽趴在桌子上就准备呼呼大睡。就在这时，带班老师走进教室。迷迷糊糊间叶泽听到了一个名字，一段话，那其中的内容就像个炸弹一样兀的把他炸醒。叶泽猛地抬起头，瞪大了双眼的看着台上的老师，一字不落，仔仔细细的听着她讲的话。老师说的事情很简单，只是向他们通知一个消息而已。然而对于叶泽来讲，却无异于一颗炸弹炸开，将他浓重的睡意炸成云烟散去。羌瑶休学了。从今天起，她无限期的休学，什么时候回来上课，能不能再回来上课，都是未知。这个突如其来的消息就像是当头一棒，砸得叶泽不知所措。虽然老师说了羌瑶是因为身体不适所以休学回家休养，但他明白，这其中真正的原因是她不像见他。从昨天羌瑶苏醒后对他避而不见，让玉子跟他先走时，他就有这样的预感，但却没想到羌瑶竟然做的这么彻底。叶泽忽然感到黯然，有种失落的感觉萦绕心头。这消息来得太突然，他还有好多话没来得及跟她说。虽然他无法回应那份感情，但他却不想事情就这么仓皇的结束。他能想象得到羌瑶临走时的心情，如果可能的话，他希望这件事能更为圆满结束，而不是带着悲伤收场。回想起羌瑶与他在一起时那几乎每时每刻都红着脸的样子，叶泽轻声一叹。但愿时间能抹平一切吧…正午。照常的，叶泽来到楼顶。玉子还是像往常那样一早就到了，坐在一旁安静的等待着他。看到他上来后，少女一言不发的递给他一个餐盒，然后便沉默不语。这一反常态的行为叶泽心里忐忑，他想到羌瑶的休学，不出意外的话，玉子应该是已经知道了。不同于往常，今天的楼顶一片寂静，没有了往日的谈笑声。虽然餐盒里的午饭美味，但他却食之无味。玉子现在的样子让他感到沉闷，很不舒服。或许是因为没有聊天的缘故，今天的午饭吃得比以往要快很多。从叶泽手中接过餐盒，自打今天中午他上来到现在，玉子一句话也没说，少女柔顺的长发垂下，遮住了她的脸颊，让人看不到她的表情。“哥哥…”玉子忽然开口，声音还是那么轻柔，可在叶泽听起来却多了一种疏远。“你…一早就知道我认识羌瑶的，对吧？”叶泽闻言一愣，下意识的点了点头，“对…”随之他反应过来，连忙想辩解，“但那是…”“哥哥…”玉子打断他的话，整理好小包站起身，柔顺的头发随风轻扬，那轻柔的话语像是一把冰冷的尺子，将他们的距离无限延长。“以后…我不会再管你了，上课想睡觉就睡吧，早上不想来上课也没关系，中午不想上来吃午饭也随意，我都不会再管你。”“哥哥…以后你不必勉强自己陪着我。”“毕竟…”“我只是你的师妹而已…”话落，玉子头也不回的转身向楼下走去，独留叶泽一个人茫然失措的站在那里。喂…到底发生了什么啊？！玉子说这话是什么意思？什么叫他勉强自己？！这突然的冷漠令叶泽难以理解，几欲抓狂。为什么突然就变成这个样子？仅仅一个晚上没见，到底发生了什么啊？！一门之隔外，楼顶的走道处。玉子靠着门，娇小的身体轻颤，乌黑的长发垂下，发丝间，晶莹的水滴滑落。宮图广场。林景吾脚步急促的穿梭其间，熟门熟路的转过七拐八弯，来到一个角落。角落里坐落着一家极为不明显的小店，没有门牌，店门也很小，属于一不留神就会错过的哪种，唯一有点与众不同的地方，那就是这家店还使用着老式的铁闸门，这与周边的店对比起来显得格格不入。林景吾站在门口，伸手拍了拍半开的铁闸门，大步迈进去，冲着里面大声叫喊。“王叔…睡醒没？出来喝酒了。”声音刚落，随着一阵叮呤咣啷的响动，一个身材矮胖的中年人从里屋晃晃悠悠的走了出来。“酒，酒呢？”王叔瞪着迷迷糊糊的双眼，看向林景吾空空如也的双手，顿时吹胡子瞪眼，道，“臭小子，你又骗我！”林景吾笑嘻嘻的摊开双手，道：“那没办法啊，不这么说的话我估计把你店拆了你都醒不了过来。”“少跟我胡扯，说吧，来我这里又想买什么？”“嘿嘿…还是王叔懂我。”林景吾嬉皮笑脸，“不愧是A区最大的武器走私商。”“少捧我，我这里的东西统一一口价，哪怕你说得天花乱坠也别想我给你便宜一分。”王叔显然对林景吾极其了解，并不吃他这一套。“报账单吧，最近货源吃紧，有些东西我还真不一定有。”林景吾闻言眉头微皱，伸手递了一张纸条。“加速鞋，能量手环，离子震动刀，太阳弹…”王叔低声轻念着纸条上的内容，脸色一惊，“哟…你这是？”“去见个朋友而已。”林景吾轻声道。王叔闻言深深地看了他一眼，“你运气不错，加速鞋刚好还有一双，其他的也都充足。”林景吾神色一松，“麻烦王叔了。”“等我会。”没多久，王叔拎着一个黑色的袋子走了出来。“拿着吧，钱等你见完朋友再回来给我。”“王叔…”林景吾一愣，接过袋子一时间不知道该说什么。“别跟我肉麻，记得回来还我钱就行。”王叔不耐烦的摆了摆手。“还有事没？没事赶紧走。”林景吾见他这样，轻声一笑，“嗯，一定会的。”说完，转身提着袋子走了出去。
第一百七十二章 诡异的波动，初起怀疑
整整一个下午的时间，叶泽魂不守舍，脑子里乱糟糟的快要爆炸。今天中午玉子的话让他如同丈二和尚般摸不着头脑，他完全不知道自己究竟是那里做错了才会让玉子说出那样的话来。在他的印象中，玉子最生气的一次也不过是不理他而已，他难以想象以玉子的性格竟然会说出今天中午那样的话。什么叫做以后不管他了？什么叫做以后可以不用上去吃饭了？什么叫做他勉强自己陪着她了？这些话说的委婉，可其中的意思傻子都能听得出来。这已经不再是赌气了，更像是一种绝交的宣言。叶泽整个下午都坐立难安，他绞尽脑汁的在回忆，在思考，到底自己是哪里做错了。从昨天到现在，一幕一幕，像放映机一般浮现在他的脑海。昨天中午解救羌瑶后，玉子还是正常的，虽然下午放学后因为羌瑶的事情两人一路无言，但在晚上他训练之后玉子还是贴心的递给他一瓶止痛剂。到那时为止，即使她因为羌瑶的事情而心生不满，但还是关心着他的。在之后，过了一个晚上，从今天早上到现在，更是平平常常，什么也没发生。叶泽想不通，想不明白，玉子为什么会变成那样，为什么会说出那样的话。为了能弄明白自己到底做错了什么，为了能让玉子原谅他。自从午休之后，他给她发了很多短信，字里行间诚恳的道歉，即使他并不清楚自己那里错了，但还是一味的对不起。不知道为什么，看到玉子那漠然的样子，他心里特别的慌乱，惶惶不安。一个下午过去了，他发过去的十几条短信全部都石沉大海，没有得到一点回复。面对这样的状况，叶泽感到束手无措。教室墙上老式的时钟滴答滴答，眼看着就要到放学的时间，可玉子还是没有回他一条短信。一股难以言喻的沮丧与失落涌上了他的心头。忽然间，手里传来一阵震动，电话的屏幕亮起，显示有新信息发来。叶泽顿时精神一振，连忙打开查看。可是信息的内容却让他脸色一变，黯然失落。“哥哥…今天下午学院有额外辅导，你先回家吧，晚饭我让子栀订了外卖。”发了数十条短信，等了一个下午，他就只等来这样一句话。因为晚上有课，所以让他一个人先走，这平时听起来似乎没什么问题，可在今天就格外的敏感，别有深意。叶泽脸色一黯，无奈的叹了声气，事到如今，他唯一能想到的办法就是去找玖埥，找这位年轻的老师帮忙，从中调和。没多久，下课的铃声按时响起，他走出教学楼径直向着玖埥所在的办公楼跑去。然而，令叶泽意想不到的，玖埥的办公室里空无一人，打电话也是无人接听。经过几番打听，他最终才从一名老师那里得知玖埥的去向。那名老师告诉他，因为学院有任务派给玖埥，所以这段时间她暂且在外地出差。同时他还递给他一份文件，内容是玖埥外出的通知。他本来准备回去以传真的形式发给他们，结果刚好就碰到了叶泽，倒也省了一番功夫。叶泽接过通知，眉头一皱，一阵心烦意乱，怎么偏偏就在这时候出差了。学院异能区东侧深处。一栋栋小型的灵魂坞坐落在此，与其他灵魂坞不同，这是供给私人训练使用的单人灵魂坞，专门面向那些实力卓越的元素系学生。其中一栋灵魂坞内，玉子盘坐在这里，双眼紧闭，嘴唇紧咬，眉宇间压抑着痛苦之色。少女浑身大汗淋漓，校服都被浸湿，白色的裙子紧贴大腿，隐隐约约透出娇嫩的肌肤。她一手掐印，另一只手平放在膝盖上。在幽暗的灵魂坞内，一点点紫光从她膝盖的那只手飘散而出。也不知过了多久，紫光的消散越来越不明显。随之最后一点紫光散出消弥，玉子身子一震，一口鲜血咳出，无力地昏倒在黑暗中。别墅区。叶泽看着眼前给他开门的人微微一愣，有些惊讶，“你今晚竟然回来了？”林景吾有些不好意思的抓了抓头发，“那个…这两天有点事，所以…比较忙。”“什么事这么忙？学校也不去，家也不回的。”叶泽边走进去，边说道，“我挺好奇你这几天都在忙什么呢。”林景吾闻言，脸色有点不自然，“也没什么…就是自己的小事而已。”看到他这闭口不谈的样子，叶泽撇了撇嘴角，倒也没再继续追问下去。哪怕是最好的朋友，彼此间也都要有些隐私。“对了。你今天见到老师没？”林景吾忽然问道。“没…我今天还特意去找她了，但她不在，据其他老师说是外出出差了。”说着，叶泽把那份文件递给他。林景吾看着那份文件眉头一皱，眼睛深处闪过一丝不可查的担忧。一看到叶泽进屋，若水眼睛一亮，嗖的一下从沙发上跳了起来，像个小兔子般一蹦一跳的向厨房跑去。“子栀，可以热外卖了，小叶子回来了。”看少女还是这么活蹦乱跳的样子，叶泽不禁莞尔一笑，本来略有阴郁的心情多少轻松了一点。“心情看起来不怎么样啊…”林景吾走上前来，轻声笑道，“跟玉子闹矛盾了？”“……你猜得倒还挺准。”叶泽无奈的苦笑。“看你进门时一脸郁闷的表情，再想想玉子今天竟然破天荒的晚归，傻子都能猜出来，你俩是闹矛盾了。”叶泽闻言轻声一叹。“看开点…等过两天她气消了再好好道个歉就没事了，正在气头上你无论说什么都只会火上酱油的。”林景吾拍了拍他的肩膀。“你懂得还不少…”叶泽白了他一眼。“那当然，你没发现这段时间佐莉亚都没怎么踢我了么。”林景吾得意的笑道。“这还不是因为你整天不在家，而她整天在睡觉的缘故？”叶泽毫不留情的揭短，指了指楼上，“你敢上去叫她下来吃饭吗？”林景吾闻言脸色有点不自然，“那…那有什么不敢的。”“那我就敬候佳音了…”叶泽面带微笑，做了一个请的姿势。林景吾扯了扯嘴角，迈着机械的步子，一步一步，僵硬地向楼上走去。看着他那僵硬的背影，叶泽幸灾乐祸的笑着，等着看那意料之中的一幕。忽然间…一道诡秘的波动从林景吾的身上传来，叶泽瞳孔骤然一缩，脸色霎时变得很难看。“景吾…”他叫住他，低声问道，“你没什么事瞒着我吧…”“瞒你？我有什么可瞒你的？”林景吾转过头来诧异地看着他。此时那诡秘的波动也消失，就像是幻觉一般，一闪而过。叶泽眉头微皱，仔仔细细的感应着，可再也感受不到任何异样。或许是自己的错觉？最近确实休息不太好啊，他心里一松，看着林景吾疑惑的样子，笑道，“没什么…就随便问问。”“我说你还是別作了，一会让若水上去叫她吧。”叶泽好心的劝道。林景吾闻言重重一哼，以为是在激他，道：“我今天还就上去了，我就不信都过去这么久了，她还这样。”说完，头也不回地向楼上大步迈去，不管叶泽如何叫他，他也不回头。若水听到客厅的声音好奇的走了出来，看着林景吾那壮士赴刑般的背影好奇的问道，“他这是干什么去啊？”“去叫佐莉亚下来吃饭…”若水闻言一惊，眨了眨眼，“他这是活够了吗？”叶泽摊了摊手，无奈耸了耸肩。没多久，二楼传来一声尖锐的清喝。“去死吧！！变态！！”随着，一股剧烈的劲风从楼上爆发，紧跟着一道人影从天而降。嘭！！林景吾结结实实摔了下来，胸口清晰可见一个轮廓优美的脚印。叶泽走过去扶起他，拍了拍他身上的灰尘，调笑道，“怎样？”“咳咳…咳…还好…看来她最近生活不错，力气比以前大了不少。”林景吾不停地咳嗽，脸色有些苍白。叶泽正打算继续调笑时，忽然间，那股诡异的波动再一次出现，这次无比的清晰，从林景吾的身上散发出来。瞳孔骤然一缩，看着仍在不停咳嗽的少年，他眼中闪过一丝难以置信的神色。
第一百七十三章 决意，直面冷漠
深夜，万籁俱静，天上的繁星点点，月光辉映，那清冷的光芒透过窗纱变得更为微弱，屋子里一片模糊不清。二楼，幽暗的走廊里，一道人影忽然窜出，轻手轻脚的漫步黑暗中。他脚步很轻，纵然是这样极为寂静的环境，也听不到他的脚步声。看得出来他对这间房子极为熟悉，即使是在黑暗中，他也能清晰的把握位置方向。没走多远的距离，这道模糊的人影停在了某个卧室的门口，轻轻地拧开房门走了进去。房间里更为黑暗，伸手不见五指，可这些似乎并不能影响到他，凭着记忆里的印象，他依旧能很好的把握房间里大概的布局。这人影在房间中央驻足了片刻，然后忽然像是得到了指引一般，径直向一个角落走去。角落里，一个黑色的袋子被丢在那里，与黑暗的房间融为一体，很不显眼，乍一看以为是一袋垃圾。人影轻轻地打开袋子，伸手小心翼翼地在里面摸索着，尽量不发出声响，片刻后，他身子一紧，从中拿出一张卡片。在这黑暗的环境中，卡片散发着紫光，虽然极为微弱，但也足够人看清上面的内容…卡面上，‘玉藻大社’这四个大字显得格外瞩目。………………………………………………清晨，朝阳初升，柔和的阳光铺撒大地，道路两旁的柏树摇晃，早起的鸟儿叽叽喳喳，扑扇着翅膀跳跃在枝桠间。客厅里，看着桌子上那份准备好的早餐，叶泽感到黯然。今天早上他是自己醒的，虽然醒的并不算晚，但一觉醒来后玉子却已经走了，只留下准备好的早餐以及一张纸条。“今天中午有事，哥哥如果你去上课的话，中午就自己去食堂吧…”简简单单的一句话，跟昨天下午一样，说是有事推脱，但却更像是躲避。她在躲着他，不想见他。看着纸条上那秀气的字迹，叶泽心里五味杂陈，已经一天过去了，他至今还没搞明白玉子到底在生什么气。昨天晚上他在客厅等到很晚，没有进行印咒法术的训练，一直在客厅里等待着。可好不容易等到玉子回来，当面对少女时，叶泽最后却只是简单的说了一句晚安。纵然心里有很多话想说，但所有的话都被那一眼淡漠给堵了回去。那是他第一次从她的身上看到那种眼神，就像在看一个陌生人，冷淡，漠然。到底发生了什么啊？！？叶泽看着手里的纸条，回想起昨晚那道目光，越来越感到茫然，不知所措。他很想很想现在就跑到玉子面前找她问个清楚。问他到底做错了什么？问她又是究竟在为什么生气？可一想到昨晚那漠然的眼神，他心里的烦躁，郁闷，不快等等一切的负面情绪就像被浇了一盆凉水的火炭，只留下袅袅黯然的黑烟。面对那样的眼神，那样的玉子，他生出一种束手无措的无力感。“究竟是为什么啊…”叶泽拿起桌子上玉子为他准备好的牛奶，一饮而尽，那股甘甜的穿过胸口，路过心脏，落入脾胃却变得无比苦涩。“有疑问就应该问出来，一直憋在心里，其实对双方都没有好处。”葑子栀牵着箐萝人偶的手，从楼上走了下来。“昨天晚上我就感觉不对，你们两个之间果然闹矛盾了。”叶泽无奈的苦笑，“连你也看出来了？”“玉子她从来不会把你丢下，自己一个人去上学，而今天她竟然这么做了，这就说明她心里有事，想要避开你。”葑子栀定定地看着他，“虽然我不清楚你们之间到底发生了什么，但是在事情还没到达无可挽回的地步之前，我劝你还是尽快行动起来。”叶泽苦笑，低声道：“尽快行动？说的简单，你是没体会过那个眼神，太冷…冷得让人无法靠近。”“所以你就这么放弃了？”葑子栀见他这样冷声一笑，不屑的看着他，“我以为你和她在一起这么久了，你应该是最懂她的，可现在看来……你根本就不了解她。”“你什么意思？”“玉子的性格很温柔，即使是对陌生人她也是带着温和的笑容，性格如此的她怎么可能会露出冷漠的眼神？”葑子栀冷眼看着他，稚嫩的声音咄咄逼人。“那冷漠的样子必然是装出来给你看的，为的是让你知难而退，为的是想要避开你，不让你看到那装出来的冷漠背后真正的一面！”“你难道就没有想过！藏在那冷漠目光背后的，或许一双流泪的眼！”说到最后，葑子栀已经有些怒意，语气激烈。看着面前低头沉默的叶泽，她丢下一句话，转身牵着箐萝人偶的手向外走去。“好好想想吧…你可是她的哥哥啊。”葑子栀走后，叶泽坐在那里看着手里褶皱不堪的纸条发呆。女孩的一番话像是当头一棒，敲散了他心头的犹豫，踌躇。叶泽原本黯然无神的眼睛中亮起了点点光芒，他大口大口的将桌子上剩下的早餐解决，站起身大步迈出，向外走去。他要去学院找玉子，找她问清楚到底发生了什么，然后将这其中的矛盾解决。不管那目光多么的冷漠，他都会直面面对。如果冷漠的背后藏着一双流泪的眼，那么…就由他这个哥哥亲手为她拭去泪水。学院，异能区，训练场内。玉子双眼闪烁着流光异彩，脚下有气流旋转，脚步一点，如蝴蝶般在场内翻飞，躲避着来着四面八方攻击。数十名架训练机械人动若闪电，集中围攻着她。这些机械人有的眼射激光，有的口吐烈火，有的力可崩地，有的挥舞长刀，残影闪烁间，场内一片寒光，电光，火光交错。少女娇小的身体就像一只翩然的蝴蝶，在这如雨般密集的攻击中穿梭。地风水火四大元素力量在她的手中旋转，只要稍有机会，就会有冰枪，地刺，风刀等激射而出，将一台机械人破坏。而那些被破坏的机械人在刹那间又会再次重组，重新加入战局。对于玉子来讲，这是场极为考验耐力的持久战。训练场外的某间监控室里，两名老师看着屏幕内刻苦训练的身影，相顾无奈一笑。“一大早我就看到她在这里训练，现在都已经过去两个小时了，她依旧没有一点休息的意思。”其中一名老师叹气道，“虽然看到学生这么努力，我应该是欣慰的，可看到她这样刻苦，却让人没由来的感到心疼。”另一名老师也点了点头，看着场内仍在努力的身影，道：“我记得她叫玉依玉子对吧，好像参加了由玖埥负责的搜寻小队，这么勤奋刻苦，也是怪不得了。”可那名老师摇了摇头，“她以前不是这样的，虽然平时也很努力，但也没有这么刻苦。你知道吗，我听一位老师说，她昨天在灵魂坞修炼到晚上八点才回去，唉…也不知道她最近是怎么了，挺好的一个孩子，我真担心再这么下去她会累坏自己。”另一位老师闻言皱了皱眉头，道，“她为什么会突然这么努力？”“这我也不清楚，好像是突然就变成这样了，明明前一天还好好的。”老师轻叹道，语气有些担忧。突然间，训练场传来一阵尖锐的报警声，红色的示警灯闪烁。两名老师顿时脸色大变，连忙转身向训练场内跑去。这是训练用机械人失控的警报。由于这些训练用机械人的结构特殊，一旦失控，按照安全程序设定，它们全都会自动引爆。一个两个倒是没什么问题，但现在玉子开启的是极限训练模式，此刻场内有多达数十台机械人，一旦爆炸引起连锁，那么结果将不堪设想。两名老师神色焦急，几乎像是两道闪电般划过，飞速地赶向场内。可即使如此，她们仍然还是慢了一步。等她们赶到时，场内已是一片黑烟滚滚。
第一百七十四章 流泪的谎言
训练场医务室。两名年轻的老师站在床前，看着面前沉默不语的少女，相视一叹。其中一名短发老师关切的问道，“玉子，最近是遇到什么事情了吗？玖老师这两天不在，不介意的话你可以跟我说一下，老师或许能帮到点什么。”玉子轻轻摇了摇头，她脸色有些苍白，嘴唇缺少血色，“没…谢谢老师关心了。”“可是你…”这名老师神色担忧，她还想说点什么，却被另一位戴眼镜的老师拦了下来。那名老师看着玉子轻声道，“以后训练的时候还是注意点吧，这次如果不是因为训练场的能量罩保护，你可就不仅仅是内腑受伤这么简单了。”“嗯…知道了，抱歉给老师带来麻烦了。”“那你好好休息吧…下一节课我去帮你请个假。”那名老师轻声一叹，拽住另外一名老师离开了房间。房间外，短发老师恼怒的看着另一位老师，道：“你什么意思？我们学生出了事情，你就这么冷漠？”戴眼镜的老师无奈一叹，苦笑道，“年纪也不小了，你怎么还是这么莽撞。”“你什么意思？！”“你知道的，学院的训练用机械人虽然因为结构原因设置了自毁装置，但同时也加固了操控系统，基本不存在失控的情况，从投入使用至今从来没出现过一点问题，可今天却突然失控了，并且自毁，你不觉得奇怪吗？”“难道不是因为巧合吗？”“开始我也这么想，所以我申请去检查一下那些机械人，以防再次出现问题，毕竟我是负责训练场的，理应做好防范。”“可是，我的申请却被拒绝了，那些自毁的机械人当时就被运送出去，一颗螺丝都没留下来。”“那你的意思是？！”短发老师脸色一变，很是难看。“我怀疑学院有人在针对她，而且还是等阶还不低，玉子最近举止异样，可能就是因为这事儿。”戴眼镜的老师沉声道，“你不觉得那能量罩启动的太及时了吗？像是知道机械人会自爆一般，在爆炸刚发生时就立刻启动保护了她的安全。”“怎么会这样…”短发老师感到难以置信，看着身后医务室的房门，眼神中充满了担忧，“玉依玉子真的是个很好的孩子，怎么会有人对她下手。”戴眼镜的老师低声一叹，“我也不清楚，但目前来看只有这个可能了。”“那我们该怎么办？不能放任不管啊，她毕竟是我们的学生啊。”“我已经联系过玖埥了，虽然电话打不通，但我给她发了短信，希望她能及时看到吧。至于其他的……我们只是两名普通的老师而已，没权没势的，想帮也无能为力啊。”短发老师闻言脸色一暗，她也清楚自己的能力确实有限，面对那些高高在上的掌权者，她根本无能为力。轻声一叹，她脚步沉重的黯然离开，现在…只能寄希望于玖埥了，希望她能尽快赶回来吧。医务室内，玉子坐在床上，乌黑色的长发垂散，几缕发丝飘荡在那曲线优美的锁骨上，黑色的发丝与雪白肌肤形成了强烈的对比。或许是由于刚刚受伤的缘故，少女脸色苍白的毫无血色，整个人看起来格外的憔悴。她静静地坐在这里，双目无神的发呆。也不知道哥哥现在在干什么？没有我叫他起床，他能起来吗？中午的午饭在学校食堂能吃习惯吗？一连串的疑问在她的脑海浮现，她所想的，所担心的全是那一个人，也只有那一个人。想到自己这两天对他的态度，想到自己那天中午所说的话。玉子不由得咬紧了嘴唇，喉咙有点哽涩，两道晶莹的泪水滑落。哥哥应该会生气吧…会讨厌她吧。毕竟她说了那么过分的话，做出了那么过分的事情。纵然这一切那都不是她的本意，可她却没有任何的办法，她只能那样做，她必须那样做。看着手心里那一道浅浅的印迹，玉子眼中闪过一丝决然。就在这时，门口忽然传来一阵敲门声。“玉子你在吗？方便的话我可以进来吗？”叶泽在门外轻声说道。那熟悉的声音瞬间让玉子惊慌失措起来。“哥…哥哥，你…你别进来，我没穿衣服！”她连忙从床上下来走到门前，双手不知所措的攥在胸前，忐忑地站在这里，担忧门外的人开门。叶泽微微一愣，本来扶在把手上的手当即尴尬的松开，“那…那你先穿好衣服吧。”“我…我衣服在训练的时候破了，刚…刚被老师拿去缝补了，所…所以现在没衣服可换，哥哥你还是别进来了。”玉子磕磕巴巴的说着谎，尽一切可能阻止叶泽进来。叶泽闻言眉头一皱，担心的问道：“你没事吧？我听说你在训练时受伤了，身体还好吗？”玉子听到那声音中充满的关切，心里一暖，“我还好…当时能量罩启动的及时，只是破了衣服。”“那就好…”叶泽当即心里一松，放下心来，他来时还以为玉子受了很重的伤势，因为担心，他几乎是一路跑过来的。“哥哥…你来找我有什么事吗？你现在应该还在上课吧…”玉子站在门前轻声问道。“我是翘课过来，因为有点事情想问你…”“什么事？”叶泽站在门口沉默了片刻，用力地攥紧了拳头，道：“我想问你……”“我究竟做错了什么？”玉子当即一愣，呆呆的站在那里。门外那一句话就像一把剑突然刺了进来，扎在她的身上，刺在她的心里。“为什么你会突然变得这么冷淡？”“为什么你会说出那样的话？”“什么叫不再管我？”“什么叫我勉强自己陪你？”“玉子…如果我有做错什么，我真的希望你能说出来，不管打我也好，骂我也好，我都希望你能告诉我，我究竟那里做错了。”“我这个人或许有些迟钝，即使自己做错了什么也可能会察觉不到，所以……能告诉我吗？”“我究竟那里做错了？”“我保证我会改，以后不会再犯，所以…能别再生气了，好吗？”门内。听着叶泽所说的话，玉子的身体在颤抖，手紧紧地攥着自己胸前的衣服。那一句句话像是一柄柄尖刀刺在她的身上，刀刀彻心，剔透的泪水滑落，滴答滴答，打湿了一片土地。哥哥…你没有错…错的是我…这一切…错的都是我…是我的错…玉子地跪在地上，乌黑的长发垂落，用力地捂着嘴，咬紧嘴唇，不想让外面听到自己哭泣的声音。“玉子…我希望不管有什么事情，你都能说出来，都能告诉我。”“你还记得我们第一次见面时说的话吗？”“我说过…虽然我的能力有限，但我会尽全力帮你，希望你能够把我当做你的哥哥来依靠。希望你能相信我，能尽情依靠我…”“所以…能告诉我吗玉子，到底发生了什么？”房间里，听到这些话后，玉子再也忍受不住。脆弱的心防在这一刻崩溃，眼泪止不住，泪流成线。她站起来，想要打开这扇门，扑进门外的那个人的怀里。告诉他所发生的一切，告诉他他没有错，告诉他她从来不曾讨厌他，告诉他她一直喜欢他。告诉他…错的其实是她。然而在她的手快要触摸到门把手时。忽然，手心爆发出一团紫光，诡异的紫色咒文浮现在她的手背。一股腐骨噬心般的疼痛瞬间从手臂席卷上她的大脑，玉子眼前一黑，跪在地上。她猛地咬紧牙关，强忍着没有痛呼出来。她怕外面的人听到会担心，所以，就算这疼痛割骨刮肉，她也强行咬牙忍着，没有发出一声。少女强忍着痛苦，摇摇晃晃的站起来，走到门前，额头贴在门上，无力地扶着冰冷的门板。这突如其来的疼痛将她从天堂拉回现实，从现实扯进了深渊。“哥哥…”对不起…“你知道吗？我现在真的很讨厌你。”对不起…“你问我为什么会这么冷淡？那是因为我厌恶你啊…”对不起…“因为你，羌瑶陷入危机，险些死去，因为你，我险些失去一个朋友。”对不起…“所以…我讨厌你，恨你，厌恶你，你懂了吗？”对不起…“我之前说那些话是希望你不要再来纠缠我，因为通过羌瑶这件事我对你彻底的失望了。”对不起…“现在…我很讨厌你，厌恶你，不想看到你！”对不起…“这就是你要的答案，请你回去吧，叶泽…前辈。”玉子瘦小的身体无力地靠在门板上，嘴角由于牙齿咬紧溢出鲜血。少女无声的哭泣着，眼泪化作线，浸湿了一片。对不起…哥哥…真的…对不起……
第一百七十五章 失去
走出训练场时已近正午，天上的阳光炽烈灿烂，大地被染上一层金灿灿的光辉。可这一切叶泽眼中却是一片惨白，阳光照射在他身上没有暖意，只有彻骨的寒意。他几乎不清楚他是怎么走出来的，就像行尸走肉般，一步一步的，不知不觉就走了出来。玉子的话就像是当头泼了他一盆冷水，整个人从头凉到尾。“现在…我很讨厌你，厌恶你，不想看到你。”“请你回去吧…叶泽…前辈。”那话语如刀，句句诛心。原来……自己在她眼里就是这样的啊。叶泽黯然的站在这里，他不知道自己现在是个怎样的表情，不过想来应该是很狼狈的吧。鼓起勇气想要来寻找原因，天真的以为知道原因后便能得到她的原谅，可没想到迎面而来的却是更遥远的冷漠。他们最近的距离只隔着一扇门，可彼此之间却是相隔天涯。叶泽无奈的苦笑，摇了摇头，慢慢地迈步离开，那背影萧瑟，孤独。训练场医务室内。少女怀抱着双膝坐在门后，身体卷缩成一团，头埋在膝盖上，乌黑的长发散开，披洒在瘦小的身体上。那双平日里灵动的眼睛此刻黯然失色，蒙上了一层阴霾，洁白的脸颊上两道泪痕清晰可见。她呆呆地靠在门上，好像丢了魂魄，机械的重复着那三个字。对不起……窗外的阳光投射进来，铺撒了半个房间，可偏偏照射不到那个角落。玉子卷缩在黑暗中，与阳光只有一步的距离。这一步，近在咫尺，又远隔天涯。学院办公楼。林景吾面带着笑容从办公室退了出来，关门转身的那一刹，他脸色一变，变得无比沉重。今天他破天荒的来学校不是为了上课，而是为了找人，或者说确定一个人的下落。他想要知道玖埥现在在哪儿。那天晚上他跟玖埥电话里约好，她在办公室里等着他，他过去找她商量点事情。然而在他赶到以后，办公室里却空无一人，打电话也是无人接听。玖埥就像忽然人间蒸发了一般，了无踪迹。虽然从叶泽那里得知玖埥外出出任务的消息，可对于那份文件，他抱有着很大的怀疑。这间学校里，谁都有可能会被派去做任务，但唯独玖埥，目前是绝对不会离开学院半步。更何况那天晚上他跟她在电话里约好了，她这人虽然戴眼镜的时候很不靠谱，但却从来不会无缘无故的爽约。凭直觉的，林景吾感到其中有问题，玖埥恐怕不是去做任务那么简单。所以他今天特地来到学校办公楼想要了解玖埥究竟是去做什么任务了，她现在的人在哪里。然而意料之中的，他在学院这里吃了一个闭门羹。学院相关负责人只告诉他玖埥是去执行某项机密任务，至于其他的，他没有权限知道。带着沉重的心情，林景吾走出办公室，学院相关部门的言辞让他确信了自己的猜测，玖埥不是外出执行任务，而是遇到了麻烦。想到明天就是和玉藻大社约定好的时间，林景吾眉头紧锁，他倒是不担心玖埥会出什么意外。那位年轻的老师一旦认真起来，在这个世界上能够真正伤到她的人恐怕连一掌之数都没有。他是在担心玉藻大社这次的行动。从那天长野渡的言行来看，他们这次准备充分，恐怕玖埥的消失都与他们有关。这样的情况下，他很担心叶泽能不能抵挡得住这次的袭击。如果不解开那道封印，凭现在的叶泽根本无法从玉藻大社手里保护下玉子。林景吾眼眸深处闪过一丝决然，事已至此，之前的计划看来要变变了。玉藻大社不是要他配合吗？那他就‘配合配合’他们。嘴角扬起浅笑，他眼中无尽的光彩一闪而过。忽然，林景吾微微一愣，他看到叶泽从远处走来，步履沉重，一副黯然失落的样子。“喂…叶泽。”林景吾高声打了个招呼，跑到他的身边。“怎么一副没精打采的样子，被玉子骂了？”叶泽没有理他，仍自顾自的向前走着，好像没注意到他这个人似的。“喂！到底怎么了你这个样子。”林景吾眉头微皱，一把拦住他。叶泽这才注意到身边的人，他抬起头，看着他轻声道：“想喝酒了，你知道那里能喝酒吗？”“你…”林景吾看着眼前那双眼睛不由得脸色一变，那里面死气沉沉，毫无生机。他表情复杂，轻声一叹，拍了拍他的肩膀。“走吧…我带你去。”宏达广场，依旧是上次那家清吧，林景吾带着叶泽来到这里，在这个时刻能喝酒的地方除了这里也没别的去处了。“玉子还在生你的气吗？”林景吾晃了晃酒杯，轻声问道。叶泽并不回答，他点了一杯酒，却一口也不喝，就这么摆在桌子上呆呆地看着。林景吾见此轻声一叹，这一幕与当年何其的相似。沉默了良久，叶泽忽然开口，轻声问道：“景吾…我们是朋友吧…”“废话。”林景吾白了他一眼，对他这个问题不可置否，这家伙是傻了吧。叶泽继续低声问道：“那你…不会骗我吧？”林景吾眨了眨眼，不知道他问这句话什么意思。“当然…我怎么会骗你…”叶泽低声一笑，接着问道，“我其实一直很好奇，第一次实训的时候，你是怎么找到我们的。”“那个？不是说了是巧合么？”林景吾眉头一皱，对于他的问题感到不解。叶泽听到这回答嘴角微扬，像是在笑，可眉宇间却没有一丝的笑意，他抬手拿起桌子上的酒杯一饮而尽。“你继续喝吧…我累了…回去休息一下。”说完，留下一脸茫然的林景吾，他迈步离开了这里。离开酒吧，走出地下通道，灿烂的阳光耀眼，刺得睁不开眼。叶泽直视着天上的太阳，苦涩的一笑。今天真是个值得纪念的日子啊…他失去了一个妹妹…失去了一个朋友…
第一百七十六章 醉后认错人
叮咚叮咚的门铃声响起，清脆悦耳。若水正在客厅里“逗弄”小白，听到门铃响时她有些惊讶，这个时候谁会回来？子栀出门一般都带钥匙，小叶子和玉玉应该还在上课，林景吾那家伙就没这时候回来过。若水眨了眨眼睛，决定置之不理。家里现在只有她和佐莉亚在，某种意义上来讲可以算是只有她一个人在家，所以还是小心点比较好。“你不去开门吗喵？”小白委屈巴巴的看着她，无比盼望这个女魔头能去开门，只要她转个身，它就能有机会逃离魔爪。看在列祖列宗的份上，它已经被蹂躏了一上午，幼小的心灵早已不堪重负。若水摇了摇头，小脑袋甩的像个拨浪鼓，双马尾活泼的甩来甩去。“万一来的是个坏人怎么办？吾辈这么柔弱的一个人，会被坏人欺负的。”小白一听，鼻子一酸差点就要哭出来，你还怕别人欺负你？你不欺负别人就不错了。“我来保护你，你去开门吧。”小白苦苦劝道。它真的快要崩溃了。“你？”若水看着怀里的小白，忽然想起来这小家伙好像挺能打的。“你能保护好吾辈吗？”“当然能！”小白大义凛然，“有我在，谁都伤不了你一根头发！”“真的？那吾辈就相信下你。”若水说着笑眯眯地一把抓起小白。“你…你干什么啊？”小白本能的感觉不妙，身体扭动着，想要挣脱她的束缚。“你不是说你要保护吾辈嘛，既然如此就肯定要身先士卒啦。”若水把它紧紧地抱在身前，或者说…是护在身前。“你这样我行动不便怎么保护你？你先放我下来，我跟你背后，绝对不会让你受伤的喵。”小白奋力地挣扎着，肉乎乎的猫爪挥舞。若水死死的抱着它，笑嘻嘻的说道：“你这样才能更好的保护吾辈啊，一有危险你就能直接扑上去挡在吾辈身前，你跟在吾辈身后万一反应不过来怎么办。”“可你这样我扑得出去吗？！”“谁让你自己扑了，一有危险吾辈会把你扔出去的。”若水眨了眨眼睛，一副你好笨的口气。“你！”小白瞪大了圆滚滚的猫眼，难以置信的看着她。它简直不敢相信这么丧心病狂的话竟然是从这么一个美丽精致的少女口中说出来的。这时，门外的门铃声也停止了，门口静悄悄的。若水紧紧地抱着小白一小步一小步向门口挪着，她站在门旁透过墙上的可视门铃仔仔细细的窥视着门外的动静。她眨巴着眼睛看了半天，门外空无一人，来客似乎是以为家里没人然后就离开了。“走了么？”若水咕哝着，再三犹豫下，她决定打开门看看。一只手卡着小白，另一只手腾出来，若水小心翼翼的打开门，小脑袋伸出去，探头探脑的向外看去。环视一圈确定没人后，若水这才放心的把门彻底的打开，打算出去看看。然而，在她打开门的一刹那，忽然感觉脚下一沉，一个重物砸在了她的脚上。若水一声惊叫，下意识的挥手把手里的小白当做武器砸了下去。喵～伴随着一声悲惨的猫叫，小白蓬的一声与脚下那个物体来了个亲密接触。“唔…”脚下的物体传来一阵痛苦的呻吟。“小叶子？！”若水一声惊呼。她这才注意到倒在她脚下的原来是个人。“喝酒了吗？怎么喝成这个样子了？”她皱着眉毛，叶泽满身的酒气让她感到不适。“小白你别跑！过来一起把他拖到屋里。”一把抓住准备偷偷逃走的小白，若水命令着它咬住叶泽的衣领，凭她自己的力量想要拖动叶泽可不是件容易的事情。一人一猫费尽力气，等把叶泽拖进客厅时，她们已经是累得气喘吁吁，上气不接下气了。趁着若水还没缓过来，小白眼光一闪，连忙趁着大好时机逃离了这里。被蹂躏了一上午，它终于找到机会逃出升天。若水此时也已经懒得管它，把叶泽拖进来已经让她筋疲力尽，而看着地板上昏昏沉沉的少年，少女更是感到一个头两个大，纤细的眉毛都愁得拧成了一团。她可从来没有照顾别人的经验啊。更何况这还是喝醉酒的人。不管怎么说还是先把他放到沙发上吧，躺在地上总归是不太好。挽了挽袖子，少女纤细洁白的手臂露出，若水深深地吸了一口气，抬起叶泽，猛地发力，像扔垃圾一般把他甩到了沙发上。“好痛……”伴随着一阵痛苦的呻吟，叶泽苏醒了过来。若水见此，脸色一喜，连忙凑过去关切的问道：“小叶子你醒啦？感觉身体怎么样？”叶泽迷迷糊糊的看着眼前的少女，声音干涩无比，“箬…蘅？”“诶？？吾辈是若水啊，你喝多了嘛。”“箬蘅…”叶泽低声呼唤着，对于若水的辩解，他置若罔闻。“吾辈再说一遍！吾辈是若水！”“箬蘅…”“吾辈是若水…”“箬蘅…”“是若水…”“箬蘅…”啪！！若水拿起桌子上的杂志直接对着他的脑袋狠狠的砸了一下，一字一顿地说道，“叶！泽！你！看！清！楚！吾！辈！是！谁！”叶泽呆呆地看着她，眨了眨眼睛，被砸了一下后，他的眼神不再迷糊，清醒了许多。“若…水？”啪！！若水二话不说当头又砸了一下。“好痛！你怎么还砸！我不是没认错吗！？”叶泽吃痛，这下整个人都清醒了过来。“呃…顺手了，抱歉。”若水脸色一红，把杂志丢到一边，双手背后，一副我不是故意的样子。“啧…你下手还真重啊，我跟你有仇是吧？”叶泽摸着被敲的地方，那里已经隐隐约约鼓起了一个小包。“谁让你认错人的，吾辈是若水，不是什么箬蘅，也不是别人。”若水气呼呼的看着他，“是你错在先！”叶泽无奈的苦笑，只得点头认错，他没想到若水竟然这么在意这种事情。见他认错态度良好，若水也懒得再跟他计较，看着他一身酒气的样子，她不免有些疑问。“怎么突然会想到喝酒啊？发生了什么吗？”叶泽闻言沉默，他脸色一暗，轻声一笑，“没事…只是突然想喝了。”“真的？”“真的…”“那你喝了多少啊，醉成这样。”“呃……一杯吧。”叶泽有些尴尬的绕了绕头发。“………你真没用。”“我…那个…主要是…第一次…所以…”叶泽面红耳赤，想要辩解。若水并不理会他的辩解，看着他道，“你在这里休息会吧，我去给你做点解酒的。”“嗯…行，谢谢。”叶泽连忙点头道谢，忽然他感到有些不对，若水要去厨房？？？他脸色一白，神色大变，“若水你等下！”然而已经为时已晚，等他反应过来时，若水已经走进了厨房。万事休矣～叶泽躺在沙发上，顿时万念俱灰。
第一百七十七章 我可以抱你吗？
若水去给他做解酒的？看在道家祖师爷的份上，她知道什么东西能够解酒吗？如果叶泽不是因为酒劲还在，头晕目眩的根本站不起来，他说什么也要到厨房阻止若水的进一步行动。听着厨房里叮呤咣啷的声音，叶泽越来越感到不安，越来越感到忐忑。对于若水做饭的水准，他无法给出一个确定的评价。那不是一个难吃能够形容的水平。明明使用的是一些平常的材料，然而做出来的东西却超出了常理的范畴。让人不由得怀疑这家伙是不是在其中下了什么咒术。若水所做的食物某种意义上是包罗了世间一切极恶味道的大统一体。叶泽甚至怀疑她不是在做饭而是在做毒药。虽然仅仅吃过两次，但那种痛苦的体验至今深深地烙印在他的心神上，恍若隔日。叶泽躺在沙发上，厨房里那隐隐约约的声响有节奏的传到他耳边。慢慢的，被若水砸飞的昏沉感再次冲上头脑。眼皮越来越重，意识开始模糊。算了吧…反正已经这么糟糕了…无奈的苦笑一声，酒劲上头的少年缓缓沉入昏睡之中。A区与B区的交界处，废弃的都市内，地下深处。一间幽暗的地下室内，一名妖异的长发青年躺坐在沙发上，双眸细长，就像一条毒蛇盘踞在黑暗中一般，浑身散发着阴狠的气息。“怎么样永野，那个家伙是不是灰溜溜的滚了出去？”他询问着下方的男子，声音阴冷，充满着一种高高在上的高贵感。永野莨梧站在下面，低声笑道：“是的少爷，那小子好像被大小姐狠狠的嘲讽一边，离开的时候整个人都失魂落魄的。”“哼…那就好。”妖异的男子轻笑着，随手从沙发上拿起一个遍布紫色花纹的诡异布偶。低声轻念了一段咒文，布偶上一道紫色光华闪过，他对着布偶轻声一笑，声音阴冷，“喂…能告诉我你现在的感受吗？亲手将他逼走之后的感受？说一下…我想听听。”然而布偶却是一片沉寂，除了偶尔闪过的妖异光华外，再也没有任何动静，就像一个普通布偶似的。妖异的男子眉头一皱，看着布偶叫道，“喂！说话啊！”“我让你说话你听到没有！”“说话啊！！”不管男子如何的叫喊，布偶都是一片沉寂。男子见此咧嘴一笑，从脚下捡起一根银针，对着布偶的心口插了进去。“喂～我让你说话？听到没？”阴冷声音带着一股难以压抑的癫狂，男子轻笑着，手持着银针在布偶的心口不停的搅动着。“说话啊？快点说话啊…”“说话啊～”“喂！给我说话啊！”男子厉声怒喝，用力的将银针捅了进去，直接将布偶对穿。啊！！一声凄婉的痛呼声布偶中传出，那是一名少女的声音，像是遭受了穿心之痛，痛苦非常。妖异男子听到这声音，满意的笑了，“这不是会说话嘛…看来我还是心太软了啊。”说着，手里的银针毫不犹豫的连续扎在布偶身上，听着那布偶中不断传来的痛苦的呻吟，妖异的男子笑了，很开心的笑了。“多好听…这简直是世界上最好听的声音了。”下方，永野莨梧看着男子那变态的笑容，皱了皱眉毛，道：“少爷…请您冷静点吧，您这样折磨她，一旦出了什么问题，耽误了宫司大人的事情那可不太好。”妖异男子闻言眉头一皱，不耐烦地看着他，斥道：“用你多嘴！？我爷爷把她交给我我自有分寸！”永野莨梧闻言连忙点头称是，不敢再出言反驳。又对着布偶扎了几下，那边传来的声音已经有气无力，像是痛苦到了极限，连呻吟的力气也都没有了。妖异的男子听此，知道对面已经到极限了，再折磨下去或许真的会不妙。“真没用！”兴趣大失的解开咒术，随手将布偶扔到地上，一脚踩在上面，妖异男子看着永野莨梧打了个哈欠，“去吧长野渡给我交过来，我问问他事情准备的怎么样了。”“是！”永野莨梧躬身退出了房间内。看着他走后，妖异男子轻轻拧着脚下的布偶，阴冷的笑了笑。“虽然答应了你不对叶泽出手，但我可没说不对别人出手啊。”“准备迎接剩下的礼物吧……玉依玉子…”别墅区，叶泽家中。“喂！小叶子，醒一醒，起来喝粥了。”“喂！小叶子…”“小叶子…”耳边的声音由远到近，越来越清晰，叶泽睁开眼，看着面前的双马尾少女，迷迷糊糊的眨了眨眼睛。“怎么才一会不到你就又睡着了，快起来喝粥啦，吾辈亲手做的哦，绝对药到病除。”若水得意的说道。叶泽闻言脸色大变，听到这句话后，他彻底的清醒过来，再也没有一丝昏沉感。“那个…若水，我…我现在感觉好多，没事了，那个粥…我看…要…要不还是算了？”叶泽磕磕巴巴的说着，想要尽量避免以身试毒。“不可以！”若水毫无余地的拒绝，“这粥必须得喝！”说着，她端起碗直直的举到叶泽的面前，如水的眸光荡漾，眼睛定定地看着他。叶泽看她这么坚定的样子，知道这关是躲不过去了。苦着脸接过碗，带着壮士断腕的心情，他一口气将碗里的粥吞了下去。粥一下肚，胃里传来的感觉让他微微一愣，感到难以置信。粥的味道很正常，正常得让他感到不可思议。“怎么样？是不是感觉好多啦？”若水笑嘻嘻的看着他，“这可是吾辈给玉玉打电话，在她远程指导下亲手做出来的。”叶泽当即脸色一变，“你给玉子打电话了！？”“对啊…不过你放心啦，吾辈没说是你喝醉了，吾辈说是林景吾喝多了，所以帮他做的。”若水摆了摆手，示意他大可放心。看着叶泽一脸紧张的样子，她说道，“虽然你不愿意告诉吾辈原因，但吾辈也大概能猜出来一些，你应该是和玉玉闹矛盾了才会去喝酒的吧。”叶泽闻言神色一暗，变得无精打采。若水见此，坐到他的身边，双手轻轻地覆在他的手上，柔声说道，“虽然不知道你们之间发生了什么，但是吾辈相信小叶子你一定不是故意的，这其中一定有误会在这里面。”“所以你放心…打起精神来，玉玉那里吾辈会去跟她好好聊聊的，一定会让你们和好如初的，相信吾辈，好吗？”“若水……”叶泽心里一暖。他这才注意到少女的手指，十根细白的手指几乎缠满了创可贴。“你的手？？”若水一惊，连忙把手拿开，背到后面，精致的俏脸惊慌失措，“那…那个…吾辈第一次用刀嘛，所…所以…肯定会有不小心的地方啦…”“但是小叶子你放心！吾辈保证没有一点血粘到菜上！吾辈每次都有及时处理的！”少女急切的保证着。叶泽轻轻一笑，看着她着慌张的样子，伸手摸了摸她的小脑袋。“嗯…我相信你，一直都相信你。”若水闻言眨了眨眼睛，轻轻地呼了一口气，紧张的神色放松下来。“呐…若水…我可以抱一下你吗？”“诶？？？”少女一愣，还没反应过来，面前的少年便张开双臂把她抱进怀里。“粥做的很好吃…谢谢你。”若水在他怀里呆呆地愣了一会，闻着那仍有残留的酒气，她轻轻地拍了拍少年的背，声音温柔如水。“不客气…”
第一百七十八章 你到底在怕什么？
中午，看到叶泽时，葑子栀劈头盖脸就是一句话。“失败了？”叶泽苦涩的笑了笑，不说话，算是默认。“晚上回来我会去替你问问。”葑子栀说道。她似乎早就知道他会这样。。“你不问问我她都跟我说了些什么吗？”“没必要…”葑子栀淡淡的看了他一眼，明明是个孩子的她，眼神中却透露出一种淡然的成熟。“你从她那里永远听不到真话…”“什么意思…”叶泽眉头微皱。葑子栀并没有理会他的疑问，她小心翼翼的牵着箐萝人偶的手，像是手里握着稀世的珍宝。“午饭我叫了外卖…你一会给准备下，我上去叫佐莉亚起床。”说着，她头也不回的向楼上走去，留下他一个人在楼下。听不到真话吗？难道那些话是她骗我的？怎么可能啊…想到玉子说的最后一句话，叶泽苦涩的一笑。她都叫我前辈了啊…午后，天色突变，有些阴沉。今天的天气有些怪异，上午还阳光灿烂，天色明媚，过了正午就忽然风云突变，重云如铅。本来盘算下午继续带着箐萝出去晒太阳的葑子栀看这天色也只能作罢，无聊之下她索性来到地下室，观看叶泽的练习。地下室本来一整间房间，在葑子栀来之后这里被分割开来。左边她划为用来研究的研究室，由学院特质的高强度玻璃墙笼罩着，右边则仍是一片空旷。叶泽的练习就是在右面的空地。出于对自己安全的考虑，葑子栀站在自己的研究室里隔着玻璃看着叶泽他们的训练。嘭！！一阵剧烈的爆炸声从外面传来，滚滚黑烟爆开，弥漫了一片。葑子栀眉头微皱，低头在本子上画了一条杠。“第九次了…以前倒还没发现，原来叶泽这么笨。”看着玻璃外若水对着叶泽上蹦下窜的大声叫骂，她无奈地摇了摇头，咬着笔眨了下眼睛，嘴角微翘，像是想起来什么似的，转身向研究室内走去。叮呤咣啷的乱翻一通，葑子栀费力的从一堆奇形怪状的东西抬出来一个厚重的腰带。“闲着没事做的，应该能用吧？”不确定的敲了敲腰带表面的铁皮，女孩眨了眨眼睛。嘛…反正炸了也伤不到她，叶泽应该挺能扛的。把它扔进一旁的箱子，葑子栀拖着箱子走出了研究室。“若水…你们稍等下，你让叶泽带上这个，我帮他测试一下。”她高声叫道，拖着箱子一步一步的走了过去。叶泽看着箱子里那奇形怪状的腰带，眉头一皱，本能的感觉到一股不妙。“这东西是干什么用的？”“你别管，先带上。”葑子栀说道，用力地把箱子推到他的脚下，“总之能够帮到你，不出意外的话。”“那出了意外呢？”“你也死不了…”葑子栀淡淡的回道。“我有权利拒绝！”叶泽脸色一变，当即严词拒绝。“很抱歉…你没权力。”葑子栀轻飘飘的看了他一眼，随手从口袋里拿出个遥控器，对准叶泽轻轻一按。箱子里的腰带上闪过一道红光，突然腾起，以迅雷之势像叶泽飞去。叶泽神色一变，当即脚步一点，向后一退，手上金光闪烁，挥手对着腰带砍上去。葑子栀见此一声清喝，“若水！”“好的！”只听得一声欢快的应答，若水不知何时拎着根大棒子对着叶泽的脑袋当头就是一棒。咣！！！叶泽猝不及防结结实实挨了一棍子，脑袋一懵，身子踉踉跄跄，差点摔倒。还没等他回过神，只感觉腰间一沉，一个厚重的腰带扣在了他的腰上，严丝合缝，不管他怎么发力都扯不下来。葑子栀轻描淡写的看了他一眼，转身打了声招呼，“走了若水，我们去研究室。”若水对着他俏皮的一笑，跟着蹦蹦跳跳走进了对面的研究室。叶泽看着腰上这个大家伙顿时无比忐忑，腰带的这个位置太敏感，一旦出个什么意外，突然爆炸了什么的，就算是有神打护身恐怕也不太稳妥。就在他还在努力尝试着要把腰带卸下来的时候，忽然一阵巨大的广播声排山倒海般袭来，震得他耳朵轰鸣。“现在你再施展一次法术，我通过仪器来检测下你体内的能量波动，看看你到底是为什么每次都失败。”广播里，葑子栀的声音平淡无波，“你放心，腰带不会有大问题的。”叶泽闻言，脸色顿时一阵青一阵白，什么叫不会有大问题？那意思是还是会有小问题的吗？他看着腰上这厚重的大家伙，手上神打之力流转，犹豫着要不要直接暴力破解掉。“我劝你最好别轻举妄动，不然造成什么不可承担的后果我可不负责。”葑子栀淡淡的声音传来，她似乎看出了叶泽的想法。“测试完我就把它卸下来，你最好快点，这东西越拖越不稳定。”她继续催促道。叶泽听此，脸色一变，彻底死心了。拍了拍腰上的这个大家伙，他一咬牙，伸手掐印，轻念口诀。研究室里，葑子栀眼睛一眨不眨的盯着大屏幕，纤细的眉毛微皱，嘴唇轻咬。没多久，随着外面传来一阵剧烈的爆炸声，屏幕上的画面一花，直接黑屏。“怎么样？”若水好奇的问道。“很糟糕…”葑子栀沉声说道，转身走向研究室外。“他体内力量波动的太过激烈是他失败的一部分原因，但却不是最根本的原因。”女孩边走边说道。“那最根本的原因是什么？”“最根本的原因是他在害怕！”走出研究室，葑子栀在叶泽面前站定，看着他狼狈不已的样子轻声道：“不管力量如何的强大，想要控制力量，依靠的都是自己的内心。有一颗无畏的心，那怕是再强横霸烈的力量也能如臂使指。可如果心生畏惧，那么…就算是再弱小的力量也都无法掌握。”“咳咳…咳…你在说什么啊。”叶泽坐在地上大口喘气，对于她的话感到不解。他心有余悸地低头看了看那个腰带，这家伙运行起来的时候就像个小马达一样在不停震颤，他是真的害怕这腰带会突然爆炸。“你在害怕…掐印念咒的时候…你在害怕，在畏惧。”葑子栀定定地看着他。“你这不是废话么，身上的敏感部位挂着这么一个东西，换你你能不怕？”叶泽没好气的回道。“你害怕的不是这个，或者说…导致你失败的害怕不是因为这腰带而起。”葑子栀看着他，清澈如水的眸子没有一丝的杂质。“这腰带能够探测你体内的能量波动，心理波动，以及最深层的大脑波动。”“根据测试…你在掐印念咒时确实很担心这个腰带，但也仅仅是在担心，虽然情绪很剧烈，但就像卷起的飓风，风虽然大，可影响不了根本。”“而真正影响你的…是你的那一丝畏惧，从大脑深处近乎本能的畏惧。你在害怕，在你掐印的那一瞬间你就本能的开始害怕…”“这害怕很微弱，就算是你自己或许都没有察觉，但这微弱的害怕就像是大坝上的一道裂痕，不易察觉，却是大坝崩毁的根本原因！”“叶泽…你到底在害怕什么？”地下室顿时一片沉默，空气一阵安静。良久…叶泽轻声道：“我不知道你在说什么…”葑子栀闻言微微皱了下眉头，淡淡的说道：“古中国曾有句话…一朝被蛇咬，十年怕井绳。”“说的是人一旦曾经遭受过某种严重的创伤就会因此落下心理阴影，形成心理障碍，从此对其产生畏惧的心理，不敢接近，不敢尝试。”“虽然你的情况没这么严重，但从原理上来讲却是一模一样，你心里的那种畏惧害怕，某种意义上来讲就是一种心理障碍。”“我不知道你过去发生过什么，但如果你不克服这个心理障碍。”“那你……永远都不可能成功。”
第一百七十九章 不要再说谎了
夜里，玉子依旧晚归，无法回来做晚饭，理由跟昨天一样，学院的额外培训。随便点了份外卖把晚饭解决掉，简单的收拾下餐具后，叶泽来到二楼的阳台上。这是他挺喜欢的一个位置，一个安安静静的角落，抬头可以看到天上迷蒙的圆月。每次晚上他睡不着的时候都会来这里站一会，看着淡淡的月光如水铺撒了一地，心里的烦闷似乎也会随波而流。叶泽站在这里，下午葑子栀所说的话回响在他的耳畔，虽然他不想承认，但事实似乎确实如此。从那天晚上若水教他印咒法术至今，他没有成功施展出来过一次。不管再怎么努力，他都没办法控制好掐诀念咒时体内沸腾的神打之力，每到关键时刻就会出现纰漏，节奏错乱，力量崩盘，产生爆炸。如果不是他事先用神打之力做好了防护，在那样的爆炸下，他早就已被重伤。叶泽看着自己的双手，下意识间，动手掐了一个奇怪的印。那不是若水教给他的印。那印的手法古怪，只是简简单单的手印，却给人一种掠夺天地的霸道感。心理障碍吗？他轻声一笑，有些自嘲，有些落寞。疲累的垂下双手，清冷的月光笼罩在他的身上，少年周身泛着银辉，似要化仙而去。箬蘅…如果你还在的话…如果是你的话…你会说什么呢？叶泽看着手里的红绳，双目出神。“小叶子…”一道温柔的声音传来，若水来到阳台，看着他轻声道：“吾辈会再想办法，印咒法术不行吾辈会再想新的办法，所以你……”“我没事…”叶泽摇了摇头，打断她的话，轻轻一笑。“印咒法术我还会继续训练，一天不行就两天，两天不行就三天，三天不行就一个月，我会一直练下去，直到有一天我能够成功的施展出来。”“所谓的心理障碍…我一定会克服…”他握紧手中的红绳，话语坚定，眼中闪烁的光芒璀璨，一扫颓然。他曾经失败过，因此犯下不可挽回的过错，他一直在后悔，因此不肯走出过去。这一切他都承认。所以…他不想再失败第二次，也不想再后悔第二次。“叶泽……”若水神色复杂，看着面前眸光璀璨的少年，她有太多的话想说，但到了嘴边，却只剩下两个字。“加油……”“嗯…”叶泽轻轻点了点头，看了看天色已经不早，说道：“时间也不早了，你也该休息了吧。”若水摇了摇头，说道，“今晚估计要晚点了，吾辈要等玉玉回来。”“她还没回来？这都快十点了。”叶泽眉毛微皱，有些担心。“吾辈刚刚给她打过电话，她说她马上就会回来。”若水说道，“今晚好像是学院那边有个老师有点事情让她帮忙。”叶泽点了点头，一想到玉子这两天对他的态度，他脸色不由得一暗，心里就像压了一座大山般沉重无比。“你放心啦，吾辈一定会让你们和好如初的，相信吾辈。”若水轻声笑道，调皮的眨了眨眼。“现在时间也挺晚了，早点休息吧，你明天不还要上课的嘛。”叶泽闻言神色微动。明天…说起来…他没记错的话，那件事应该是明天了吧。“嗯…那我就先睡了，晚安。”说着，他摆了摆手，转身离开这里。叶泽走后，若水回到房间里把自己平时推算术法用的本子拿出来，然后来到客厅，等待着玉子回来。虽然叶泽说了他会继续努力练习印咒法术，但若水想还是需要做好第二条路的选择，以作万全准备。安安静静的客厅里，墙上电子时钟的光芒闪烁，时间过得很快，不一会少女便感到精神疲惫，昏昏欲睡。强打起精神，若水起身去泡了一杯可可想要提下神。然而喝下去没多久，随着时间越来越晚，她便再也扛不住疲惫，卷在客厅的沙发上睡着了。也不知过了多久。大门咔的一声轻轻地打开了。一名少女小心翼翼的走了进来，轻手轻脚，似乎是在担心会惊醒家里熟睡的人。当看到沙发上卷缩着的若水时，玉子微微一愣，站在那里不知所措。她有些紧张的走了过去，看到若水已经睡着时，暗暗的松了一口气。眼光扫过桌子，她发现了若水放在桌子上的那本用于推算的本子。随手拿起来翻了两页，玉子的眼眶有些湿润，虽然她看不懂上面的东西，但她却清楚这些东西的目的是为了什么。玉子轻轻地把本子合上，如水的眸光多了一丝的坚定。她转身缓缓的抬起双手，引动风的力量将沙发上那娇小的身体抬起。像是抬着件稀世珍宝，玉子小心翼翼抬着若水向楼上走去。打开她的房门，轻轻地将若水放在床上后，贴心的给她盖上了被子。看着那熟睡中的脸庞，玉子嘴角微翘，轻轻地一笑，然后轻手轻脚的向外走去。慢慢的把门关上，玉子转过身，看到门外的人身子一紧，措手不及。“我只是碰巧睡醒了。”葑子栀轻声说道。她穿着睡衣，亚麻色的长发披肩散落，站在那里就像个精致的娃娃一般。“能告诉我吗？最近到底发生了什么。”玉子有些不知所措，她没想到会有人突然醒来，“没…没事啊，我最近很好啊。”葑子栀纤细的眉毛微皱，看着她说道，“很好？你这样的脸色你跟我说很好？”“我…我脸色很差吗？”玉子有些不自然的笑了笑，伸手抚上自己的脸颊。昏黄的灯光下，少女的脸色越来越白，就像一副褪色的画，变得苍白如纸。她嘴唇毫无血色，眼窝深陷，像是大病未愈，虚弱憔悴。“或许你回家的时候留了一部分力量维持气色，但你刚刚抬走若水时消耗了那部分的力量，现在…自然就暴露了自己本来的面目。”葑子栀看着她，眼神中充满了担忧，她从来没有看到过这么虚弱的玉子。“告诉我好吗？到底发生了什么？你怎么会虚弱成这个样子。”“我…我只是训练过度了而已。”玉子把头偏向一旁，目光闪烁“训练过度？”葑子栀向前一步，站到她的面前，抬起头盯着那苍白如纸的脸庞，“那你又是为什么冷落叶泽？”玉子闻言脸色一变，瞳孔骤然一缩。这一句话像是一柄剑突然刺在了她的身上，瘦小的身体一紧，紧紧地攥起了拳头。“我讨厌你…厌恶你。”“我现在不想看到你…”“请你离开吧…叶泽前辈。”白天的交谈回响在她的耳畔，玉子呼吸骤然一紧，那时的痛苦，哀伤如浪潮般再次席卷而来，将她覆没。“不要说谎了…告诉我好吗？”葑子栀看着她柔声说道，稚嫩的声音里充满了担忧。良久…良久…楼道里一阵安静。葑子栀看着面前沉默的少女，眉头紧锁，正待她想要继续开口询问时。忽然…面前的人身子一晃，迎面倒了下去。
第一百八十章 「探虚」的持有者
第二天清晨。叶泽起了一个大早，但仍旧比玉子晚了一步，在他醒来后，少女早已出门。虽然对于这样的情况他早有预料，但心里多少还是感到黯然。玉子冷落他仅仅不过是两三天的时间，可这两三天对于他来讲…却是度日如年。看着餐桌上准备好的早饭，叶泽心情有些复杂。即便是讨厌他也会给他准备早饭，这或许就是她的温柔之处吧。但这种温柔，此刻却更他感到心灰意冷。“唉……最近到底是怎么了？总感觉身边乱七八糟的。”叶泽无奈的低声一叹，喝完了杯里的牛奶，随手拿起两片面包便叼着走出门。临走之前，他深深地看了一眼楼上。林景吾的卧室，房门仍然紧闭着。二楼的拐角处，葑子栀的房间里，女孩在站在窗户旁透过窗帘的缝隙窥视着外面。门外的小路上，叶泽越走越远。“他已经走了…嘴上还叼几片面包，看来你做的早饭他吃过了。”葑子栀转过身，看着床上脸色苍白的少女，轻声说道，“今天你就在我房间里休息吧，他们平时不会来我这里。”“麻烦你了，子栀。”玉子轻声道谢。本来应该早已出门上学的少女此时躺在葑子栀的房间里，看起来颇为憔悴。她的脸色仍显苍白，但嘴唇已有了些血色，比起昨天晚上来讲，气色好了不少。葑子栀看着她张了张口，犹豫了一会，最终轻轻地叹了口气。“好好休息吧…”说些，她走向一旁，轻轻地牵起了箐萝人偶的手，转身向外走去，“我会把门锁上，隔间有卫生间，有什么需要的给我打电话，我会马上回来。”“嗯…知道了。”玉子轻轻点了点头，露出一个安心的微笑。走到门口时，葑子栀停下脚步，最后轻声说道，“我是答应了帮你，但是……你也不要太逞强了，玉子。”说完，她牵着箐萝人偶的手离开了房间，轻轻地把门上锁。房间里，玉子脸色黯然的看着自己的左手，洁白的手心内，一道模糊的紫色咒纹格外的刺目。“怎么会逞强呢……”“就算是我…也有能做到的事，能守护的人。”一把握住拳头，少女如水的眸子闪过一道坚定如铁的光芒。随着太阳渐渐的升起，阳光越来越灿烂，从黄蒙蒙变得金光灿烂。大约九点左右，林景吾醒来。昨晚他睡得不早也不晚，今天早上的起床也是自然醒来。一切都合着自己最舒服的节奏来，今天，他要调整好自己的状态，达到最巅峰。今天是玉藻大社和他约好的日期，时间是在下午三点左右，地点在A区某处废弃的工厂。坐在床上默默的在心里把计划好的计划又细细的盘算了一遍，慵懒的伸了一个懒腰，他这才起身换衣洗涑。对于玉藻大社，他和他们实际接触的并不是很多，真算起来，他们只有在实训时合作过一次。当时他假托某种理由与他们合作，目的是为了在实训时逼叶泽解开封印。为此他还铤而走险被刺了一刀。如果不是凭借着自己独特的能力，恐怕当时他就已经命丧黄泉。摸了下自己的胸口，林景吾无奈的苦笑着摇了摇头。可惜…即使他这么拼命，也依旧没能使叶泽把封印解开。再后来玖埥横插一手，以学院的名义让他们几人组成了一个小队，事情的发展开始超出了他的掌控，不得已下他只能随势为之。想到那名年轻的老师至今还下落不明，了无音信，林景吾就不由得心里一沉。虽然他并不认为她会受到伤害，但目前这种情况，她不在确实是件很麻烦的事情。他曾经与玉藻大社有过合作，但那是建立在不伤害玉子的前提下以逼叶泽解开封印为目的的假意合作，所以当时他只是暗中联系了玉藻大社中的一位冒进贪功的阴阳师。可这一次的情况明显不同，联系他的人代表着玉藻大社，也就是说他们面临的不是一个贪功冒进的阴阳师，而是整个筹划精密的玉藻大社。这种情况下，稍有不慎玉子就有可能会陷入危机，这是他绝对不想看到也绝不允许出现的。玉子不仅仅是叶泽的妹妹，更是他的朋友。任何可能伤害到她的事情，林景吾都一定会全力去阻止。走到房间角落里，拎起那个黑袋子，他眼睛深处，无尽的光彩一闪而过。虽然他不擅长战斗，但…论算计，就算对手是玉藻大社他也有把握能玩转于指掌之中。因为他是“探虚”的持有者，他们这一脉，有这个自负的资本。想起他师傅生前曾跟他说过的话，林景吾嘴角微翘，胸有成竹。“探虚”之强不在于那双眼睛所能看到的，而在于他们持有者本身。因为能看到，所以才能算计。算天…算地…从而把握世界的命线，才是“探虚”持有者的最强之处。如果连区区玉藻大社都算计不来，他还凭什么追寻师傅的道路，走上算天算地之路。大步迈出，他昂首挺胸，雄姿英发，每走一步都虎虎生风，潇洒自信，现在的他感到自身已然达到了顶峰，状态之佳前所未有。一把推开房门，带着自信的笑容林景吾迈步而出。然而，看到门外的人后，那自信的笑容一滞，尴尬的挂在脸上。瞬间，少年笑也不是，哭也不是。佐莉亚睡眼惺忪的抱着枕头，正巧路过他的门口。“早……早上好…”僵硬的打了个招呼，林景吾嘴角抽搐，自信的笑容变得比哭还难看。佐莉亚微微一皱眉，看都不看，毫不犹豫的挥手一拳打了出去，无尽的疾风肆意，旋转飞扬。嘭！！像个被丢弃的破沙袋，刚刚还雄姿英发的少年翻滚着摔回屋子里，叮呤咣啷，砸到一片。“变态！”冷冷的甩下这句话，金色的长发一甩，少女转身离开。房间里，林景吾倒在一片狼藉里，欲哭无泪。
第一百八十一章 出乎意外
捂着自己的胸口，林景吾整张脸都拧成一团，胸口一个小巧玲珑的拳印清晰可见，那里传来火辣辣的疼痛。叮呤咣啷……甩开身上那些乱七八糟的东西，他站起身来，刚刚的雄姿英发，气宇轩昂荡然无存，现在的他看起来无比的狼狈。看着胸口的那个拳印，林景吾脸色微苦，只是无奈的苦笑。从翎阳回来已经很久了，这么久的时间过去。他没想到佐莉亚竟然如此的记仇，直到现在都不肯原谅他。只要他出现在她的身边，她就会毫不犹豫的将他打飞。似乎是已经形成了下意识的神经反应，从看到他到出手到击飞，一气呵成，如行云流水般流畅。轻轻地拍打下身上的灰尘，林景吾微微的一叹，整理下衣服，调整心情。算了，现在不是跟她计较的时候，他还有更重要的事情要做…简单的检查了下黑袋子里的东西无损后，他再次迈步走了出去，不过这次谨慎了许多，小心翼翼，密切的关注着金发少女的身影。所幸，在打了他一拳后佐莉亚便回到屋子里继续睡觉。林景吾得以松了一口气，安心的走下楼。客厅里，餐桌上还摆放这一份早饭，这是给他准备的。虽然由于要上学的缘故，玉子没办法中午回来，但每天的早饭和晚饭却都是准备妥当。随手从家里找了个便利袋把桌子上的早餐装好，一口把杯子里的牛奶喝尽，他头也不回的转身走出门外。虽然现在距离约定好的时间还早，但出于谨慎，他打算提前去摸清一下那里地理状况，以防万一。对方是玉藻大社，是一脉拥有着极为深厚的历史沉淀的神道传承，面对这样的庞然大物，就算是持有「探虚」的他也不敢大意。一个幼童如果足够聪明，或许能够骗过强壮的大汉，但如果大汉蛮不讲理，却也能轻而易举的杀死幼童。因此，对于今天下午的见面，他不敢有丝毫大意。推开门，灿烂的阳光刺目，天空万里无云。“今天天气不错啊……”少年沐浴在阳光下，嘴角微扬，握紧手里的便利袋，褐色的双目中，无尽的光彩一闪而过…A、B区的交界处，废弃的都市下。幽暗的房间内。妖异的男子慵懒的斜躺在沙发上，看着脚下跪着的人，低声一笑：“长野…今天下午的事情准备得怎样了？我可等不及要看好戏了。”长野渡低头笑道：“回禀少爷，下属已经准备妥当。”“嗯…我听说这个林景吾是那个人的弟子，虽然不知道是真是假，但还是不要大意才好。”妖异的男子轻声叮嘱道。“请少爷放心，这点下属早有准备，两条路都已经给他备好。为此我还特意派去幻术最强的风井野，不管怎样，今天都不会让他好过。”长野渡低声笑道，言语中自信非常。“那就好…你这么说我就放心了。”妖异的男子轻轻点了点头。忽然，他像是想起了什么似的，看着下面说道：“哦，对了，我记得你有个弟弟是吧？”“是。”“是怎么死的来着？我记得……是被玉依玉子杀死的？”妖异男子问道。“据宫司大人所说，应该是这样的…”“那你恨她吗？”长野渡闻言身子一紧，连忙低下头，“属下不敢！”“没什么敢不敢的…”妖异男子轻声一笑，随手拿起一旁的人偶搓捏起来，“恨她就是恨她，她杀了你弟弟，你狠她是自然的。”长野博跪在下面，低着头一言不发。妖异男子看着脚下的人沉默不言，阴冷的笑道，“这样吧…如果这次我让你办的事你都给我办好了。那等我爷爷的事情完结，我玩腻了以后，我就把她赏赐给你…”“到时候…玉依玉子…随你处置…”长野渡顿时猛地抬起头，难以置信的看着面前那高高在上的妖异男子。“少爷…这…这恐怕不妥吧，她毕竟是…”“有什么不妥的…”妖异男子不耐烦的摆了摆手，“等我爷爷把她体内的东西抽出来，我们就将是玉藻神道最名正言顺的继承人…到了那个时候，所谓的玉依一脉只不过是个老旧的姓氏而已。”“好好给我办事吧…我亏待不了你。”妖异男子志得意满的笑道。长野渡闻言脸色一喜，猛地低下头大声称是。妖异男子看着手里已经被戳得千疮百孔的布偶，阴冷一笑，狭长的双眸中闪烁着令人不寒而栗的寒光。下午，五点左右，太阳已经略微西垂，灿烂的金光变得迷蒙。一片废弃的工厂内，林景吾靠在一根柱子上，手里拎着一小瓶酒，有一口没一口的喝着。今天上午他来到这里查看过一番，由于工厂废弃之后，这里还有很多大型的机械没拆除，所以地形有些复杂，想要逃跑的话会方便容易些。对于林景吾来讲，这样复杂的地形最适合他不过。随口喝了一小口酒，从口袋里拿出电话看了下时间，他眉头微皱，现在早就已经过了约定好的时间，然而玉藻大社的人并没有按时出现。难不成…这是个陷阱？？林景吾脸色当即一变，眼睛深处有无尽的光彩一闪而过，而后他脸色微松，冷声笑道，“既然早就已经来了，又何必再躲躲藏藏？”“咦？？”一声惊异的声音响起，林景吾的身前，长野渡缓缓的浮现，“没想到你竟然能够发现我？”“狐狸藏得再深，那一身狐臭也是藏不住的。”林景吾冷冷一笑，看着突然出现的人，语气嘲讽，“显出你本来的面目吧，你不是长野渡，不用装给我看了。”长野渡脸色一变，煞是难看，他没想到才一照面他就会被对方认出来。“怎…怎么会！？！”“虽然你伪装的很高明，气质也很像，但你们两人说话的语气却是不同，所以从这一点，很容易就能分辨出来。”林景吾说道。“可…我们明明才见面。”“所以呢？这对我有什么影响吗？”林景吾看着对面惊慌失措的样子，轻轻一笑。长野渡闻言脸色阴晴不定，良久，他身上一阵光华闪过，露出了他本来的面目。这是名身材矮小的男子，板寸发型，脸型方正，站在那里就像块方正的石头一般。“我叫风井野，希望你等会还能笑得出来。”风井野身着一袭古怪的长袍，看着他挑衅般的说道。“哦？”林景吾微微一挑眉，有些不屑。他看着面前的人开门见山的说道，“你们约我出来到底有什么事请？长野渡呢？”“长野大人有别的事情要忙，所以派我来代表玉藻大社，至于来找你什么事情……”风井野话语一顿，意味深长的笑了笑，“你不是应该知道吗？”林景吾闻言眉头一皱，下意识的，双眸深处无尽的光彩一闪而过。瞬间…他愣在了原地，不知所措。无尽的光彩中，他看到了一个不该出现在这里的人。叶泽…为什么…为什么叶泽会出现在这里？！？
第一百八十二章 反被算计
林景吾整个人都慌了神，叶泽的突然出现打乱了他所有的计划。刚刚还智珠在握的少年此刻变得不知所措。原本古井无波的心境此刻波澜起伏，他甚至忘了自己面前还站着风井野，甚至忘了自己来这里的目的。他的心里只剩下一件事，一件令他惊魂失措的事。叶泽来了…风井野看着他无措的样子，微微一笑，轻声开口，声音如同天外传来，霏音惑惑。“林景吾…你想起来你来这里的目的了吗？”林景吾眼神忽然变得迷茫，整个人恍恍惚惚，“我……我来这里的目的？”“是的…你来这里…不是为了玉依玉子吗？”“没错…我…来这里是为了玉依玉子。”“我记得没错的话，我们之前有过合作的…对吧？”“没错…”“当时的酬劳是多少？”“三千万…你们承诺给我三千万，只要我在实训的时候把玉依玉子他们引到长野三泽所布置好的地方。”风井野听此满意的笑了笑。“虽然上一次的合作从结果上来讲是失败了，但从过程上来看却是非常成功。所以…我们宫司大人这次特地嘱咐，一定要来找你继续合作。”“继续…合作？”“没错…继续合作，你之前答应长野大人来这里见面，难道不就是为了跟我们商量继续合作的吗？”风井野轻声笑道，他说话的声音缥缈，带着蛊惑人心的魔力。在来这里之前，长野渡曾经叮嘱过他，林景吾似乎掌握着一种不为人知的神秘能力，因此一旦看到他脸色大变，就开展第二计划，反之则是第一计划。这两个计划是长野渡为林景吾所精心准备的。其第一计划，是强行将林景吾抓走，或者重伤；而第二计划，则是通过幻术等手段，引惑他说出那些他不该说的话…从刚刚看到林景吾脸色大变的那一刻起，风井野就知道他已经心神大乱。按照计划，他当即在言语间使用了惑心术，开始一点一点的引导他。林景吾双目无神的站在那里，整个人都恍恍惚惚，好像是失去了魂魄一般，只是机械的回答道：“没错…是这样的…”风井野见此，知道已经引导的差不多了，他轻声一笑，低沉的声音带有着惑人心魄的魔力。“所以…为了表达我们的诚意，这次我们加大酬劳，以六千万作为酬劳…你看可以吗？”“六…千万…”“没错…只要我们能抓到玉依玉子…这六千万就是你的…”“六…千万…六…千万…六…千万…”林景吾不停的低声轻念着。“怎么样？”风井野轻声笑道。看着面前这失魂落魄的少年，他心里很是得意，就算你掌握的能力再强又如何，还不是被他把玩在指掌间。“不…可…以…”“呃…什么！？”风井野一愣，没有反应过来。“我说…不！可！以！”刚刚还恍惚失神的林景吾猛地抬起头，双目清明，大步一踏，抬手一拳打向对面。风井野脸色一变，身子迅速的向后一退，躲开了这一拳。“你…怎么可能？！”风井野不可思议的看着他。“因为你道行还是太浅了啊…”林景吾冷声说道。暗地里，少年狠狠的捏了一把冷汗，心有余悸。刚刚叶泽的事情令他心神大乱，因此才会被风井野趁虚而入，迷惑了心神。本来如果没人救他的话，他会一直沉沦于幻术中，恍恍惚惚。可惜…风井野千不该万不该提了钱…对于从小就贫穷至极的林景吾来讲，六千万这三个字就像支强心剂打在他的身上，一听到有人要给他六千万他整个人瞬间都清醒过来，挣脱了风井野的幻术。这在旁人听起来或许很荒谬，但对于林景吾来讲…这里面的心酸只有他自己清楚。风井野脸色阴晴不定，看着面前清醒过来的人，狠狠的攥紧了拳头，他没有想到会在快要成功的那一刹功亏一篑。想到长野渡曾跟他提及的计划，他冷静下来，话锋一转，轻声笑道，“怎么？为什么不可以？是嫌酬劳太少吗？”林景吾眉头一皱，脸色阴沉的看着风井野。他这时才明白自己是被算计了，这群人从一开始就没想过要找自己再次合作。念及自己刚刚看到那一切，他知道叶泽恐怕已经潜伏在了周围，风井野这句话与其说是在问他，到不如说是在说给叶泽听。“你们真是好深的算计！”林景吾冷声说道。风井野轻声一笑，目光嘲讽，“怎么……难道长野大人已经把计划告诉你了？”该死的！林景吾闻言咬紧牙齿，听到这句话后脸色变得很是难看，他知道对方是在故意抹黑他。这样的情况下，他说的越多，就会被抹的越黑。眼中闪过一丝决然，林景吾大步一踏，脚上一道电光闪烁，翻手摸出一把短刀劈了上去。“我不会帮你们对付玉依玉子！绝对不会！永远不会！”风井野见此冷冷一笑，对于林景吾的突然的攻击他不慌不忙的伸出手，轻轻松松的把砍来的短刀夹在指尖。林景吾当即脸色大变，感到不对，他起步的速度，以及这柄刀，都有问题，不正常。“你以为…你经常去的那家武器走私店很隐蔽吗？”风井野轻声一笑，充满嘲讽。“那天你买的所有东西，都被我调包了，你随身带的那些武器…都是废品！”语落，一道紫光闪烁，短刀崩碎，一股莫大的力量迎面袭来，林景吾胸口一痛，整个人倒飞出去。“就凭你…也想跟我们玉藻大社谈条件，也太过不自量力了。”风井野冷声嘲讽，他仍不忘记给林景吾身上泼脏水，“好好想想吧……不要太贪心，只要你把玉依玉子引出来，六千万就是你的。”远处，林景吾跪在地上，怒视着对方，胸口的疼痛让他此刻连喘气都非常困难。风井野看他的表情，知道已经差不多了，他们的目的已经达到。“想通了的话，可以通过这个联系方式联系我们。”随手丢下一张卡片，最后抹黑一笔，他转过身准备离开这里。“着急走什么？留在这里好了。”一道声音忽然传来，残影闪过，叶泽出现在风井野的身旁，伸手抓了过去，要将他扣在这里。然而就在他的手就要扣在风井野的肩膀上时…嘭的一声，一阵烟雾散开。风井野消失不见，叶泽只抓到了一只稻草人偶。“我还有急事，就不打扰了。”幽幽的轻笑声自四面八方散开，渐行渐远。
第一百八十三章 朋友？
废弃的工厂内，破旧的机器耸立，烟雾散去，只剩下他们两人。“叶泽……”林景吾神情苦涩的看着突然出现的少年，只张口唤了一声便再也说不出话来。虽然心里有很多话想说，但是此情此景，他却不知道该怎么开这个口。叶泽转过身，淡淡的看了他一眼，道“身体还好吗？”“没事，没什么大碍。”林景吾摇了摇头。看着对面人那淡漠的眼神，他心里一沉，知道刚刚一切他都看到了也听到了。“叶泽你听我说…”“你不用解释…”叶泽轻声打断了他的话，道：“我知道这次是个陷阱…”“叶泽……”林景吾紧张的神色一松，微微松了一口气。“那天晚上我在你身上感应到了那股波动，属于玉藻大社的那种诡异的波动，当时我曾怀疑过你，也曾想过要逼问你，但最后我放弃了。”叶泽抬头看着头上那斑驳的墙壁，轻声说道。他语气淡然，想是在讲一件与自己无关的事情。“因为我仔细想了想，以玉藻大社的办事风格如果真的想和你合作，肯定不会出现这么大的纰漏，那股波动应该是故意留下来的。”“所以…为了证明我的猜测，我深夜里去你的卧室转了转，顺便…也拿到了这个东西。”叶泽从口袋里拿出一张卡片，与那天长野渡交给林景吾的卡片一模一样。林景吾脸色一变，难以置信的看着那张卡片，“怎…怎么可能…我应该把扔了啊？难道…”他想到了风井野刚刚说的那一番话，他袋子里的东西都被调包了。那这张卡片应该也是那时候装进去的吧。“当我拿到这张卡片时，就基本确定了我的想法，这是玉藻大社的一个局。”叶泽拿着卡片轻声道，“因为我了解你…以你的性格，你不可能把卡片留在身上。”“如果你真的想要算计我…就会像上次实训那样…做得天衣无缝。”林景吾脸色一变，煞是难看，“叶泽你听我解释…实训的事情不是你想的那样…”叶泽轻轻一笑，从口袋里拿出了两个黄色小方块，丢在地上。“在很早之前…我让子栀帮我修了一下当初实训时损坏的便携帐篷，然后…她在里面发现了一个高精度的位置传感器。”“景吾…你做的一切，其实我都知道…很早很早以前就知道了…”林景吾神色顿时变得更加难看，他看着脚下那两个黄色的小方块，一时说不出话来。叶泽看着他继续轻声说道：“可你明白我为什么一直都没有揭穿你…或者逼问你吗？”“为什么…”林景吾的声音有些干涩。“因为…我把你当朋友啊…”叶泽长声一叹，看着他说道，“还记得…我曾经问过你为什么要那么努力赚钱。开始你是拒绝回答我的，不管我怎么追问，你都闭口不言，甚至于我们还因此冷战过一段时间。”“后来…直到有一次你辛辛苦苦拿到的报酬在路上被一群混混给抢了，是我带着你找到那群人，把他们狠狠揍了一顿，把钱抢了回来。事后你才终于告诉我…你有个病重的妹妹，你这么努力都是为了她能够康复。”“从那以后我们便一起努力，在赌场里配合出老千，在紊乱区外围摸爬滚打。为了治好你的妹妹，我们一起努力赚钱，两人配合无间。”“那时候，你曾经为了保护我被赌场的打手打得半个月下不了床，也曾经为了救我独自一人冒险引走变异兽。”“所以…我一直把你当做我最好的朋友，从来都不认为你会害我，会背叛我。”“在知道实训事故背后的真相后，我没有去追问，是因为我想你能自己主动亲口告诉我。”“我相信你不会无缘无故的做这种事，我相信你不会做出害我的举动。”“所以我一直在等，等你能主动来告诉我原因。”“可是…你却一直都在隐瞒。”叶泽看着低头沉默的林景吾，无奈的长叹了一声。“在今天之前…我给过你两次机会，问了你两个问题。”“我问过你，实训时你到底是怎么找到我的。”“我也问过你，最近有没有什么事情在瞒着我。”“可这两个问题，你都骗了我。”“我一直都相信着你…可你却一直都在欺瞒我。”“我给你这最后的两个机会…你都没有珍惜。”“景吾…我把你当做朋友，可你呢？”叶泽看着面前的人，像是才第一次认识他。“我也把你当做我朋友啊！”林景吾大声说道，他猛地抬起头，神色焦急，“叶泽，你听我解释一下好吗？我这么做是为了……”“抱歉…”叶泽轻声打断他的话，淡淡的看着他说道，“我现在已经不想知道原因了，因为已经没必要了…”林景吾闻言一愣，呆呆地看着他，“你……是什么意思？”“我之前想要的解释…是想要我朋友的解释，而现在……我不需要了。”叶泽轻声说道。语落，他向着他慢慢走了过去，逐渐靠近。一路上，叶泽双眼直视的前方，目光漠然。林景吾眼睁睁的看着两人的距离越来越近，明明心里有很多话想要说，明明想要告诉他事情的真相。可那漠然眼神却把千言万语都被堵在了喉咙。他一句话也说不出来。叶泽缓缓地走过林景吾的身边，两人擦肩而过。“林景吾……我们…真的是朋友吗？”
第一百八十四章 第三份礼物
A、B区交界处，废弃的都市内，地下深处。妖异的男子把玩着手里的玩偶，看着下面跪着的人笑道，“怎么样？事情办完了？”“是！少爷，事情已经办完。”风井野低头说道，“我已经按照长野大人吩咐的计划，竭尽所能抹黑林景吾。”“叶泽的反应是怎样的？他们两人之间可否起了冲突？”妖异男子轻笑道。“这……由于属下退出的距离太远，所以没法听出他们之间的对话，但从林景吾的反应来看，他们两人应该是反目了。”“什么叫做应该是？”妖异男子眉头一皱，显然对这个回答很不满意。他脸色一变，轻笑收起，话音渐冷。“我让你去办事，最后你回来连个结果都不能确定，要你何用！”风井野脸色顿时一变，猛地低下头，神色慌张，“是属下办事不利！请少爷责罚！”一旁站立的长野渡见此连忙走上前来，躬身低头，低声说道，“请少爷息怒，虽然风井未能肯定事情的结果，但属下想来应该也是八九不离十，叶泽与林景吾应该已经反目。”妖异男子闻言微微一皱眉，搓捏着手里的人偶，听到长野渡的话，他略微思考了一下，冰冷的脸色微缓，“想来也是，被自己的好朋友那样的百般算计，是个人都应该会反目成仇。”“算了算了…反正这件事已经结束了，追究你也没什么意思。”他不耐烦的挥了挥手。风井野长长的出了一口气，仅仅是一会的时间，他背上的衣服就已经被冷汗浸湿。妖异男子看着他冷声道，“爷爷那里因为最后一步出了些小纰漏所以大部分人都随他去做最后的调整，现在外面的事情由我负责，我不希望因为极个别人的失误而导致事情出现差错，你明白吗？”“是！明白！”风井野大声答道。妖异男子见此冷声一哼，转头看向一旁的长野渡，道：“我之前让你准备的第三份礼物，你想好怎么做了吗？”长野渡连忙躬身回道：“回禀少爷，计划已经想好了，由我跟风井两人合作，这次保证万无一失。”“那就好…这次可不要再出什么问题。”“请少爷放心，这次属下绝对圆满的完成任务！”风井野在一旁连忙做下保证。妖异男子听此点了点头，看着手里的玩偶冷冷一笑。“真想看看你接到这份礼物时的表情啊…玉依玉子。”A区，深夜，万籁俱静。林景吾站在门前，神情复杂。今天下午叶泽离开之后，他浑浑噩噩，之后的那段时间他究竟是怎样度过的他毫无印象。当他有意识的时候他已经站在了这里，天色也已到了后半夜。看着面前紧锁的大门，他犹豫着伸出手，却在即将触碰到把手时又缩了回来。他站在门前有些不知所措，这个以往他来往熟悉的门，此刻却如此的陌生。轻轻的一叹，林景吾脸色黯然，转身就要离开这里。在这时，大门忽然打开。听到那咔一声轻响，他身子一紧，诧异的转过身。门内，少女金色的长发垂肩，肌肤雪白。“佐…”嘭！！话刚出口，那熟悉的力道再次袭来，胸口一阵剧痛，林景吾整个人应声倒飞出数米远。她这时候不是应该在睡觉吗？他无奈的苦笑，意识逐渐模糊，啪的一下，结结实实的摔倒在地上，当场昏迷。也不知过了多久，黑暗里传来了阵阵馨香，林景吾意识渐渐的复苏，缓缓睁开双眼。入目的是淡黄色的天花板，鼻尖微耸，一股淡淡的清香扑鼻，身体深深的陷在枕头与床垫中，舒适柔软的感觉让他不由得轻哼了一声。这绝对是他睡过的最舒服的床！林景吾毫不犹豫的下了定语。“你醒啦？那快点起来把这碗粥喝了，别赖在我床上！”清冷的声音传来，佐莉亚坐在一旁的桌子上，看着他催促道。林景吾看到她微微一愣，这才打量起周围的环境。房间以淡黄色为基调，墙角靠着一个黑色的长盒，屋子里除了一个衣柜，一张桌子，几张椅子以及他身下这张大的离谱的床外，再也没有其他家具，整体虽然朴素单调，却有一丝的温馨。“我…我…我这是？”认清所处的环境后，林景吾磕磕巴巴，一时间说不话来，他竟然在佐莉亚的房间里，甚至还睡在她的床上？“睡醒了就赶快起来！别赖在我床上！！”佐莉亚再一次高声催促道，声音已经隐隐有些不耐烦。“是！”林景吾连忙应声，七手八脚，慌里慌张的从床上滚了下来，站在房间里不知所措。这是他第一次进女生的房间，而且还是佐莉亚的房间。想到平时自己一靠近她就会被揍飞的经历，他手心里不由得捏了一把冷汗，想要快点离开。看着他那笨拙惊慌的样子，佐莉亚嘴角不着痕迹的微微一翘，指了指桌子上的粥，道：“站那里做什么？坐下来把粥喝了。”“是！”林景吾大声应道，他小心翼翼的走过去，坐在佐莉亚的斜对角，尽可能与她保持着最远的距离，伸出手费力的把碗端到面前，仰起头，一口喝尽。佐莉亚见此眉毛微皱，轻声道，“别急…这粥还有些烫。”“没…没事，不烫，温度刚好。”林景吾连忙摆了摆手。看着对面的少女，他此刻内心有些忐忑，吞吞吐吐的说道，“那…那个…谢谢你了。”“谢我什么？”佐莉亚眉毛皱起，不满的看着他，“是我不小心把你打晕的，我只不过在负我应该负的责任而已。”“呃…”林景吾闻言尴尬的笑了笑，有些不好意思。“那…没事的话，我就先走了，天也不早了，就不打扰你了。”说着，他就要端起碗离开这里，他知道佐莉亚素来讨厌他，所以还是早点离开吧。“慢着…”佐莉亚叫住他，轻声道，“你……是不是出什么事了？”林景吾闻言一愣，动作一滞，下午的事情再次浮现在他的脑海。“林景吾…我们…真的是朋友吗？”耳畔回响起叶泽所说的话，他呆立在那里，神色变得黯然。“你刚刚昏迷的时候，眉头一直皱着，脸色难看，不停念叨什么听我解释之类，所以我想…你是不是出什么事了？”佐莉亚说道。她脸颊忽然微红，灵动的眼睛乱转，说话磕巴起来，“毕竟…那个…我…我不是刚…刚刚把你打晕了嘛，所…所以…作…作为赔礼道歉…我可以浪费一点我的时间陪你。”林景吾看着那少女那扭捏的表情，心里微微一暖。没想到在他最难过的时候，这个平日里最讨厌他的人，看到他就对他拳打脚踢的人，却在关心他。
第一百八十五章 噩耗
看着林景吾站在那里一言不发，佐莉亚不时的咬着嘴唇，手在桌子下面用力的搓捏着衣角，眼睛忽闪忽闪的眨着。她忍不住开口道：“喂…你怎么不说话啊，我跟你说我时间很宝贵的，不想说算了。要不是因为我刚刚不小心伤到了你，想要道歉，否则我才没那个闲工夫管你的事呢！”林景吾看到那口是心非的样子不禁有点莞尔。他才发现这位揍他从来毫不手软的少女竟然还有这么傲娇的一面。说是因为伤了他想要道歉？我的大小姐哟，你之前一天踢我七八次的时候，可没见你露出过一丝歉意呢。看着她那别扭的模样，林景吾不由得嘴角微翘，忽然觉得这位不打人的时候，还是蛮可爱的。佐莉亚眼尖的抓到他微扬的嘴角，当即纤眉倒竖，灵动如水的眸子恶狠狠的蹬着他，“你笑什么？！找打是不是？！”林景吾闻言连忙抿紧了嘴巴，慌不迭的摆了摆手。“没有没有…我那是苦笑，回忆起悲伤的苦笑。”“哼…”佐莉亚白了他一眼，对于他这个解释不可置否。她抬着脑袋看着他，金色的长发垂落肩膀，“说说吧…到底发生了什么，你出了什么事？”林景吾闻言脸色一暗，颓然的坐在椅子上，看着她轻声一叹，道：“你真的要听？这可就说来话长了啊…”佐莉亚微微皱了下眉毛，道：“说简单点…直接切入正题。”林景吾苦涩一笑，简单点…这还真简单不了啊。看着对面的少女，他轻声说道：“这还要从实训那时候说起……”墙上的时钟滴滴答答，时间一分一秒的流逝，窗外夜色如水，月波粼粼。林景吾长长的呼出一口气，在将事情的前因后果全部讲给佐莉亚后，他莫名感到了一丝的放松。看着对面托着下巴仍旧听的入神的少女，他无奈的轻叹：“因此…叶泽和我…算是绝交了吧…”佐莉亚沉默了片刻，忽然轻声一笑，忽闪着晶莹的眼睛看着他。“我本来以为你算是遇事比较冷静的那种类型，却没想到在这种事上你会这么失态。”“什么意思？”“很简单的一个问题…叶泽曾经给过你两次机会，问了你两个问题，可你都骗了他。而他当时手中已经有你说谎的证据，那他为什么没有直接当面揭穿你，反而是尾随你去见玉藻大社，当着玉藻大社的人的面来与你对峙绝交。这里面的原因，你没有思考过吗？”“这……”林景吾一愣，他之前沉浸在黯然中，并没有想这么多。“除此之外…还有第二个问题…”佐莉亚伸出两根手指晃了晃，轻声笑道。“你有没有考虑过…如果今天下午叶泽没去的话，玉藻大社会怎么对你？”林景吾闻言瞳孔骤然一缩，听到佐莉亚的话，他背后不由得冒出冷汗。佐莉亚继续说道：“很明显，玉藻大社这次是专门针对你。叶泽去了，他们就想尽办法抹黑你，导致你跟叶泽反目；如果叶泽没去，那么…他们恐怕就会直接对你下手。”“而以你的实力，如果玉藻大社对你出手，你只怕会凶多吉少。”“所以…你的意思是…”林景吾干涩的开口，他忽然明白了过来。佐莉亚微微一笑，“没错…叶泽之所以要当着玉藻大社的面与你对峙绝交，是为了保护你！”“当着玉藻大社的面与你对峙绝交。一方面，他能保护你在这次见面中不会收到伤害；而另一方面，玉藻大社既然在你身上下了诱饵，那就说明他们即将开始行动，这次的行动极有可能会不择一切手段。你的实力在这小队里是除了子栀之外最弱的，所以…为了防止玉藻大社对你出手，他故意这样做，将你从这纷争中推出，保证你的安全。”“林景吾…你以为叶泽与你绝交，你们从此形同陌路，而实则…他依旧很在意你，担心你的安危，想要保护你。”“你的苦恼…烦闷…其实都是多余的。”佐莉亚轻声一笑，说道，“安心啦…等这次的事情过后，一切都会恢复正常的。”“佐莉亚……”林景吾看着她，他头一次发现这位整天见了面就打他的少女还有这么贴心的一面。“谢谢你…”他真挚的感谢道。“没事…”佐莉亚笑眯眯的摆了摆手，看着他说道，“好了…你的心结解开了，那咱就再说说别的吧。”“别的？”林景吾微微一愣，不知道她说的什么意思。“关于你用玉子作为诱饵布局的事情，我觉得我有必要跟你好好聊聊。”佐莉亚笑眯眯的看着他，语气温柔。“呃……”林景吾身子一紧，本能的感到一股寒意袭来，身体不由自主的轻颤，“那…那个佐莉亚，我…我不是说…说过了么，这是为了叶泽。”“为了叶泽？呵…为了上帝也不行！还敢打玉子的主意？以前到没发现，你这家伙除了是个变态外，胆子也挺大啊。”佐莉亚巧笑嫣然的看着他，那如月牙弯般眯起的眼睛里闪烁着寒光，语气冰冷。刚刚还温柔体贴的少女忽然就像翻书似的瞬间一变，言语间森冷的寒意令人不由得想打哆嗦。一句话不到，阳春三月变成了腊月寒冬。林景吾惶恐的坐在那里，背上汗如雨下。嘭！！一道劲风激起，擦过他的腰间打在椅子的靠背上，只要再错毫厘的差距，那道疾风就有可能射穿他的腰。林景吾身子一抖，险些都要从椅子上摔下去。紧跟着，又一道劲风激射，差点射到他的大腿。林景吾坐在那里浑身冷汗如雨般不停的冒出，他慌不迭的快速大声解释。“佐莉亚你听我说，叶泽以前真的很强，如果他能够解开封印，那他一定能够保护好玉子。我这么做实际也是为了玉子啊。”佐莉亚闻言身子一滞，沉默半晌，开口道，“叶泽从前…真的很强吗？”“强…非常强…”林景吾连忙肯定的答道，额头上冷汗如雨。佐莉亚沉默，她向屋子角落里那个黑色的长盒看了一眼，低声一叹。“算了……你走吧。”林景吾闻言神色一松，如获大赦，连忙站起身来快速告别：“那我就不打扰你休息了，晚安。”说着，他转身头也不回的向外大步迈出，生怕她会忽然变卦。在林景吾刚拧开房门时，突然，佐莉亚开口叫住他，扔给他一个东西。“这是我从家里带出来的咒纹石，里面印刻着风系魔术，遇到危险的话就把它摔碎，它会造成剧烈的风压帮助你逃跑。而且……”她微微顿了顿，张了张口，犹豫了片刻才继续说道，“而且…我能借此感受到你的位置，然后去救你。”林景吾闻言看着手里的石头，他心里顿时一阵温暖，“嗯…多谢了。”佐莉亚不耐烦的摆了摆手。林景吾离开后，房间里，她走到角落旁，蹲下身子静静地看着依靠在那儿的黑盒子。良久…良久…她站起身伸了一个懒腰，转身向床上走去。下午她接到学校的通报，说由于她旷课太久，被记上学院的黑名单，要她明天上午必须来学院教务处一趟，否则将会给予退学处分。因此，她明天需要早点起床，去一趟学校。慵懒的抱着被子，佐莉亚定好闹钟便昏昏沉沉的睡了过去。第二天，天气晴朗，万里无云。当佐莉亚醒过来时，已经是上午十点左右，昨晚她定的闹钟没有一点效果。恼怒地揉了揉自己的头发，她也顾不上抱怨自己贪睡，连忙起床穿好衣服，随意洗涑了一下，便慌慌张张的冲出家门。看着时间一分一秒的流逝，佐莉亚焦急的在公交上跳了一路的脚。才一下车，她就迈步飞快地向学校的方向跑去，留给她的时间已经不多，必须分秒必争。然而就在她经过一个十字路口时……一辆黑色的悬浮汽车直冲冲的开了过来，佐莉亚刚想躲开，车里忽然闪出一道紫光，像一道闪电划过，迎面袭来。猝不及防下，她来不及躲避，只能眼睁睁的看着紫光靠近她的身体。一只白皙的手掌从光芒伸了出来，轻轻地印在她的腹部，“爆…”佐莉亚瞳孔骤然一缩，脸色瞬间惨白，身体里像是被塞进去一个炸弹，轰的一下将五脏六腑炸碎，体内一片乱七八糟。哇的一声，大口的鲜血喷出，赤红的血液夹杂着脏器喷洒，灵动的双目黯然无光，失去焦点，身体丧失支撑就要摔倒在地上。黑色的悬浮车几乎是同时撞了上来，在她还未摔倒在地上前，车头正正当当的撞了上去。蓬的一阵闷响，纤弱的身体翻滚着被撞出数米。少女倒在血泊中，裸露出的皮肤伤痕累累，手掌仍在微微的颤抖，她嘴里都是血，在不停的流淌，金色的长发沾满了血迹。在她黯淡无光的双目中，隐隐约约倒映出渐行渐远的黑色悬浮车。
第一百八十六章 虚假的真相
学院，异能区。现在正值最后一课下课，是上午放学的时候。教室里人声鼎沸，相当热闹，学生们三五成群，有的呼朋唤友结伴去食堂，有的拿出家里准备好的午饭和朋友们一起拼个桌子在教室里解决。一时间，教室内一片欢声笑语。玉子坐在一旁正在整理刚刚上课用的书本，少女脸色红润，经过一天的休息后她似乎已经恢复过来，除了看起来稍显没精神外，已经没什么大碍。这时，童谣瑶从一旁走了过来，轻轻地拍了下她的肩膀，笑道：“东西整好了吗？我们去吃饭吧。”“嗯…整理好了，我们走吧。”玉子笑着点了点头，把整理好的书本放进包里，站起身来。她这几天都没有去那栋楼的楼顶，也就没有再准备午饭，每天都是和童谣瑶一起去的学校食堂。“喂…听说学校门口附近发生车祸了你知道吗？”“嗯，场面挺血腥，据说都被撞出了几米远，估计是活不了了。”“真的吗？太可怜了。”教室角落里，几位女生的交谈声传入她的耳朵，稍微引起了她的注意。她停下脚步，向那边看了两眼。“怎么了？”童谣瑶疑惑的看着她，好奇她为什么忽然停了下来。“没事。”玉子笑着摇了摇头，继续向前走。看来自己最近真的是最近太累了，竟然会为别人的一两句话忽然生出心悸的感觉。她心里轻轻一叹，有些苦涩。就在她们快要走到门口时，角落里那讨论的声音再一次传入她的耳朵。“诶诶诶…你们看，有人把事故现场的照片发出来了。”“真的假的？谁这么不道德啊…”“我不看，一定很血腥，我看不下去。”“咦…这不是咱们学校的校服吗？”“等等…这个女生好像挺眼熟的。”“你这么一说……诶，你还记得普通区那个特喜欢睡觉的女生吗？好像就是她啊。”“你这么一说还真有点像诶…”“太惨了…伤成这样，估计是凶多吉少了。”角落里，那隐隐约约的交谈中所谈及的内容让她身体一滞，怔怔的站在原地。普通区…喜欢睡觉…女生…不会吧…应该不会吧…佐莉亚她应该在家睡觉的啊…应该不会吧…一股不祥的预感瞬间笼罩下来，玉子不由得攥紧了拳头，身体微微的颤抖。“玉子…你…没事吧？”童谣瑶担心的看着她，面前的人脸色忽然变得很差，苍白如纸。玉子一言不发的转过身，向那处角落走去。“那…那个…能不能…麻烦让我看下事故的照片？”她强压下内心扑通扑通的心跳，尽可能以平缓的语气请求。角落里的少女看到玉子过来微微一愣，然后点了点头，把电话递了过去。“场面会有点血腥…要做好心理准备啊。”那名少女贴心的叮嘱道。玉子小声道了声谢，颤抖着手接过电话，看向屏幕里的那张照片。就好像被穿心刺了一刀，她当场愣住，呆呆地看着电话里的照片。鲜红的血泊中，那一抹金色的发丝格外刺目。学院，医务部。由于这里离事故地点很近，再加之学院医务部的器材设施及老师水平都是的示警灯闪烁着，叶泽坐在外面眉头紧锁，整张脸乌云密布。佐莉亚出事以后，他是第一个接到消息的，在接到消息之后，他顾不得课堂纪律，直接在上课期间冲了出去。当他赶过来的时候，佐莉亚已经进入了抢救室。而现在距离佐莉亚进入抢救室已经过了将近两个小时的时间。走廊上，若水和葑子栀在焦急的来回踱步。因为消息得知的晚，加之距离太远，她们比叶泽来的要稍晚一点。“啊～！怎么还没好！都等了这么久了！这红灯怎么还不灭啊！”若水大声抱怨。她已经等得不耐烦了，内心的焦虑，担忧，着急，使得她恨不得想要直接冲进去。“若水你冷静点，声音小点，这里是医务部，禁止大声喧哗的。”葑子栀在一旁轻声提醒道。女孩看似比较冷静，可实则她的衣角都已经被拧得像个废旧报纸似的。“可是…可是…吾辈是真的很着急，很担心啊。”若水焦急的走来走去，眼神担忧的看着那红色的示警灯。葑子栀轻声叹了口气，说道：“我们着急也没办法，现在只能耐心的在外面等待着。”女孩担忧的看着面前紧锁的大门，内心在不停的祈祷。叶泽看着门口那两人焦急担忧的样子，不由得沉声一叹。他也很担心佐莉亚的安危，内心焦急万分。可目前来讲，还有一件更为重要的事情让他感到不安，甚至于有些惶恐。以至于他必须压下对佐莉亚的担忧，来冷静的进行思考。据在场的目击证人所说，佐莉亚之所以收了这么重的伤，是因为发生了车祸。在上午十点半左右，学院附近的路口，她被一辆黑色的悬浮汽车迎头撞上，发生了严重的车祸事故，从而导致整个人生命垂危。而那辆肇事的黑色悬浮车，再撞上佐莉亚之后就连忙逃走了。目前，A区的治安管理局已经开始着手调查追踪这辆肇事逃逸的黑色悬浮车。这些，便是这次事故的所有信息。这一切看起来似乎都很合理，一名学生不小心被车撞到，肇事司机开车逃逸，这是一个很符合常理的发展过程。而就是因为这一切太过正常，所以在叶泽看来才会显得极为不正常。佐莉亚虽然很嗜睡，但其本身至少拥有着B级的实力。在危险即将来临的时刻，她应该能够及时反应过来，规避风险。可是在这场车祸中，她却没能察觉到风险。在事故发生时，她就像个普通的小女生一样，只能眼睁睁的看着悬浮汽车撞了上来。这让他感到匪夷所思，不可思议。本能的，他感觉这次的车祸并非表面上那样的简单。为此他询问过很多在场的目击证人，得到的答案也都一致。在事故发生时，佐莉亚没能及时躲开悬浮车，因此酿成惨剧。对于这个众口一致的答案，叶泽抱有着很大的怀疑，并不相信。他肯定事情的真相一定另有蹊跷。那些证人们所看到的情景，并不是真正的情景。
第一百八十七章 无能为力
车祸发生的那个路口本来安装有电子眼，可是在前段时间由于年久失修的缘故损坏了。由于维修部门一直划水没有及时过来维修的缘故，所以在事故发生的时候，并没有电子录像记录下来。他们对于当时情景的了解只能来自于那些在场的路人。因为曾经不止一次遭受过催眠，中过幻术，所以叶泽很清楚，人的所见所闻是可以受到别人的操控。一旦身中幻术，那你所见所闻都将是施术者想让你体会到的所见所闻，而真正的情景到底如何，你并不知道。对于这次车祸，叶泽绝不相信当时的情况会跟目击者所说的一样仅仅是由于佐莉亚没能躲开所以才发生的惨剧。他可以肯定，当时佐莉亚一定是遭遇到了很棘手的困境，甚至于可能在车辆撞上来之前她就已经遭到重创，因此才会无法躲开冲过来的悬浮车。在事故发生时，现场所有的目击者应该都被人暗中施展幻术操控了心神，更改了自己的所见所闻。叶泽眉头紧锁，随着思考的深入，事情的真相慢慢地浮出水面。这是一场有预谋的袭杀，对面的人计划完善。而在整个空椿区内，有动机对他们出手，并且有能力施展这种大型幻术的势力只有一个——玉藻大社！想起昨天下午的事情，叶泽狠狠的咬紧牙齿，他没想到玉藻大社的动作会这么快，刚对林景吾出手后就立刻袭杀佐莉亚。这一次他们显然是有计划的行动，想要逐个击破他们。看着门口仍在焦急等待的若水和葑子栀，叶泽心里一沉，不出意外的话玉藻大社的下一个目标极有可能就是她们。现在玖埥不在家，佐莉亚已经出事了，不管怎么样，他都必须保护这两个人，不能再让任何一个人发生意外。只要坚持到玖埥回来就好，在这之前，一定要竭尽全力保护好她们，叶泽这样想着，眼中闪过一丝决然。就在这时，红光闪烁的示警灯忽然灭了下来，绿色的通行光芒亮起。抢救室的大门打开，几位医生护士面色疲惫的从中走了出来。若水她们连忙围了上去焦急的问道，“医生，佐莉亚她还好吗？”领头的一名医生摘下口罩无奈的摇了摇头。“很抱歉…我们已经尽力了…”仿佛一道晴天霹雳炸响，叶泽他们脸色一白，不敢相信。“不会吧…不可能的啊…只不过是场车祸而已，不应该的…佐莉亚她…不会的啊…”若水无法接受，她瞪大了双眼看着医生，“喂…你在骗吾辈对不对？你在骗吾辈对不对？！”医生无奈的看着她，苦笑道，“我们真的已经尽力了，她受的伤太重，五脏六腑基本都碎裂，以现在的技术来讲想让她康复基本不可能。”“康复不可能…那你的意思是佐莉亚还活着？”葑子栀敏锐的把握到话里的意思，大声问道。医生微微一愣，这才意识他刚刚的话似乎有歧义，他连忙纠正道：“对不起对不起，我刚刚说的话有些歧义，这名少女我们是把她抢救回来了，但是…想要她身体康复，恐怕是不可能了。”“这话…是什么意思？”“她的身体受损太严重了，虽然我们把她抢救过来，但她已经无法独立的生存。现在的她必须依靠着学院的诺亚仓才能勉强维持生命，一旦离开诺亚仓，她就会立刻死亡。”“怎么会……”若水脸色一白，这样的情况比死亡也好不了多少，这意味着佐莉亚这辈子都将无法离开那个诺亚仓，被终身禁锢。“当然…还有别的办法，但是……”医生话语一滞，看着他们犹豫了一下，说道，“但是…这对于她来讲或许有点残酷。”“病人自己本身的身体破损的太严重已经无法使用，但是我们这边可以为她准备一副机械义体。虽然是机械义体，但以现在的技术来讲，机械义体从外表上来看与正常的身体基本没什么区别。”机械义体…叶泽他们闻言一愣，对于这个提议感到不知所措。虽然这是一个办法，但是……对于一名花季少女来讲，这或许是比死亡还要更加残酷的事情。“你们好好考虑考虑吧…学院的诺亚仓目前能够保证她的生命无忧，等你们想好了，可以来找我。”医生轻声一叹，道：“现在病人在诺亚仓里已经没什么生命危险，但还处于昏迷中，所以你们去看她的时候注意安静点。”说完，医生便转身离开。抢救室里。一人高的大型胶囊坐落于中央。胶囊里充斥着淡蓝色的液体。佐莉亚静静的躺在里面，她好像睡着了一般，金色的发丝在液体中飘荡。若水隔着玻璃看着胶囊里的少女。她到现在都无法接受这个现实，昨天晚上还好好的人，现在只能靠着这个古怪的仪器才能存活。“事情或许还有转机，至少佐莉亚现在还活着，那一切都还有希望。”葑子栀轻声说道，安慰若水。虽然佐莉亚现在的情况很糟糕，但得知她的生命无忧之后，女孩还是大大的松了一口气，只要人还活着，那一切都好说。“转机？”叶泽闻言有点疑惑。“没错…”葑子栀点了点头，“你们还记得吗？当初秦铃儿与程黄身受重伤的时候是玖老师救了他们，当时他们身上伤痕累累，可经过玖老师的治疗后，那些伤势即可痊愈，像是从来没有出现过一般。所以我想…如果是老师的话，或许能够治好佐莉亚。”若水闻言脸色一喜，“真的吗？那老师现在在哪？”“不清楚…”葑子栀摇了摇头，她看向叶泽，“之前学院跟你说老师被派出去执行任务，有没有说过她什么时候会回来？”“没有…关于老师的事情学院也只是简单的给了我一份文件。”叶泽回道。葑子栀微微一皱眉，“那就只能等了，在老师回来之前，只能暂且委屈佐莉亚了。”叶泽点了点头，他看着她们说道：“另外，关于这次的事情，我想我们还是应该先瞒住玉子比较好。”葑子栀闻言，脸色顿时变得有些怪异，她指了指他身后，道：“我想…应该是瞒不住了。”抢救室的门口，玉子静静地站在那里。
第一百八十八章 以生命来守护
叶泽一愣，对于玉子的突然到来他措手不及，他没想到她会过来。在门口静静的站了一会，玉子慢慢地走了进来，一步一步，脚步很轻，像是担心打扰房间里那位沉睡的少女。在她路过他身边时，叶泽想要开口叫住她，可他张开了口却一句话也说不出来。那样的眼神他第一次在她身上看到。空洞……褐色的眸子就像是黑洞一般，吞噬了所有，只有着空洞的黑暗。叶泽他们默默的站在一旁，看着玉子一步一步的靠近中央的诺亚仓。诺亚仓前，她站在那里，怔怔的看着仓里的少女，一言不发。房间里顿时一阵安静，针落可闻。葑子栀看着她那失魂落魄的样子。忍不住开口道：“玉子你别想太多，佐莉亚她只是受了点轻伤而已，很快就能醒过来的。”“嗯嗯…你别太担心了。”若水也在一旁劝道。虽然刚刚叶泽的话没说完，但她们也大概明白其中的意思。她们也知道，以佐莉亚的实力不可能会发生车祸，这里面肯定有猫腻。而有可能对她们出手的势力只有一个，那就是玉藻大社。出于对玉子的保护，她们不想要她知道事情的真相。室内仍旧是一片安静，对于她们的劝说，玉子像是没听到似的，置若罔闻。良久…她忽然开口，声音缥缈，像是从天外传来，“你们……能不能出去一下。”叶泽一愣，他刚想开口就被葑子栀给拽住。女孩对他摇了摇头，捞着他把他给拖了出去。若水最后一个离开，她轻轻关上了门，偌大的抢救室里，只剩下玉子和诺亚仓里的佐莉亚。玉子安安静静的站在这里。玻璃仓内，淡蓝色的液体充斥，少女金色的长发飘散，裸露出的肌肤雪白，她双目微闭，就像是水中的睡美人一般。“对不起……”轻柔的声音响起，她轻轻地抚上玻璃，静静的凝视。“很疼吧？佐莉亚…”“对不起…真的对不起…都是我的错…都是因为我…”滴答…滴答…泪水落在玻璃罩上发出清脆的响声。她的声音哽咽，凄哀。“为什么…我明明已经承诺愿意答应你们的一切要求，为什么你们还要对她出手…”“羌瑶是这样，佐莉亚也是这样…你们真的要把我身边所有的一切都夺走才甘心吗？！”“为什么…到底为什么…我到底做错了什么你们要这么对我！！”玉子无力地跪在地上，泪水滑落滴在玻璃罩上，泣不成声。这么多天以来，她承受着旁人无法想象的疼痛，忍受着冷落最爱之人的痛苦，为的就是要守护身边的人。只要他们能够平安，她宁愿堕入无间地狱，承受刀山火海。可今天的这一幕无情的撕碎了她的幻想，那怕她已经受尽折磨，那怕她已经卑躬屈膝，可她依然没能守护住身边的人。她以为的，她所幻想的，都在今天变成了泡沫。空旷的房间里，除了机械偶尔的滴答声，便只剩下少女凄婉的哭泣。傍晚，黄昏时刻，昏黄的阳光透过窗帘的缝隙照射进来，像在房间里铺上了一层迷蒙的黄纱。玉子怀抱着膝盖，卷缩着坐在床上，柔弱的头发散开，垂落在瘦小的身体上。她不知道自己是怎么回来的。她只记得自己在抢救室内哭了，然后哭着哭着…自己就似乎失去了意识。再一睁开双眼，入目的便是这熟悉的天花板。醒来之后，她便呆呆地坐在床上，抢救室里，佐莉亚躺在诺亚仓的情景在她的脑海回放，她忽然想起了羌瑶…那个巨大的紫色巨兽浮现在她的眼前，一切恍若隔日。这一切…都是因为她啊…如果不是因为她…她们就不会遭受到这些痛苦。她…玉依玉子…是罪魁祸首，是导致她们遭遇不幸的源头啊……少女的身体微微的颤抖，脑袋埋进了自己怀里。她抱着自己，紧紧地抱着自己，在这个世界上，她似乎已经没什么可以依靠的了。扣扣扣……门口忽然传来一阵敲门声，紧跟着女孩稚嫩的声音响起。“玉子…晚饭好了，要下来吃饭吗？”葑子栀站在门口轻声问道。玉子闻言，慢慢地抬起头，看着门口沉默了片刻，轻声道：“不用了，现在没什么胃口，你们先吃吧。”门外，葑子栀脸色一暗，对于这个回答倒是意料之中。“那你好休息休息吧…饭菜我给留一份，你什么时候饿了，可以下来热热。”说完，她微微叹了一声，转身离开。房间里，听完子栀的话，玉子出神的看了一会门口，犹豫了一会，慢慢地坐起身体，似乎准备下床。就在这时，她手心忽然爆发出一道紫光，妖异刺目。玉子脸色一变，瞬间苍白如纸。幽幽的声音响起，似乎从地狱传来，阴冷邪恶。“怎么样？我送你的礼物你还喜欢吗？玉依玉子…”玉子看着自己手心那散发着紫光咒纹，紧咬着嘴角，“为什么！明明你答应过我！只要我承诺答应你们的要求，你们就不会再出手！”紫光里，阴冷的声音轻笑道，“是啊…我是答应过你，可是……我答应的只是不对叶泽出手，可我没答应不对其他人出手啊？”“你！！”玉子攥紧拳头，温婉如她此刻嘴唇都咬出了血迹，怒不可遏。紫光后的人声音阴冷轻佻，道：“毕竟很久没见了，所以为了表达重逢的喜悦，我特意给你准备了这三份礼物，怎么，难道不喜欢吗？”“三份礼物？？”玉子闻言脸色一白，眼神充满了惶恐。“对啊…三份礼物。”“第一份，是少女求爱的欲望。”“第二份，是朋友反目的仇恨。”“第三份，是生命死亡的绝望。”“这三份礼物都是我为你精心挑选的，难道……你不喜欢吗？”玉子怔怔的看着手里的紫光，干涩的开口：“朋友…反目的…仇恨？你们做了什么？”“咦？难道你不知道吗？”紫光后的人语气惊讶，随之轻声笑道，“无非就是略施手段，让那个叶泽和林景吾两人反目成仇了而已。”“看来他瞒住了你，不想让你知道啊。”“说起来，这个叶泽对你还是蛮保护的，不过可惜他的实力还是太弱，想要对抗我们玉藻大社，不过是螳臂当车而已。”紫光后的人轻声嘲笑。玉子听着那嘲讽的声音，用力的攥紧了拳头。“宗野地乂…”“我承诺过的我一定会遵守！”“你们想要的，我都会给你们，我的一切我都会给你们！”“但是…如果你们再敢伤害我周围的人…”“我发誓！以玉藻一脉正统的名义发誓！我会让你们什么也得不到！”紫光后的人轻声一笑，随口道：“你…又能做什么呢？”“我会自杀…我一旦死亡，你们想要的都将成空！”玉子淡淡的回道，目光充满着决然。她的朋友，她的家人，她愿意以生命来守护！紫光后的人闻言一阵沉默，随后他轻声一笑，语气收敛了很多。“好…我答应你，以后…我都不会再对你身边的人出手。”玉子当即表情一松，松了一口气。可忽然间…一股锥心刺骨的疼痛从她的手心传来，她脸色一白，摔倒下去，瘦小的身体因为疼痛卷缩成一团，不停在颤抖。“我答应你不会再对你身边的人出手，可你也应该明白你现在的身份，以及对我说话的语气…”紫光后的人冷声笑道，听到玉子那痛苦的低吟，他似乎感受到了难以言喻的快感。刮骨切肤般的疼痛一波接一波的袭来，玉子双手死死的抓住床单，牙齿紧咬。在她整个人都快要被这痛苦折磨得昏过去的时候，终于，手心传来的痛苦消失，停止下来。少女无力的倒在床上，被痛苦折磨的她此刻大汗淋漓，脸色苍白如纸。经过这一番折磨，紫光后的人似乎有所满足，手心的紫光逐渐变淡，逐渐消失。“这只是一个小小的教训，要谨记你对我说话的语气和态度，知道了吗？玉依玉子…我亲爱的…未婚妻。”
第一百八十九章 黑暗将起
幽暗的房间里，紫幽幽的灯火摇晃。随手把手里的布偶扔到一旁，宗野地乂狭长的眼睛微微眯起，他坐在那里就像一条毒蛇盘卧，阴冷的目光闪烁，不知在想什么。下方，长野渡与风井野毕恭毕敬的跪在那里，两人暗中互传眼色，似乎在相互推脱着什么。一时间，房间内一片安静，针落可闻。在风井野眼神的催促下，长野渡抬头看着前方的宗野地乂，犹豫了一下，最终忍不住开口道：“少爷…请问我们接下来该怎么办？是否还要继续行动？”“继续行动？”宗野地乂闻言眉毛微挑，看了他一眼，“如果她真的自杀了，你来负责？”长野渡当即身子一抖，低下头颤声叫道：“属下不敢！！”“知道自己负担不起就行。”宗野地乂冷声一哼，面色阴沉如水。他本来以为在他爷爷完成最后的调试之前，他可以好好的“把玩把玩”她。毕竟她体内的东西被抽走后据说会变成活死人，到那个时候可就一点乐趣也没了。所以在这段时间，他一直想法设法的从各方面去“照顾”玉子。深夜里他有时会突然发动咒术，通过手中的布偶媒介让她疼得夜不能寐。白天他会通过学院里的一些关系对她用尽手段，什么机械忽然爆炸，仪器忽然失控之类的，都是他在暗中操控着。对于这些近乎虐待的手段，玉子都忍了下来。那怕身体早已伤痕累累，那怕精神早已千疮百孔，她表面上永远都是那样的温婉柔和，看不出一丝异常。每每看到她那副模样，宗野地乂内心就会涌出一股野兽般的冲动，他会加倍的施暴。疼痛，折磨，他想要撕碎那温柔的面孔，他想要看到她狼狈不堪的跪在地上向他求饶。为此，他开始筹划对她身边的人出手，想要让她体会到绝望，在绝望中崩溃。然而，他低估了叶泽他们在玉子心中的地位。他踩了不该踩的雷区。如果再这样肆意妄为下去，她必定会言出必行。到了那个时候，他们将竹篮打水一场空。一旦影响到他爷爷的计划，就算他是他的亲孙子，下场只怕也好不到哪去。宗野地乂狭长的眼睛里冷光闪烁，心情差到了极点。仅仅凭借着人偶给玉子带去的那点身体上的痛苦，根本不足以发泄他对玉依一脉的仇恨。就在这时，下方的风井野忽然开口，低声说道：“少爷如果您想要继续的折磨大小姐的话，属下这里倒是有个办法。”听到他的话，宗野地乂狭长的眼睛微眯，看着他冷声道：“哦？你说说看，你有什么办法？”风井野轻轻一笑，躬身向前迈了几步，道：“少爷您想要想要对大小姐周围的人出手，无非是想要摧残她的精神，虽然我们答应了不对他们出手，但想让大小姐精神崩溃，却还是有别的办法。”“下属精通幻术，对于梦术更是擅长，所以我可以通过少爷您手中布偶为媒介，操纵大小姐的梦境，让她在梦里体验到自己周围的人被不断的杀死而自己却无能为力的绝望，这样慢慢的，很快她就会无法承受而精神崩溃。”宗野地乂闻言眼睛一亮，看着他笑道：“不错不错…看不出来你还挺有想法的啊。”“属下只不过是受少爷您的启发，拾人牙慧而已。”风井野恭维的说道。宗野地乂朗声一笑，随手拿起一旁的布偶，眼睛深处闪过一丝阴冷的光芒。他抬手一甩，将布偶扔给了风井野，说道：“那就交给你了，我敬候佳音。”风井野见此，连忙起身准备伸手接住布偶。可忽然间…布偶在半空中停住，像是被谁抓在了手中一样。“地乂…你闹够了没有。”苍老的声音响起，就像两块树皮在相互摩擦。一个枯瘦佝偻的老人手里拿着布偶，从虚空中慢慢地浮现。下方，长野渡与风井野见这老人出现脸色一变，连忙诚惶诚恐的跪下去，低头喊道：“拜见宫司大人！！”老人在虚空中摆了摆手，轻声道：“老夫只不过是权宫司而已，宫司的称呼可不能轻言。”风井野闻言连忙恭维的笑道：“宗司大人您说笑了，现在玉依一脉只剩下个黄毛丫头，除了您，谁还有资格担任宫司。”老人轻声一笑，干涩的笑声毫无感情，“那怕玉依一脉只剩下一个人，她也依旧是玉藻一脉的正统，是我们玉藻大社的大小姐。你们…不能对其不敬，懂了吗？”“是！”风井野与长野渡齐齐应声。“好了…这里已经没你们的事了，你们下去吧。”老人轻声说道，摆了摆手。风井野两人见此，应了一声，躬身退出了房内。房间里，老人从空中缓缓落下，站在宗野地乂的身前。“爷爷……”宗野地乂起身行了一礼，表情不快。“我知道你一向憎恨玉依一脉，但你这次做得有点过分了。”老人看着他说道。宗野地乂闻言不服气的反驳道：“我哪里有做错了，我这样做是想让她老实点，认清现实，服服帖帖的配合我们，我这样做也是为了我们的计划能够顺利。”“可她毕竟是你的未婚妻，身为丈夫，对待妻子还是应该体贴点，至少当着下属的面，你不该这么折磨她。”老人说道。“哼…未婚妻？妻子？”宗野地乂冷声一笑，不可置否。老人闻言眉头一皱，看着他说道：“我知道你心里不满，一旦把她体内的东西抽出来，她的确有可能会变成活死人，对于娶个活死人为妻，我知道你不能接受。但想要接收玉藻大社，你必须要有一个名分，而这个名分就是玉依玉子的丈夫，你懂了吗！”“我懂…我懂…”宗野地乂拖着怪异的长腔，随声应道。老人看他这样子，无奈的叹了一声，说道：“你准备准备吧，现在一切都已经稳妥，也是时候开始了。”宗野地乂闻言眼神一亮，“真的吗？一切都准备好了？！”老人点了点头，把手里的布偶递给他，道：“等事成之后，我会在她心里种下欲种，操纵她与你结合，等她怀了你的孩子后，你们回去自然就能奉子成婚，到时候玉藻大社就是你的了。”宗野地乂闻言喜不自胜，看着手中布偶，眼底野心的光芒闪烁着。
第一百九十章 想要变强！
深夜，月色如水。叶泽躺在床上翻来覆去，辗转难眠。白天那突如其来的噩耗让他措手不及，在初听到消息时他甚至都不敢相信那是真的。当从照片中看到现场的惨状时他整个人都愣住了，那血泊中的身影直到现在还深深地印在他的脑海。万幸的是，佐莉亚最终被抢救过来，虽然现在只能依靠诺亚仓才能维持生命，但终究是活了过来。只要等到玖埥回来，就有痊愈的可能与希望。纵然此刻对于玉藻大社他充满了愤怒与憎恨，想要为佐莉亚复仇。可理智警示着他这时候不能乱来，玉藻大社真正的目的是玉子。现在敌人在暗，他在明，稍微走错一步就可能万劫不复。他必须步步为营，小心翼翼的保护他周围的每一个人。否则的话，这一次的袭击能够抢救过来，那下一次呢？佐莉亚本身就拥有着不俗的实力，所以比起一般人她也拥有着更为强悍的生命力。但倘若下一次遭受袭击的是若水或者葑子栀，结果恐怕就不会再像今天这样万幸。她们两名柔弱的女生只怕会当场死亡。这种情况是叶泽不想看到，更害怕看到的。那沉寂在黑暗中已久的恶兽再次伸出了爪牙，并且比之之前准备得更加充分。如果不严加防范，做好准备，一旦事故再次发生，一切都将追悔莫及。叶泽转过头静静的看着窗台那里迷蒙的月光，他忽然坐起身子，下床走到窗前。把窗户打开，微凉的夜风吹拂在他的身上，本来乱糟糟的思绪似乎得到缓解。他站在窗前，冷静内心，认真的思考。对方这次显然是想要逐个击破他们，然后再向玉子出手。所以就目前来讲，最危险的反而不是玉子，而是若水和葑子栀。如何保护好她们两人，是现在最为重要的事情。叶泽轻咬着嘴唇，目光闪烁。现在这种状况让他感到棘手，玖埥不在，佐莉亚重伤，小队里能够战斗只剩下他和玉子，整体战力大幅度下滑。如果武明空还在的话，那就好了。叶泽忽然这样想到。那名青发少女的实力超绝，如果她还在的话，自己也不会这么手忙脚乱了。不过…自打从翎阳回归之后，她便被接回武家，至今也没有再见过她一面，也不知道她的伤势现在恢复得怎样了。当时她一直都顶在最前线，受的伤也是全队最重的。叶泽想着想着，不由得轻声一叹，心里就像压了一座大山般的沉重。他忽然明白当时武明空为什么总要一个人冲在最前方，作为全队实力最强的人，她其实是想保护好他们吧。抬头看着天上迷蒙的月亮，叶泽无奈的苦笑了一声。现在的他…还是太弱啊…第二天，清晨。客厅里，所有人都坐在这里，原本要去上学的玉子也被叶泽拦了下来。看着面前这几位一脸疑惑的少女，叶泽轻声一叹，脸色一正，说出了自己昨晚苦思一夜的想法。“最近这段时间…大家尽量不要出门，玉子也是，这段时间不用去上课了，学院那边我已经请了假。至少在这段时间内，大家还是都待在家里为好。”语落，他略微忐忑的看着她们，他知道这个提议有些过分，但目前来讲这是最好的一个选择。毕竟在市区，就算是玉藻大社也不敢过于明目张胆的袭击，所能出动的力量有限，所有人都在一起的话，他也能更好的保护她们。“我无所谓…”葑子栀说道。“吾辈也是…”若水高高的举起手，笑着回道。叶泽见此松了一口气，询问的目光投向一旁尚未出声的玉子。“可以…”她面无表情，淡淡地说出这句话，而后转身向楼上走去。叶泽一怔。他伸出手想要叫住她，可张开了口却没能说出一句话，声音卡在喉咙那里，最终只能无力地放下手，脸色黯然。“毕竟佐莉亚昨天刚出事…”葑子栀轻声说道，“让她一个人静静吧。”“我知道…”叶泽目光担忧的看着楼上，轻声一叹。而后他转过身，打起精神，郑重的看着若水和葑子栀，深深地弯下腰。“拜托了，请帮助我！”“我想要变得更强！！”学院，医务部，重症看护楼三楼。长长的走廊上静悄悄的，阳光透过窗户散射进来，道路两旁花盆里栽种的鲜花在淡金色的光芒下摇曳。一阵轻轻地脚步声从远到近，忽然响起，打破了这份寂静。走廊的尽头，林景吾缓步走来。他抬头注意着沿路的门牌号，路过一间又一间的房间，最终在一间看护房门口停了下来。轻轻地把手搭在门把手上，他犹豫了片刻，缓缓地推开了紧闭的房门。空旷的房间里，五颜六色的机械灯光闪烁着，大屏幕上跳动着的复杂的数据让人眼花缭乱，房子的中央，一个一人高的玻璃仓竖在那里。玻璃仓内，金发少女沉浮在淡蓝色的液体中，双眸微闭，好像睡着了一般。林景吾静静的站在玻璃仓前，他伸出手想要轻抚上去，但好像是怕惊醒沉睡中的少女，手伸到一半忽然止住，无力的垂了下来。“你平时都喜欢睡觉…这次可以好好休息休息了。”他轻声说道，静静地看着仓里的少女。“我记得我才认识你时，我坐你后桌，那时候你整天上课睡觉，我担心你这样会遭到老师的责罚，所以每次都好心的叫醒你，可每次也都遭到你的白眼，慢慢的…你就开始越来越讨厌我。”“直到后来，我才知道原来你有个嗜睡的毛病。”“这个毛病可真是不好啊。你知道当初实训时我背了你一路有多辛苦吗？本来要提防变异兽就已经够累了，我还要再费力背着你，那简直是肉体和精神的双重折磨。”“再后来，我不小心看到了不该看的东西，明明不是我的错，可你就是死不认账，还禁止我以后靠近你，只要稍微靠近一点你就踢我。”“你知道你总共踢了我几次吗？从那次之后，你踢了我一百八十四次，最多一天踢了我十次。”“托你的福，我倒是变得越来越耐打了，估计现在至少也拥有B级的抗击打能力了。”林景吾轻声一笑，凝视着仓里沉睡的少女。“喂…听我句劝好吗？这次醒来以后，就不要再贪睡了，我想你肯定是在路上犯迷糊所以才会被人伤成这样的吧。”“你说我实力弱…可你实力这么强怎么变成这样了呢？都是因为你贪睡知道吗？所以…以后还是改改吧。”“只要你能不再贪睡，我愿意每天被你踢十次。”林景吾轻笑着，声音温柔的保证道。仓内，金发的少女双眸微闭，沉浮在淡蓝色的液体中，对于他的抱怨，他的承诺，她听不到，也无法回复。他安安静静的站了一会，从口袋拿出一块石头，那是那天晚上佐莉亚扔给他的。“我可以借此感应到你的位置，然后去救你…”耳畔回响起少女的话语，他微微摇了摇头，长声一叹，又把石头放回了口袋。最后深深地看了一眼沉睡中的少女，他迈开步子，转身离开。推开大门那一刹，少年眼中闪过一丝厉色，无穷的光彩在眼底一闪而过。
第一百九十一章 少女打起精神来
客厅里，叶泽筋疲力尽的躺在沙发上，他现在四肢极度乏力，甚至连动一下的力气也没有。连续施展了四个小时的神打，所得到的结果仅仅是地下室那被炸得裂痕道道，碎裂不堪的地面。而至于其他的…一点进展也没有。葑子栀抱着台电脑安安静静的坐在一旁，屏幕上眼花缭乱的数据闪烁，女孩纤细的眉头紧紧皱起，专注的盯着屏幕分析数据。另一个沙发上，若水看起来有些垂头丧气。努力了一上午，还是没能成功。甚至于她都怀疑自己的想法是不是错了。用神打之力施展印咒法术是不是根本不可能。少女愁眉苦脸的把玩着自己的头发，苦苦的思索着。忽然间，一道不合时宜的咕噜声响起。若水身体骤然一僵，小脸刷的一下红彤彤的。她偷偷摸摸的抬眼看了看，子栀还在埋头处理数据，叶泽仍旧无精打采中。发现没有人注意到那声音后，若水大大的松了一口气。她拍了拍自己扁扁的肚子，不知不觉间，已经到了中午，她那素来贪吃的胃已经开始向她抗议了。抬起小脑袋向厨房看去，也不知道这时候玉子有没有在厨房做饭。洁白的手臂一撑，从沙发上跳起来，她起身向厨房走去。走过拐角，满怀期待的向厨房看去，房间里空无一人，铁质的锅铲反射着清冷的光芒。虽然是意料之中，但若水仍旧低低叹了一声，目光担忧的看向楼上。如果是以往，这时候玉玉都已经准备好午饭了吧。转头看看客厅里那两人，若水吧嗒下嘴巴，抬手把双马尾散开后束起一个高高的单马尾，挽了挽袖子，大步走进厨房。嘛…做饭嘛…她姑且也是会一点的…………吧？楼上，拐角处的卧室里。玉子躺在床上，黑色的长发披撒，衣衫紊乱。她今天上午什么都没干，就这么安安静静的躺在床上，安安静静的倾听着楼下的爆炸声。那爆炸是从地下室传来，即使隔着两个楼层，她依然能感受到那清晰的震感，可想而知，那爆炸的威力有多大，站在爆炸中心的叶泽所承受的风险又有多大。而这一切…都是为了保护她们啊…玉子转头看向窗外，金灿灿的阳光透过窗帘的缝隙照射进来，不知不觉间已经正午了呢。楼下的爆炸似乎也停止了，哥哥他们应该在休息吧，毕竟已经努力了一上午了。说起来…她好像很久很久没有做饭了，这段时间她们都是在点外卖。真是不像话啊…明明自己能做的只有这些…可是…最近却连这仅有的事情都没做好。玉子坐起身来，对面的镜子里映出一个陌生的少女。头发紊乱，衣衫不整，呆滞的眼睛毫无神采。真是副糟糕到不像话的样子呢。如果让哥哥看见肯定会被训斥吧。少女苦涩一笑。说起来，自己好像很久没跟哥哥好好说话了。自从那天以后，哥哥好像也开始刻意的躲避她了。毕竟…那天的话那么的过分，哥哥应该很难过吧。对于那么关心自己的哥哥说出了那样的话，自己也真是太差劲了。或许…就是为了惩罚这样差劲的她，佐莉亚才会出事的吧…这一切…都是因为她啊…玉子抬起手，轻轻地抚上自己的脸，捂住了眼，在黑暗中静静的坐着，过往的一幕幕在不停的重放。忽然，她双手动了起来，顺着脸颊向后推去，双手用力一伸，紊乱的长发随之扬起，飘逸飞扬。手臂高高的举起，用力地伸了一个懒腰，少女用力地睁大眼睛，长长的呼出一口气。不行！要打起精神来！不管怎样都要打起精神来！哥哥在为了自己而努力着，一直那么拼命的在努力着。自己绝不能这么颓废下去！从床边拿起一根发带，将头发高高的束起，玉子拍了拍自己的脸颊，下床整理好衣服，向着门外走去。她要为大家准备午饭，这是她现在唯一能做的事情，也是她必须去做的事情。一楼，厨房附近。黑乌乌的油烟飘散，空气中弥漫着一股难以言喻的味道。还没走近厨房，玉子就闻到了一股焦糊的味道。纤细的眉毛微皱，她心里忽然有种不好的预感，脚步加快，她连忙向厨房走去。走过拐角，厨房里的情景映入眼前。不算宽敞的空间里，一名少女正七上八下的蹦跳着，手里的锅铲不停挥舞着，面前的锅里大火腾起，火苗直冲房顶。地上各种各样蔬菜的残渣丢了一地。乍一看就像是遭到台风席卷了似的。玉子见此连忙挥手打出一道水流扑向锅里的大火。嗤～黑烟滚滚，大火应声而灭。若水身子一紧，犹犹豫豫的转过身，低着头不好意思的抓了抓脑袋，尴尬的笑了笑。“那个…呃…玉子…中午好啊…”玉子见她那灰头土脸，一身油污的样子不由得一愣，连忙快步走了进去。“若水姐姐你没事吧，有没有被烫伤？”她心疼的看着面前狼狈不堪的少女。若水摆了摆手，不好意思的笑道：“没…吾辈没事的，倒是那个…对不起…把厨房弄得这么乱。”“这些都无所谓，你没事就好。”玉子说道。看到若水只是有些狼狈并没有受伤后，她暗暗松了一口气。“若水姐姐你先去把衣服换换吧，我来做饭，稍等会，一会就好了。”“真的？”若水眼前一亮，“好久没有吃到玉玉做的饭了。”玉子闻言，脸色不可察觉的微微一暗，转瞬柔声笑道：“那我今天就做一大桌好吃的，好好补偿下若水姐姐。”“玉玉太好了！”若水开心的跳了起来。“吾辈这就去换衣服，准备好吃大餐。”说着，她兴冲冲的向楼上跑去。“记得先洗个澡…”玉子在后面不放心的叮嘱道。“知道啦…”若水头也不回的摆了摆手。玉子见此无奈一笑，转身看着一片狼藉的厨房挽起了袖子。少女打起精神。要准备大干一场了！
第一百九十二章 努力？逃避！
躲避在家中已经是第三天了。这几天叶泽一直在努力，在尝试印咒法术，可不管他如何的努力，都无法成功。就算他确信自己已经克服内心的障碍，可力量运至关键时刻仍会沸腾，变得极不稳定，导致爆炸。这似乎是条死路，前方断崖绝壁，看不到希望。可对于叶泽来讲，却也没别的选择。能够提升自己实力的办法目前只有这一种。只要掌握了印咒法术，他就能拥有跟玉藻大社抗衡一二的能力，能够保护好玉子，保护好自己身边的人。因此，就算前路是条死路，他也要生生打破绝壁，凿开一条路。眼中闪过一丝坚定，毫不犹豫的带上葑子栀为他准备的检测腰带。第三天，第九十八次实验，开始！双手抬起，随着咒文的轻念，开始有节奏结成各种手印。体内的神打之力顿时就像是受了惊的鱼儿，蓬的一下炸开了锅。刚猛霸道的力量就像一根木棍在体内横冲直撞。随着咒印和咒文渐至中期，木棍渐渐的碎裂，变成了根根细小的木屑在体内游走。木屑流动的速度很快，恍惚间他甚至都能感受到体内哗啦啦的冲击声，然而经过数次训练的他知道这不过是一种幻觉，由于体内的力量正在高速运转的一种幻觉。镇定心神，心无旁骛，叶泽仍旧低念咒文，手指随着咒文的吟唱有条不紊的结成手印。在刚开始时他经常在这一步失败，一旦力量出现沸腾，他就会慌乱，精神无法集中从而出现纰漏，导致爆炸。但后来随着练习越来越多，在这一阶段中他已经学会宁心静神，平心静气，视泰山崩如浮沉，安心专注的吟唱掐咒。度过了中期力量的沸腾期，接下来，才是真正的关键——力量的转变期。在印咒与咒文的影响下，神打之力的力量性质开始发生改变，变为更加纯粹的力量。只要安全的度过这个阶段，印咒法术基本便可以说得上是施展成功了，而叶泽至今从未成功的度过这个阶段。随着咒印的逐渐到了后期，他能清晰的感受到在自己的手印处，神打之力正在逐渐的发生变化，金色的能量开始逐渐变的赤红，有温度。他所施展乃是一门最为简单的火系道术，之前三百多次，他都在能量转化的这一步失败，力量沸腾，最终无法平衡而爆炸。眼看着手指尖已经开始有赤红色的火焰闪烁，叶泽不由得眼前一亮，这意味能量已经被转化大半，印咒法术即将施展成功。强压下心头的喜悦，叶泽冷静的轻吟咒文，有节奏的随之结印。赤红色的火焰越来越明显，指尖都能感受到那火热的温度，随着咒印即将进入尾声时，忽然间，火焰开始闪烁摇晃，金色的光芒在火焰中闪烁。叶泽暗道不好，他还没能反应过来，忽然金光崩炸，指尖的火苗炸开，酝酿的力量瞬间暴走，一股巨大的冲击从他手中爆开。轰的一声，爆炸在他身前发生，胸口一阵剧痛，眼前一黑，叶泽整个人都倒飞出去，摔倒在地上不省人事。“叶泽！”一直在研究室里观察的葑子栀脸色一变，连忙跑出来。一楼，客厅里。玉子正在认真的打扫卫生，她黑色的长发束起，洁白如雪的脖颈露出，耳边几缕发丝调皮的飘荡。若水抱着膝盖坐在沙发上，看着面前认真劳动的少女，开口说道：“玉玉…真的不用吾辈帮你吗？”“嗯…不用了。”玉子轻声笑道，摇了摇头，“若水姐姐你就休息休息吧，这两天陪着哥哥训练也是辛苦你了。”若水闻言沉默片刻，犹豫了一下后说道：“玉玉…吾辈可以问你点事情吗？”“嗯…什么事？”玉子有些疑惑的看着她。“玉玉…你…”若水看着她，顿了顿，最后才下定决心说道，“你前段时间…或者说这段时间，是不是发生了什么？你和小叶子为什么闹矛盾了？”玉子顿时身子一滞，呆呆的站在那里。“能告诉吾辈吗？吾辈保证不会乱说的。”若水举起小手做发誓状。她看着玉子继续说道：“你和小叶子是吾辈苏醒后最早认识的人，对于吾辈来讲你们是很重要很重要的家人，不止你们，这栋房子里的人都是吾辈无比珍惜的家人，吾辈不想看到你们之间有矛盾，家人之间不是应该和和睦睦相互扶持的吗？”“所以…能告诉吾辈吗？你和小叶子之间到底发生了什么？”玉子站在那里，沉默着，一言不发。若水的话她一字不落的听在心里，是啊，这栋房子里的人都是家人，这里是他们的家。家人之间…应该是和和睦睦的。玉子嘴角微扬，抬起头看向若水，“我没事的，只是前两天有些心情不好而已，过段时间我回去找哥哥道歉的。”若水眉头一皱，她正想继续追问时，忽然葑子栀从地下室跑了上来，脸色惊慌。“训练出了点问题，叶泽受伤了！”“什么？！？”若水与玉子齐齐变色。玉子当即扔下手里的工具，直接展开异能像一阵狂风般冲进地下室。葑子栀的研究室里。叶泽躺在一张桌子上，脸色有些苍白，嘴角有血丝溢出。玉子站在那里，低声吟唱了一段咒语，淡淡的紫光从她的手中发出，双手轻柔的覆在叶泽的胸口上。一旁，若水和葑子栀站在那里，看着桌子上的人，目光充满了担忧。片刻之后，玉子散去手中的紫光，轻轻地松了一口气。“哥哥已经没什么大碍了，休息一会就好了。”若水闻言紧张担忧的神色一松，连忙扑了过去。玉子深深地看了一眼桌子上还在昏迷的少年，轻声一叹，转身走了出去。她走出地下室，来到客厅的沙发坐下，看着地上扔在那里的扫把出神的发着呆。“我觉得…我应该告诉叶泽实情。”一道稚嫩的声音传来，葑子栀走出地下室，郑重的看着她。“不管是为了你也好，为了大家也好，为了他也好，我觉得都有必要告诉他实情。”玉子闻言脸色一变，急声阻止，“不要！千万不要！”葑子栀纤细的眉毛紧紧地皱起，看着她那惊慌的样子叹了一口气：“你知道吗？叶泽目前在做的训练根本没有成功的希望，可他依旧不肯放弃，每天都承担着巨大的风险在练习。这一次伤势还轻，那下一次呢？下一次重伤了怎么办？”女孩看着地下室神色复杂的说道：“我听若水说，他体内封印了一股很强大的力量，或者说…他曾经很强，但却不知为什么自我封印了，如果他能够解开那道封印，凭着他真正的实力一定能够突破现在这种困境，无惧玉藻大社。”“玉子…叶泽应该知道真相，否则的话他永远不可能明白你为他付出了多少。”“你以为他现在在努力吗？”“他在逃避！一直在逃避！”
第一百九十三章 等我回来
玉子安安静静的坐在那里，她沉默着，一言不发。对面的女孩定定地看着她，稚嫩的声音透露着一股不符年龄的成熟。“他看似那么努力，每天不分昼夜拿命在练习，可实际上却是在逃避。”“他自己早就清楚印咒法术是不可能成功的，但他又不愿意接受这个现实。”“因为除了这种办法之外他找不到第二种能够在不解开封印的前提下变强的方法。”“所以即使是条死路，他也要咬着牙一头闯到底。”葑子栀话语微微一顿，轻声一叹，道：“虽然我对于叶泽的过去并不了解，但从他刚开始练习印咒法术时的心障我大概也能猜到一些东西。”“或许是因为曾经犯下不可挽回的错误，或许是因为对于某件事某个人的愧疚，他将自身强大的力量封印，以作为一种赎罪。”“不肯走出过去，无法对自己释怀，导致他现在即使面对这种状况也宁愿依靠不可能成功的方法，而不愿意解开封印。”“看似努力的他，实则却是在逃避…这对于他来讲是种悲哀，更是种嘲讽。”“玉子…叶泽需要人来拯救，他需要有人能够把他从过去的泥沼中拉出来。”“而那个人…只能是你，也只有你才能做到。”“告诉他真相…让他知道到底发生了什么，然后…”“然后哥哥就会因为对我的愧疚而解开封印，是吗？”玉子忽然开口，打断葑子栀的话，柔声说道，“子栀…这是在救他？还是在逼他？”葑子栀闻言一愣，张了张口却无法回答这个问题。玉子看着她轻声说道：“我知道你在担心我，担心着哥哥，担心着家里的每一个人，我们是家人…家人之间不是相互逼迫，而是相互理解。”“这怎么能算是逼迫！？我们只是告诉他事情的真相，让他清楚自己到底该怎么做！”葑子栀大声反驳道。“你承受了那样的痛苦，可他却一无所知，这样对你公平吗？！”玉子没有回答，她笑着摇了摇头，站起身来，走到女孩的身边，伸手轻轻揉了揉她柔顺的头发。她看着面前倔强的少女，柔声一笑：“子栀…谢谢你，我知道你是在为我着想，”“但是…给我点时间好吗？让我考虑一下，可以吗？”葑子栀神色复杂的看着她，勉为其难的点了点头：“我给你一天的时间，如果你今天无法决定，明天…我会亲自去告诉他真相。”“嗯…可以。”玉子点了点头。她忽然伸手抱住了女孩，轻轻地把她拥进自己的怀里。“子栀…谢谢你…谢谢你一直在关心我…”“我啊…最喜欢你了。”葑子栀闻言微微一怔，这句话是那么的熟悉，那天女仆的话语犹在耳边萦绕，一切恍若隔日。“子栀…箐萝最喜欢你了。”女孩在她怀里沉默了许久，才缓缓地开口，道：“希望你能好好考虑清楚吧……”“嗯…我会的…”玉子轻声笑道，眼中闪过一丝不可察觉的不舍……以及决然。下午，客厅里。叶泽坐在沙发上，随意的翻看着杂志。厨房里锅铲交错的声音传来，想象着少女在厨房里认真做饭的身影，他嘴角不由得微微上扬，露出一个安心的微笑。从三天前开始，家里一日三餐再次由玉子负责，每天闲暇时间她也会打扫下家里的卫生，比之之前每天面无表情的样子，现在她的脸上温和的笑容已经回归。虽然他们两人间依旧没什么交流，但能看到玉子脸上重新挂起笑容，叶泽心里多少也是感到了一丝慰籍。“说真的，你这个笑容有点恶心…”稚嫩的声音传来，葑子栀小心翼翼的牵着箐萝人偶，坐到了他的身边。叶泽脸色顿时有点挂不住，没好气的说道：“嫌恶心你可以坐一边去啊…干嘛要来我这边。”“这话正是我想说的…”葑子栀认真地看着他，理直气壮的说道：“请你离开这里，不要妨碍我。”“我离开？！”叶泽瞪大了眼睛看着她，对于女孩这近乎无理取闹的要求一时间气的说不出话来。“我平时就习惯在这里给箐萝打理头发，所以…请不要妨碍我！”葑子栀定定地看着他，毫不退让。叶泽闻言一怔，看着站在一旁的箐萝人偶，他脸色一暗，微微叹了口气，不再言语，起身坐到了其他的沙发上，把位置让给她。葑子栀小心的牵着箐萝坐在那里，从怀里拿出梳子小心翼翼的打理着人偶的头发。叶泽看着面前这一幕，心里不由得五味杂陈。“喂…你还不肯放弃印咒法术吗？”葑子栀忽然开口，淡淡的问道。叶泽微微一愣，然后无奈的苦笑道：“我还有别的办法吗？”葑子栀动作一滞，听到他这句话，女孩的眉头一皱，眼中闪过一丝明显的怒意。“说起来…林景吾这几天都不在家，你就不担心他吗？”她继续打理着箐萝的头发，换了个问题继续问道。“景吾？”听到这个名字，叶泽脸色顿时有些黯然。他沉默了片刻，轻声道：“他应该没事…玉藻大社应该不会再找上他了。”叶泽揉了揉眉心，瘫坐在沙发上，继续说道：“现在我只担心你们…佐莉亚那边我把小白留在学院照看着她，在学院里面，她们应该都不会有事。”“我现在只想想尽办法的提升自己的实力，在玖埥回来之前，尽我所能保护这个家。”“尽你所能？”葑子栀轻声低念着这个词，忽然她冷声一笑，站起身深深地看了他一眼，淡淡的说道，“叶泽…我果然还是很讨厌你啊…”语落，她便牵着箐萝人偶的手转身离开这里，留下他一人坐在那里一脸懵逼的不解。讨厌？为什么？我没惹你吧？叶泽无奈的苦笑，感到丈二和尚摸不着头脑。………………………………………黄昏…日暮西垂，火烧云弥漫天边，昏黄的阳光透过落地窗照射进来，客厅里像是铺上了一层薄纱。嘭…嘭…嘭…几声闷响响起，有重物摔倒。屋子里，饭桌上的饭菜冒着袅袅白烟，还热腾着，明显刚端上来没多久。桌子旁，叶泽他们摔倒在地上，陷入昏迷。玉子从厨房里走出，她步伐很轻，像是怕惊醒昏迷中的人。在叶泽面前站定，她缓缓蹲下身子，抬手轻轻抚平他额前紊乱的头发。少女静静的，认真无比地看着他昏睡的侧脸。“哥哥…对不起，这几天以来…对不起，所有的一切…对不起。”“我会告诉你真相，但那是为了道歉…而不是逼你解开封印。”“解开封印对于哥哥来讲…应该是件很残酷的事情吧。这样残酷的事情…我怎么舍得呢？”“一直以来…都是你在照顾我，保护我…”“你太累了…所以这一次…请休息下吧。”“因我而起的一切，由我自己亲手解决。”“这一次…换我来守护你。”少女轻轻地俯下身子，轻吻他的额头，像蜻蜓点水，微微一触。“等我回来…哥哥…”
第一百九十四章 踏入黑暗的少女
学院，办公楼。玖埥的办公室里，林景吾在里面仔细的翻查着。他仔仔细细的搜查着房间里的每一处角落。从门口到办公桌，他都认认真真的查看，任何一个细节都不放过。在搜查一边后，明显一无所获的他眉头紧锁，脸色有些难看。“探虚…开！”随着一声低喝响起，少年的眼中无穷的光彩闪烁。那光芒明灭不定，千般景象在其中闪烁，他站在那里，紧锁的眉头更加皱紧。明灭不定的光彩大概持续了一个多分钟的时间，他身子一晃站立不稳，险些就要栽倒在地上。林景吾额头大汗淋漓，整个人摇摇晃晃的，一副筋疲力尽，精神极度损耗的样子。“该死的！！”他恼怒的锤了下桌子，脸色阴沉如水。今天他冥冥之中忽然有种不祥的预感，那是亲近之人即将遭遇不测的感觉。上一次出现这种预感时还是他妹妹手术失败的时候，正是在那次之后，极度悲伤的他不知为何就觉醒了自己的能力。而这一次…这种预感再一次出现，令他感到惶恐，不安。他明白自己实力的不足，也很清楚对于目前这种状况来讲，他们整体的实力都不够。叶泽不解开封印，凭他现在的力量根本差的太远。他必须找到玖埥，凭她的力量才能解救现在的困境。所以今天他特地跑来学院，想要从她的办公室里找到线索，从而找出玖埥的下落。可是…即使动用了「探虚」来进行推算，他依旧无法得知玖埥的去向，那位年轻的老师好像凭空蒸发了一般，不知所踪。站在那里休息一下，恢复了点精神，林景吾无可奈何的看了眼面前空旷的房间，用力的握紧了拳头。不管怎样…赌上他的双眼，他都绝不会再让悲剧发生。拿出电话拨出一个号码，简单的说了两句，林景吾转身离开这里。在他离开后不久。房间里，空间忽然一阵扭曲，两道扭曲模糊的人影凭空出现，对面而坐。他们虽然坐在这里，但却又好像不在这里，如同从另外的空间投射过来的倒影。“看来他们已经开始行动了，你的学生似乎有麻烦了。”其中一道模糊的人影开口说道，他笑看着对面，声音低沉富有磁性。另外一道人影从身形来看是名女性，其坐在那里，身着一袭风衣，虽然身影模糊扭曲，但也能看出其纤长窈窕的身姿。与那名男子不同，这名女子身上有扭曲的锁链缠绕着，禁锢了她的行动。毫无疑问…这被锁链所禁锢的女子就是林景吾正在苦苦寻找的人——失踪了数日的玖埥。对于男子的话她沉默不语，只是静静的坐在这里。男子见她一言不发，无奈的摇了摇头，悠悠一叹，明亮深邃的双眸似乎透过了墙壁，看向远方未知处。“差不多了吧…这一切…该开始了。”听到男子这声轻语，一直沉默的玖埥不由得握紧了拳头，模糊扭曲的身影上，眼神充满了担忧。A区与B区的交界处，一片废弃的都市像是一张摊烂了的煎饼，铺散在这大地上。渐渐暗去的天色下，高矮不平的废墟鳞次栉比，依稀可以看出当年的繁华，就像是一头大象的尸骸横尸于此，纵然只剩下皑皑白骨，也能窥出生前的雄壮。地下深处，一间幽暗的房间内，宗野地乂侧躺在沙发上，双目微闭，正在小憩。忽然，房间的门被撞开，风井野神色惊慌失措，抱着一个圆镜冲了进来。“少…少爷！大事不好了！”他惊声大叫，那高亢的嗓音惊得宗野地乂身子都为之一震，从沙发上跳了起来。“发生了什么！？”宗野地乂看着他那惊慌失措的样子，眉头一皱，显然被从睡眠中惊醒他的心情不是很好。“少…少爷…你…你看。”风井野磕磕巴巴的说着，把镜子举到宗野地乂的面前。透彻的镜面上紫光闪烁，里面映出一片景象。一名少女翩若精灵，黑色的长发飘飘，脚步轻轻一点，数十米距离一闪而过，正在向这里极速的靠近。宗野地乂眉头紧锁，头也不抬的说道：“把人偶给我拿过来。”风井野脸色一变，有些为难的说道：“这…这不太好吧，宫司大人说过，在咒术没有完成之前，禁止动大小姐的人偶。”“我让你拿你就快点拿！老爷子今天不在，现在这里我就是老大！听到没？”宗野地乂不耐烦的厉声喝道。“是！属下这就去拿！”风井野低声一诺，连忙转身跑了出去。宗野地乂手持着镜子，看着里面正在逐渐靠近的少***冷一笑。“本想让你好好度过这最后一段的时光，没想到你竟然自己提前送上门来了，既然你这么迫不及待，那么…就让我来好好‘享用享用’你吧…”地面上，天色渐晚，太阳渐渐没入地平线，远方的天空上，明月若隐若现。玉子静静地站在这座废弃的都市前，少女长发飘扬，裸露出的肌肤雪白，清瘦的身子在这庞大的废墟前显得格外渺小。渐晚的天色下整座城市黑暗阴森，就像是巨兽张开的大口，要吞没一切。她抬起右手，手心里原本若隐若现的咒纹变得鲜艳刺目，紫色的咒纹看起来妖异非常。用力的握紧拳头，少女脚步坚定的迈出，毫不犹豫的走了进去。瞬间，在她走进这都市的一刹那，刺目的紫光爆发，前方道路两旁，沿途一点点紫色的光芒闪烁，为她照亮了前路。玉子面不改色，顺着紫光缓步向前走去，她明白对方已经知道她来了，由于咒纹的缘故，她的行踪毫无隐蔽性可言。此时天色已然暗了下来，幽幽的紫光将前路点亮，这条路像是通往地狱的鬼道，显得阴森诡异。很快，道路走到了尽头，前方是片空旷的空地。在她走过尽头的刹那，紫光瞬间熄灭，就如同亮起时那般突然，消失的也毫无征兆。天地间，只剩下清冷如水的月光铺洒大地。啪…啪…啪…轻轻地掌声响起，前方，一名妖异的男子面带浅笑从黑暗中缓步踏出，他身着一身黑色的常服，一只怪异的人偶挂在腰间显得格外醒目。宗野地乂微微一笑，绅士有礼的略微一欠身。“好久不见～我亲爱的未婚妻…”
第一百九十五章 她的算计
玉子微微一皱眉，看到宗野地乂出现后，她脸上少有的露出厌恶之色，双手不由得攥紧。“让我来猜猜…我可爱的未婚妻这么着急的来找我是为了什么？”宗野地乂轻轻一笑，狭长的眸子上下打量着少女，充满了邪欲。“是想我了，来履行承诺的吗？”“真看不出来我的小未婚妻居然这么饥渴呢，是我这段时间对你的‘关爱’无法让你满足，所以特意跑过来找我的吗？”他肆意的轻笑着，目光放肆的打量着对方，像是一条毒蛇在打量着即将要吞食掉的兔子一般。而玉子仍旧一副面无表情的样子，对于他的侮辱不为所动。看到她仍旧一幅冷淡的样子，宗野地乂冷声一笑，眼中闪过一道阴测测的寒光，阴阳怪气的笑道，“或者说…是因为其他某些人的缘故？”“哦～对了，那名叫佐莉亚的少女，应该还在昏迷中吧？啧啧…金发少女与血色倒也是意外的般配呢。”“就是不知道…黑发少女与血色的搭配是怎样的…可以的话，真想试试。”玉子闻言脸色骤然一变，她再也无法保持平静。少女嘴唇紧咬，身子不由得一阵颤抖。性格温柔如她此刻也都忍不住怒视着对面的人，愤怒到了极点。“宗野地乂！你够了！！”“呵？够了？什么够了？”宗野地乂轻声一笑，装作一脸疑惑的样子看着她，“难道…你是嫌我送你的礼物太少，所以来这里想要我再送你一些礼物的吗？”“我亲爱的小未婚妻…如果你真的这么想的话，那就请你现在回去安静的睡一觉，等到明天早上…自然会有三份大礼摆在你的面前。”听到他的话，玉子用力的握紧拳头，她冷冷的看着面前那名妖异的男子。“宗野地乂…你不用激我，我既然站这里，就绝不允许你再伤害他们！”“哦？”宗野地乂瞪大了眼睛看着她。像是听到了世界上最可笑的笑话一般。“你……想保护他们？”“就凭你？想要保护他们？”他忽然放声大笑，笑声张狂肆意。“对啊…你可以保护他们，当然可以保护他们…”宗野地乂大笑着，看着她冷声嘲讽道，“过来…像狗一样爬过来，跪在我面前，像你之前承诺过的那样献上你的一切，这样…我就放过他们。”“而你…也就能如愿的保护他们了。”玉子静静地站在那里看着对面张狂的男子，对于他的侮辱，她面无表情，不为所动。月色下，少女清瘦的身子就像一朵玉兰在月夜盛开，亭亭玉立。“我知道你们想要的是什么…”“我体内玉依一脉的继承神纹，只要拥有这个然后再娶我为妻，你们就能名正言顺的继承玉藻大社。”她看着宗野地乂轻声说道，声音清冷如水。“宗野，我不会嫁给你，因为我有喜欢的人。”“之前答应你的一切，只不过是想要保护哥哥他们…”“而现在…我站在这里，以玉藻一脉正统的名义站在这里，因我而起的一切…由我自己亲手来结束！”“啧…玉藻正统？呵呵……”宗野地乂轻蔑的看着她，“你难道以为凭你一个人能够对付我们所有人？”说着，他轻轻地拍了下手，数道阴影突然窜了出来，几头人高马大的狗头式神从阴影中升起，围住场内的少女。玉子看着周围突然出现的式神轻轻地摇了摇头，她忽然一笑，说道：“当然不能…但那是以前不能…而不是现在。”洁白无瑕的手臂抬起，她伸出右手，手心里妖异的咒纹刺目，隐隐约约能看出来有细小的妖纹在边缘处闪烁，像是一条条小虫子正在往她手里钻。玉子轻声说道：“你们应该是在恢复傀儡术吧？我能感受到，从三天前开始当初因为遭到我强行驱除而损坏的咒纹正在逐渐恢复。”“恢复咒纹的过程是禁止打断的，否则一切都将功亏一篑。所以…你现在手里拿的应该是个假的媒介。”“而你们既然开始着手准备恢复傀儡术，那就说明你们已经准备的差不多了，夺去我体内继承神纹的阵法，应该已经准备好了。”她轻轻地把手放下，继续说道，“那种阵法，一旦布置好，参与者不到结束就不能从中脱身，所以你们现在大部分的人手都应该集中在阵法里，实际留存的人数应该不多。”“我小时候曾翻阅过不少书籍，曾在一册古籍上了解到，这个阵法只能太阴日发动。而最近的太阴日在后天…也就是说在此之前，这座阵法无法启动，阵里的人也无法出来。”“除此之外，最重要的一点！这座阵法有一个最重要的缺点！”玉子轻声说道，她抬起头来，眼眸中流光溢彩闪烁。“一旦阵法遭到破坏，阵里的人就会受到反噬，身受重伤，从此沦为废人。”“所以…只要我破坏掉阵法！就足够了！一切都将结束！”语落，一阵剧烈的气压轰然爆发，少女周身风水火三大元素轮转。眼神一凝，一道道冰枪瞬间成型，像一道道银白色的闪电划过，无数的冰枪瞬间将这几头式神穿透。宗野地乂见此冷冷一笑，嘲讽道：“就凭这简简单单的元素攻击也想伤到式神？玉依玉子…看来你在外面待的太久，已经忘记阴阳道的可怕了。”“普通的元素攻击自然没用，那附加了玉藻神咒的元素攻击呢？”玉子淡淡的反问道。“什么？！？”宗野地乂脸色骤然一变，他这才注意到，那些冰枪隐隐约约有闪烁着紫色的光华，被附上了玉藻神咒。随着冰枪里紫色的咒纹闪烁，这些被冰枪射中的式神开始逐渐凋零，随之化作一阵飞灰。“我是不会阴阳术，但我至少掌握着一些祈神术，对于这些式神来讲，正好是它们的克星。”玉子淡淡的看着他。“该死的！”宗野地乂脸色一沉，咬牙切齿的看着对面的少女。这几头式神都是他精心挑选的强力式神，每一头都拥有着绝强的力量，可没想到今天一时大意，还没出手就被人给破坏了。正当他准备下一步动作时。忽然间，他瞳孔一缩，喉咙感到一阵刺痛，面前一根地刺突然炸起，抵在他的脖子上。“带我去阵法的核心节点！不然我杀了你！”玉子冷声喝道。
第一百九十六章 你杀过人吗？
宗野地乂低下头怔怔的看着喉咙处的地刺，冰冷的触感带着隐隐的刺痛，只要稍微在向前一点，那尖锐的末端就能轻松的刺破他的喉咙，血洒大地。死亡离他是这么的近…“呵呵…呵呵…”阴冷的笑声响起，如同恶魔的诡笑，令人不寒而栗。玉子脸色一变，肩膀不由得一紧，嘴唇轻咬，对于他的冷笑感到不适。她眉毛紧皱，道：“你笑什么！信不信我现在就杀了你！”宗野地乂闻言停止冷笑，猛地抬起头瞪大了双眼看着她，像是在看一个笑话。“可以啊…你来杀了我啊？”“或者说…你敢杀了我吗？”“玉依玉子…你杀过人吗？”玉子脸色一白，对于他的连番追问，她脚步不由得后退了一步。敏锐的把握到她的动作，宗野地乂冷冷一笑。“怎么了？后退什么？来杀了我啊…你不是应该很恨我的吗？”“是我让我爷爷在羌瑶心里种下欲种，是我让叶泽跟林景吾反目成仇，是我害得佐莉亚*潘贡差点死亡。”“这些都是我做的…来杀了我啊！你能做到的，来杀了我啊！”玉子脸色有些苍白，面对疯狂的宗野地乂她不由得向后退了几步，控制地刺的手臂在颤抖，手心满是冷汗。“怎么了？下不去手吗？”宗野地乂嘲讽的看着她。“你果然…没杀过人啊…”玉子神色顿时变得很难看，操控地刺的手就那么僵硬的举着，不知所措。宗野地乂轻笑着，狭长的眸子眯起，像是有弯刀藏在其中，闪烁着冰冷的寒光。“杀我的机会只有这一次哦…错过了可就没有了。”嘴角扬起一个邪意的弧度，放心大胆的把脖子靠在地刺上，他抬起手，五指展开。“给你五秒的时间考虑…”“五…”“告诉我阵法的核心节点在那里！”玉子猛地向前踏出一步，怒声质问。“四…”“不要逼我！”“三…”玉子咬紧牙齿，操控地刺的手臂在不停的颤抖。“二…”男子轻蔑的笑声像针一样刺进她的耳朵，紫色的巨兽，血泊中的身影再一次浮现在她的脑海，少女伸出的手不由得握紧。“一…”“既然你不肯说…那么…”玉子眼神一凝，下定决心，眼中流光溢彩闪烁，“为你的所作所为付出代价吧！”土黄色的光芒在她脚下闪烁，一股隐秘的波动迅猛的冲向对面。“啧…很抱歉，时间到。”宗野地乂冷声一笑，打了个响指。一道黑影忽然从他身后冲了出来，快如闪电，残影闪过，他们两人之间的大地被一击崩碎，连带着那股波动也被打碎。玉子脸色一白，精神受到了不小的冲击。那道黑影紧跟着向她袭来，一股劲风扑面，当头一棒砸下。玉子当即抬手一挥，一道冰墙瞬间成型，挡在了自己面前，同时脚下气流旋转，带着身子飞速的向后退去，躲开这一击。蓬！！冰墙爆炸，四溢的劲气吹得人脸颊生疼。玉子神色肃穆的盯着突然出现的敌人，月色下，它浑身被黑烟笼罩，让人看不清面目。“鬼神？！”她眉头紧锁，脸色变得很差。“没错…就是鬼神。”宗野地乂摊了摊手，“没办法，本来给你准备的那些式神被毁了，只能请出这家伙了。”“每次出来都需要童男童女的鲜血饲喂，可是麻烦的很呢。”“嘛…谁让你是我亲爱的小未婚妻呢，就当是入门的彩礼了。”玉子闻言紧咬嘴唇，已经愤怒到了极点。鬼神的饲养方法极为残酷，仅在初期每天都需要生祭一名幼童，因其手段残酷故被玉藻大社视为绝对的禁术，犯祭练鬼神者必将受到玉藻大社追杀，直至死亡。“绝不原谅你！！宗野地乂！你必须为你的所作所为付出代价！”玉子怒声喝道。少女黑发飞舞，水火风三大元素在她身边环绕，紫色的祈神咒纹在元素间跃动，随时准备爆发。“所以呢？我给过你一次杀我的机会，你没有珍惜…接下来…就是我的娱乐时间了。”宗野地乂阴冷一笑，从腰上解下那个布偶。“你真的以为我跟你废话那么久只是为了给你杀我的机会吗？”“不不不…当然不是，我只是在等待而已。”“中途打断傀儡术的恢复除了会使前功尽弃外，连带着媒介本身也会有一段时间失效，而我…就是在等着媒介恢复而已。”“你说的不错，我们的确是在恢复傀儡术，但是…既然你来了…那还需要什么傀儡术呢？”“只要抓到你…一切都可以慢慢施为…”“慢慢…调教…”宗野地乂邪肆的笑着，在她惊恐的目光中，缓缓从口袋里拿出一根钢针。“接下来请欣赏二重奏——少女的悲吟。”月色下，银光一闪，钢针刺穿了布偶。玉子瞳孔骤然收缩，脸色瞬间惨白。猛地弯下腰，少女瘦小的身体弓起，咬紧牙齿。她用力地握紧自己的右手，剧烈的疼痛从那里袭来，像是要撕裂她的心脏，痛苦的难以呼吸。宗野地乂站在那里眯起眼睛享受着，他像是个优雅的指挥家，手里的钢针就是指挥棒。他轻轻抽离钢针，优雅的一挥手，一旁的鬼神当即化作一道残影，抬手一棒对着玉子当头砸下。刚从疼痛中解脱的玉子来不及喘口气，连忙向前挥手凝聚冰墙。一道道冰墙叠加，瞬间一堵厚大的冰墙成型，以阻挡鬼神的攻击。宗野地乂又轻轻地一抬手，钢针毫不留情的将布偶对穿。剧烈的疼痛再一次如潮水般将她覆没，几乎是同时，鬼神的攻击也袭来。那力道之巨大，即使隔着厚重的冰墙也难以抵消，双重攻击下，玉子瞳孔都缩成针尖大小，胸口仿佛都被生生击穿，喉咙发甜，咳出一大口血。剧烈的疼痛让她精神一阵恍惚，双目失神，双腿再也支撑不住，膝盖一软，无力地跪在地上。就在这时…又一道黑影突兀的站立在她的背后，出现的静悄悄，神鬼不知。砰！！！月色下，一声闷响夹杂着骨骼碎裂的声音，尤为刺耳。
第一百九十七章 她的不甘
圆月高挂，月色如水。银色的月光像水银一般流淌在大地上，为地面铺上一层银色的轻纱。滴答…滴答…赤红的血滴摔打在大地上，像是滴在银色画布上的红色墨水，格外的刺目。宗野地乂悠然的站立在一旁，把玩着那只布偶，他身后站立着两道人影，黑雾萦绕，让人看不清本体。鬼神…有两只！“反应还挺快啊…”宗野地乂轻声笑着，狭长的眸子闪烁着残酷的冷光。“不过…手臂被砸断的感觉应该很不好受吧？”不远处，玉子跪在地上，牙齿紧咬，强忍着疼痛一声不哼。她右臂无力垂下，血液顺着指尖滴答滴答的砸落。刚刚，就在千钧一发之刻她回过神来，凝聚冰墙，驭风闪避，几乎是在瞬间同时操作。但即使如此也稍微慢了一步，手臂被扫到，骨骼粉碎，被生生的砸断。少女眉头紧锁，精致的脸庞惨白如纸，为了忍耐疼痛，她的嘴角都被咬破，溢出血丝。右臂被砸断带来的不仅仅是剧烈的疼痛，她的身体也变得不协调，移动速度以及反应因此大大的下降。本身就身处劣势的她，此刻更是鱼游沸鼎，近乎穷途末路。“以为多数人被困在阵法里，所以自己就有希望？”“以为媒介正在修复中，所以就无法使用？”“玉依玉子…你是有多天真？”宗野地乂冷声笑道，声音充满了嘲讽，轻蔑。“你看看你现在的样子…”“就凭你…竟然想要阻止我们？”玉子脸色惨白的跪在那里，由于剧烈的疼痛，她不时的倒抽冷气，精神在断臂的刺痛下有些恍惚。“不要挣扎了…乖乖接受自己的命运吧…”宗野地乂看着她笑道，“你的生来就是为了嫁给我…成为我获得玉藻大社的工具。”“你的命就是这样…已经注定！”“你来这里不正说明你已经准备好接受这一切了吗？”“选择一个人过来…不就是因为知道了自己会失败？不就是因为你已经接受了自己的命运吗？”“避开他们…独自一人过来…”“玉依玉子…根本就没想过自己能够回去吧？”如水的夜色下，少女瘦弱的身体在轻轻地颤抖，清冷的影子拖得很长很长，长长的一条线，孤独的一条线。“当然不是啊…”玉子轻声笑道，她的眼眸明亮清澈，月色下倒映着坚定不移的光芒。“我想要回去…这颗心，无比强烈的渴望回去…”“那里有我的家。哥哥…若水姐姐，佐莉亚，子栀，老师，小白，他们在等我，他们在家里等我…”“我想要回家！”“我想要亲手结束这一切！然后！回家！”她用力地攥紧拳头，咬紧牙站起身来，她的双腿都在颤抖，可却站的无比坚定。“我是很弱…也很天真…”“可即使是这样的我…”“也想要守护我的家！我的家人！”月光的银辉下，少女的身影就像一朵盛开在大漠戈壁的马蔺，清丽的外表下是不屈的坚强。宗野地乂见此不由得一阵火起，内心恼怒非常。明明一切都掌握在自己的手中，可看到她那明亮的眼睛，他就感到一阵心慌。那种莫名其妙的慌张感充斥在他的心里，让他感到烦躁，愤怒。“看来断一只手还是不够啊…”宗野地乂咬牙切齿的冷笑着。他猛地抬手一挥，怒声大吼。“阴鬼！阳鬼！上！把她的四肢全给我打断！”“想要回家？”“玉依玉子…我倒要看看…四肢尽断的你怎么回去？”“等这一切结束后，我一定当着你的面把你的那些家人一个个杀死！”宗野地乂近乎疯狂的低吼道，狭长的眸子睁开，圆滚滚的眼珠闪烁着癫狂的光芒。两道黑影带着滚滚黑烟冲杀过去，就像一道漆黑的闪电划破大地，裂空声刺耳。玉子脸色一变，左手快速地按向大地。“奉神之名，祈神之力，借神之具。”咒语极速念出，右臂滴落的鲜血忽然流动起来，一道迷蒙的紫光闪过，血液扬起，化作一道屏障罩在了她的周身。玉藻祈神术——八咫大结界！几乎是在结界撑起的同时，鬼神的攻击袭来。砰！砰！！两声巨响爆开，血色的屏障一阵波动，险些碎裂。玉子脸色一白，猛地弯下腰咳出一大口鲜血。两只鬼神手中的长棒爆开，萦绕在身上的黑雾也变淡了很多。宗野地乂皱着眉头看着面前的这道血色结界，脸色顿时变得很难看。他没有让鬼神继续攻击。八咫大结界…这是个能够反弹一部分攻击者力量的防御性咒术。如果强行让鬼神动用最大的力量打破结界，其反弹过来的力量势必会让鬼神遭遇重创。这两只鬼神是他花了大精神去饲养的，他不想拿它们去犯险。宗野地乂冷冷的看着结界内虚弱的少女，冷声笑道：“怎么？你不是来阻止我们的吗？你不是想要亲手结束这一切吗？”“躲在这个结界能做什么？”“出来啊…撤下结界，打倒我。只要你打倒我，我就告诉你阵法节点在哪。”玉子擦了擦嘴角的血迹，摇了摇头，轻声道：“我知道你的鬼神无法在白天活动，所以…只要等到太阳升起就好了。”宗野地乂脸色一沉，阴沉如水，他看着面前的血色结界低声喝骂了一声，“该死的贱人！”就在这时，他耳边忽然响起了一道苍老的声音，像是干枯的树皮在摩擦。“八咫大结界与施术者的精神息息相关，用你手中的媒介刺激她，等她精神不稳，再驭使鬼神攻击，自然一击即破。”宗野地乂听到那熟悉的声音，脸色一喜，暗暗的点了点头，“知道了，爷爷。”随之，他从怀里又抽出几根钢针，阴冷的看着对面。“你以为我除了鬼神就没有别的手段了吗？”“看来…你已经忘了…这段时间是什么折磨得你彻夜难眠。”玉子脸色一变，充满恐惧的眼睛中几道寒光闪过，钢针干净利落的洞穿了布偶。一瞬间…她的大脑一片空白…紧跟着前所未有的疼痛如潮水般扑来，如山崩般塌落。瘦小的身体摔倒在地上，像个虾米一般紧紧地卷缩起来。疼！痛！她的世界瞬间只剩下这两个字。少女再也忍受不住，凄哀的痛呼声响彻月夜。宗野地乂近乎享受的倾听着凄惨的呻吟声，他轻捻着钢针，满足的看着结界内颤抖的少女。“哭吧…叫吧…呻吟吧…这才是你应该发出的声音。”他大声的笑道，声音充满了享受的愉悦。随着玉子的声音越来越有气无力，身边的血色屏障也变得黯淡无光，眼看时机已经差不多，宗野地乂拔出钢针，轻轻摆了摆手，两只鬼神身影一闪，抬手一拳狠狠的砸在了结界上。咔的一声脆响。结界上蛛网般的裂痕蔓延，干脆利落的碎裂，原本在结界下的少女毫无防备的暴露出来。玉子无力地躺在地上，受尽痛苦的她现在精神恍惚，灵动的双眸也变得黯淡无光，没有焦点，乌黑的长发沾满灰尘，右臂仍在流淌着鲜血。玉子模糊的视野里，前方脚步越来越近。她想要挣扎，想要站起身来，可是却连抬手一根手指的力气也没有。这副遭遇疼痛凌虐后的身体，这一刻好像不属于她了一般。就这样结束了吗？我果然不行啊…明明很想赢…想要结束这一切…想要保护大家…想要保护哥哥…可…自己还是不行啊…不甘心…不甘心…真的很不甘心…明明跟哥哥说了要回去的…想要结束这一切回去跟他道歉…过去的…现在的…想要道歉…不甘心！真的很不甘心！！少女的身体在颤抖，不甘的眼泪滑落，她不甘心，发自内心，发自灵魂的不甘心。她想要结束这一切…凭自己的力量，守护大家！保护大家！力量…她需要力量…需要能够扭转一切的力量…正在逐渐靠近的宗野地乂忽然停止脚步，本来快要接近玉子的他此刻有种想要后退的冲动。他清晰的感受到，面前倒下的少女体内，一股莫名的力量在凝聚。那力量高贵，华丽。让人不由得想要跪下，发自灵魂的臣服。玉子的额头上，一道神秘玄奥的咒纹浮现…紧跟着，一道通天彻底的紫光从咒纹中迸射而出。蓬的一声，紫色的火焰腾起，包裹住她的身体。宗野地乂连连后退，他喉咙干涩的看着面前的这幅景象，惊慌失措。紫色的火焰里，九条金灿灿的狐尾摇摆，少女乌黑的长发变得金黄，浑身的伤痕不见，皮肤变得雪白细腻。一对精巧的狐耳挺立，玉子睁开双眼，金色的竖瞳光彩夺目。
第一百九十八章 剥夺的权能
宗野地乂不停在后退，他双腿都在打颤，原本的张狂不在，就像个受了惊的小鸡仔，神色惶然，不知所措。“这…怎么可能？”“竟…竟然是…真的？！？你…玉依玉子…你…”他说话都磕磕巴巴，颤抖的指着面前的人，脸色极为慌张，像是看到了什么不可思议的事情。玉子怔怔的看着自己的双手，原本骨折的右臂恢复如初，雪白的皮肤上淡淡的金光辉映，看起来神圣高贵，好似神女降世。她也不知道到底发生了什么。只是在最绝望不甘的时候感到体内有股力量涌现出来，等她反应过来时，自己已经变成了这幅模样。九条毛绒绒的尾巴微微的摇晃，耳朵轻微的耸动，对于自己身上突然出现的这些“异物”，她感到不知所措。自己现在…还算是人吗？玉子心里忽然冒出这样一个想法。看着自己变得淡金的头发，她微微一皱眉，感到不适应。她并不喜欢这个发色。也不知道哥哥喜欢不？万一变不回来怎么办？少女心里乱七八糟的想道。她好奇的上下打量着自己，灵动的眼睛一眨一眨，明明这是自己的身体，却充满了新奇感。她甚至忘了自己现在所处的情况。眼光扫过手掌，洁白如玉的手心，一道紫色咒纹像是玉器上的一个丑陋涂鸦，极为刺目，格格不入。玉子眉头微皱，她能感受到这个她一直毫无办法的咒纹此刻能够轻松的除去，就像是掸走身上的一丝灰尘般随意。心神一动，看着手心里的咒纹便化作一阵轻烟消失，她心里一松。这个长期困扰她的魔咒终于消失，少女浑身上下一阵轻松。耳边传来一声惊声怒吼，玉子抬起头。宗野地乂在那里蹦来跳去，他手里那个布偶已经燃烧起来，可他死活都不肯放手。“该死的！该死的！”宗野地乂恼怒的大叫道，他拼命的甩动着布偶想要把那上面的火焰甩掉，把布偶保下来。这是他爷爷辛苦种下来的媒介，一旦媒介损坏，就算是他也吃不了兜着走。“宗野地乂…咒术已经被我破解了，你手上的媒介已经没用了！”玉子清声喝道，她抬起手，五指欣长的手心无暇如玉。宗野地乂一愣，低下头看着手里已经近乎燃烧殆尽的布偶，一股前功尽弃的怒火顿时充斥了他的内心。极度的愤怒下，他甚至忘记自己现在面对的是什么。眼中闪过一道狠厉的光芒，挥手将布偶扔到一边，他猛地抬头看着玉子，歇斯底里的大声吼道：“阴鬼！阳鬼！给我上！”两道黑影顿时腾空袭来，像两道流星划破长空，拖着滚滚黑烟。玉子微微一皱眉，她轻轻地抬起手，两道紫光从指尖迸射而出，横跨大地，越过长空。嗖的一下…紫光毫无阻碍的贯穿那两道黑影。伴随着一阵凄厉的嚎哭声。两只鬼神就像是两块烈日下的黄油，开始逐渐的融化，黑烟滚滚的升腾。不到片刻，两只鬼神化作两股黑烟散开。宗野地乂见此脸色一白，不由得倒退了数步。冲顶的怒火被当头一盆凉水熄灭，整个人瞬间冷静下来。最大的依仗被轻松解决，即使是他也感到畏惧，不再张狂。轻松处理掉两只强大的鬼神后，玉子注视着他，身后九条狐尾轻轻地摇晃。“告诉我…阵法的核心节点在那里？”宗野地乂闻言脸色顿时一阵青一阵白，出自内心对于玉依一脉的憎恨让他下意识的选择了拒绝。“我不告诉你…你杀了我啊？”他有恃无恐的大声说道。通过之前的尝试他明白她不会杀人。因为性格原因，她根本下不去手。玉子眉头一皱，看着宗野地乂一脸无赖的样子，轻声道：“你真的以为我现在拿你没办法吗？”宗野地乂脸色一变，他忽然想到某个传闻，身体不由得微微的颤抖，手心里满是冷汗。轻轻地抬起手，玉子淡金色的眸子紫光闪烁。变身之后她的脑海中就多了一些东西，一些她从来没有学过的法门。而她现在正在施展的就是在脑海里凭空多出来的法门之一，名曰：剥夺的权能。紫光闪烁间，她能清晰的看到一道小小紫色印纹在宗野地乂的体内闪烁。那是玉藻一脉阴阳师最为根本的根本——玉藻神纹。右手虚握，缓缓地向外一拉，玉子轻声念了一个词：“剥夺！”随着话语落下，宗野地乂惊恐的发现自己体内的力量正在逐渐消失，原本扎根在体内的神纹正在逐渐被抓出体外。一旦神纹被彻底抓出体外，他将彻底沦为废人，而且被视为叛逆从玉藻大社中驱除。对于宗野地乂来讲，这是比死都还要可怕的事情。刚刚还耍泼无赖的他态度瞬间180度的转变，脸色惊慌，惶恐不安。“求求你！不要剥夺我的神纹！我知错了！我愿意告诉你一切！！！”宗野地乂惊恐的尖声大叫，就像个被强奸了的小姑娘，这一刻他彻底慌了神。“我告诉你阵法的核心节点！求求你！放过我！求求你！！”他大声的尖叫祈求，甚至于都跪下来，完全抛弃了自己的尊严。玉子见此，眼睛深处的紫光熄灭，抬起的右手放下。“带我去阵法的核心节点。”随着夜色渐深，月光愈加的明亮，原本淡银色的光芒变成了莹白色，乍一看去，地面像是铺了一层薄雪，煞是美丽。身后九条金灿灿的狐尾摇曳，玉子轻轻地漂浮在半空，看着面前这片废弃的荒地，她皱着眉头说道：“这就是你们阵法的核心节点所在？”宗野地乂连连点头，慌不迭的答道：“没错！这里就是阵法的核心节点所在。”玉子眉头微皱，一道紫光闪烁，她眼中的景象立时变了一番样子。一道巨大的阵法涵盖方圆数百米，勾勒在大地表面。隐隐约约可以看到地下深处数百个闪烁的光点以一种玄奥的轨迹连接纵横，在给上方的阵法提供力量。那数百个光点，每一个都代表着一名玉藻大社的阴阳师。
第一百九十九章 伸手抓不到的希望
玉子再三审视了几遍，然后轻轻地点了点头，确定他没有说谎。脚步轻轻一点，她直直的向上飞去。高空之上。九条尾巴摇曳，少女金色的长发无风自起，眼眸中紫色的咒纹闪烁。白皙纤长的手指扣住，手掐印决。玉子轻声低吟，诵唱咒文。轻柔的声音回响在这片天地间，一股肃杀冰冷的气息缓缓凝聚。原本繁星灿烂的天空忽然乌云密布，轰隆隆的雷鸣声隐约作响。一道紫色的闪电划破长空，轰雷声震天，刹那间，整片天地被这紫光充盈。从上到下，一道道圆形的法阵展开，紫色的电光萦绕其上。宗野地乂早就远远的躲开，惊恐的看着天上那如神明灭世般的景象，声音都在发颤，“这…还是祈神术吗？玉依玉子…你的体内…果然藏着那个啊…”轰！！！整片天地都为之一震，一道巨大的紫色雷霆劈下，像是一条巨龙咆哮着从天而降，神威如狱。下方，原本隐藏的阵法忽然显现，像是预知到了危机，直径数百米的法阵莹莹的紫光闪烁，数百条紫色的锁链腾空而起，拧成一只巨手抓向雷霆。嘭！！！剧烈的炸响声震九天，巨手与雷霆毫无花哨的碰撞，远处的宗野地乂甚至都没反应过来就被那四溢气劲扇飞。玉子脸色苍白，巨大的力量已经远远超过了她身体的承受范围，她七窍都有血液溢出，身体已经处于崩溃的边缘。牙齿紧咬，少女洁白的手臂上都暴起青筋，双手竭尽全力的向下压去。这种疼痛…真的…还差太远了啊。玉子猛地一咬牙，完全不顾身体超负荷所带来的痛苦，手臂猛地发力，体内那神秘的力量汹涌而出。“给我破！！”少女一声清喝，紫色的雷霆瞬间冲破锁链巨手，狠狠的砸落在大地上。一阵耀眼夺目的光芒闪过，整片天地刹那间一片白光。随之大地一阵震颤，碎石断壁横空，一方大地破碎，像潮水般掀起，荡起一圈涟漪，碎裂的土石横空。足足过了十几分钟，那可怕的震动才停止，漫天烟雾弥漫，碎石断壁横陈，恍若末日。宗野地乂狼狈不堪的倒在碎石堆里，如果不是他行动够快，只怕刚刚就已经被活埋了。看着天上那瘦小的身影，他眼中闪过一抹恐惧，玉依玉子的实力远远超乎了他的想象。天空上，玉子呼吸急促，身子摇摇欲坠。来不及喘口气，她连忙从高空降下，落在残垣断壁上，闭上眼仔细的感知着。地底深处那数百道生命气息虽然微弱，但都平稳厚重。玉子松了一口气，如释负重。还好…地底够深，那些阴阳师只是废了能力，没有生命危险。这一切…终于结束了…她轻轻地咳嗽了两声，还带着血丝，这是刚刚身体超过负荷的后遗症。伸手擦了擦自己脸上的血迹，她看了下天色，乌云渐渐散去，圆月依旧高挂。现在时间还早，赶回去还能洗个澡，可不能让哥哥看到自己这么狼狈的样子。玉子这样想着，一想到从此自己便能毫无顾忌的跟哥哥在一起，她心里就不由得涌出一股淡淡的幸福。结束了…终于结束了。忽然间，沉浸在对未来美好憧憬的少女愣了一下。九条毛茸茸的尾巴摇晃，精致小巧的狐耳抖动，玉子看着自己淡金色的长发小嘴一撅，有些苦恼。她要怎么才能跟哥哥解释自己变成这样了呢？变成这样的自己会不会吓到哥哥？玉子一时间陷入了极大的苦恼中。她皱着眉毛想了半天，依旧一无所获。嘛…算了…船到桥头自然直了。少女苦恼的叹了一口气。虽然很开心解决了长久以来的威胁，但这附带的后遗症也让她有些头疼呢。小巧的狐耳微微抖动了两下，玉子无奈的摇了摇头，脚步一点，微微的清风卷起她身体，毛绒绒的尾巴轻甩，就要乘风离开。回家！此刻她的心里无比迫切的想要回家！想要见到哥哥，对他道歉，跟他讲明一切。她想要再一次跟他「约会」，这一次，她一定会大声的告白，告诉他，她的心意。然而…就在这时…一道苍老的声音忽然响起，像是两块干枯的树皮在摩擦，干涩的声音令人不适。“大小姐…你还是留在这里吧…”那声音落到她的耳朵里如一道惊雷炸响，玉子浑身发冷如坠冰窖，脸色顿时苍白如纸。她甚至都来不及反应，一道道紫色的锁链从地下射出，直接穿透了她的身体。玉子怔怔的看着自己胸口，喉咙一甜，一口血没压住，大口咳了出来，四五道锁链穿透了她的身体，将她死死的锁捆。紫色的锁链光芒闪烁，她能清晰的感受到自己体内的力量正在极速的消退，被这锁链所吸收。随着最后一点力量被吸走，玉子膝盖一软，无力地跪在地上，她身上的异象也消失，长发重归黑色，狐尾和狐耳消失不见，浑身虚弱无比。“怎…怎么会…”她干涩的开口。难以置信的看着面前突然出现的老人。“我明明已经破坏了阵法！为什么！？！为什么？！”前一秒还在憧憬美好的未来，这一刻便被拉回了地狱，这样极度的反差她根本难以接受，几欲崩溃。“虽然过程跟我计划的有些差别…但总归是成功了。”老人看着她笑道，“你确实破坏了阵法…但你破坏的只是我用来剥离你继承神纹的那层表阵法。”“那层表阵法本就是为了防止你会突然暴走所布下一层防护。”“而我真正布制在深处的里阵法，你却连看都没看到…”老人轻声一笑，“也多亏地乂那孩子今夜不停的在刺激你，折磨你，还把你引到这里。否则的话，你也不会引动自己体内潜藏的那股力量，我的计划也不会进行的那么顺利。”“的确…剥离继承神纹的阵法只能在太阴日启动。但你真的以为我想要的是你体内的继承神纹吗？”“当然不是…我真正想要的…是你体内的这股力量，我们玉藻大社世代供奉的神明，玉前藻的神权啊。”老人走过去，他抬起少女的下巴，贪婪的看着她精致如画的脸庞，凝视着她充满绝望的神色。“多么令人难以置信…一个凡人的体内，竟然潜藏着一尊神明七成以上的权能。”“而这美好的一切…终将被我得到。”老人笑着，枯瘦的手指颤抖着轻抚玉子的脸颊，像是在抚摸一个稀释的珍宝。他轻轻地念了一句咒语，无穷的锁链从地下射出，洞穿她的四肢，将她牢牢的捆绑。一道方圆数十米，但比上一个复杂了数十倍的阵法浮现。在锁链的拉扯下，玉子的身体逐渐的下沉，融入阵法中。那穿透她身体的紫色锁链无时无刻的在吸收着她体内的力量，以至于她根本无力反抗。随着穿透她身体的锁链越来越多，玉子的意识越来越模糊，她下意识地伸出了手，想要抓住什么，可手心里却是一片空白。果然还是失败了…自己…还是太天真了啊…哥哥…对不起…玉子没办法回去…没办法跟你道歉了…对不起…玉子…不能再陪你了…随着一道紫光闪过，少女的指尖没入，她的身体彻底沉入阵法内，消失不见。老人看着脚下轻声一笑，苍老干涩的声音充满了贪婪的意味。“好好的休息一下吧…大小姐。明天晚上，月圆之时，你的一切都将是我们宗野一脉的。”与此同时…学院，医务部重症看护楼三楼。一间房间内，屋子中央，诺亚舱里，淡蓝色的液体间，沉浮在其中的金发少女手指微动，睁开了双眼。
第二百章 黑色长盒中的奇迹
清晨，太阳升起，淡淡的光辉铺洒大地，阳光温和而不刺眼，照在人的身上有种淡淡的暖意。道路两旁的树木轻轻摇曳，树叶飒飒作响，鸟儿清脆的鸣叫声点缀其间，奏响早晨怡人的乐章。客厅里，饭桌旁横七竖八的躺着几人，桌上的饭菜经过一夜后已经彻底凉了下来。阳光透过窗户照射进来，映照在这几人的身上。叶泽躺在那里，他眉毛紧皱，昏睡中的表情凝重。无边的黑暗里，他身体好像被什么捆绑，被定在哪里，一动也不能动，只能眼睁睁的看着少女的身影逐渐远离，最终消失，沉入黑暗。哥哥…对不起…玉子…不能再陪你了…“不…不要！”叶泽一声大吼，猛地坐起身子，睁开双眼，清醒过来。窗外的阳光温和，照射在他的眼睛上，并不刺目。叶泽怔怔的看着周围，家里的一切是那么的熟悉。是梦吗？但…我为什么会昏迷在这里？！他脸色骤变，连忙站起身来，看着桌子那已经凉透了的饭菜，昨晚昏迷前的事情像闪电一般划破脑海。我吃了菜…然后昏迷了…那…玉子呢？叶泽脸色一白，连忙转身向楼上跑去。卧室里，没人。厨房里，没人。地下室里，没人。把家里翻箱倒柜，从里到外找了一边，可却连她的影子都找不到。他失魂落魄的回到饭桌前，看着桌子上凉透了的饭菜，他的心也如坠冰窖。目光扫过桌子的另一边，他这才注意到桌子旁那两人还在昏迷中，于是连忙上前把她们摇醒。若水迷迷糊糊的睁开了双眼，坐起来伸了个懒腰，“唔…早上好啊，小叶子。”“好什么好！你知道玉子去哪儿了吗！”叶泽焦急的问道。“诶？玉玉不在家吗？”若水脸色一变，瞬间清醒过来，“不会吧？！”另一边，葑子栀醒过来，她微微迷糊了一会，瞬间神色大变，二话不说站起身就要往楼上跑。“楼上没有，家里那都没有，玉子不在家。”叶泽阻止道。葑子栀一愣，顿时怔在原地，“怎…怎么会？”女孩一下子跪在地上，看着桌子上凉透的饭菜，目光充满了难以置信。“她…怎么会？？？”“玉子…你竟然宁愿做到这一步！？”“你…疯了吗？”叶泽心里一沉，虽然对于子栀的话他听得莫名其妙，但他从中明白子栀一定知道些什么。他着急的问道：“到底怎么了？你到底知道些什么？”“玉子呢？她现在到底在哪儿？！”葑子栀失魂落魄的跪在那里，轻声说道：“她…应该去找玉藻大社了…独自一人…”叶泽顿时如遭雷劈，整个人僵在那里，脸色刷的一下变得苍白，不敢相信她说的话。“不…不会吧？”“她…怎么可能…玉子…怎么会…”“她当然会啊…”葑子栀自嘲的一笑，“我应该早就想到的…她一定会这么做…”“我还是太自以为是了啊…”“你到底知道些什么？！”叶泽大步走上前，抓住她的肩膀，定定地看着她。“告诉我！你到底知道些什么？玉子这段时间到底发生了什么？！”葑子栀低着头，亚麻色的长发垂落，遮住了她的脸，看不清她的表情。她没有回答他的问题，反而轻声的反问道。“叶泽…你知道吗？那个人，她为了你…为了保护你…”“这段时间…承受了多大的痛苦吗？”女孩抬起头，泪水从她眼中滑落，眼睛充满了后悔。此时，所有人都没有注意到。一道白色的影子快速冲了进来，刹那间又带着一道黑色的长盒离开这里。学院，医务部重症监护楼。一道白影闪过，像一道白光划过，小白冲进了病房里，它略微有些气喘，这一路它极速狂奔，没有松一口气。诺亚舱里，佐莉亚已经苏醒过来。她看到小白进来后脸色一喜，双手贴在玻璃罩上迫不及待的看着它。一旁的电子屏幕上，几行字显示出来。“小白东西带来了吗？家里怎么样了？玉子他们还好吗？”小白看到屏幕上的字后，摇了摇头，稚嫩的声音有些低沉：“东西带来了，至于家里的情况…只怕不太妙。”“我没看到玉子，而且看叶泽他们的表情，恐怕……”佐莉亚脸色一变，本来苍白的脸色更白了一分。“快点把盒子给我！快点！”诺亚舱一旁的屏幕上，一行字快速的显示出来。小白闻言点了点头，把黑色的长盒从背上甩下来。看着面前这黑色的长盒，它也不免有点好奇。今天早上醒来后它惊喜的发现佐莉亚已经醒了。在诺亚舱的脑波感应装置的帮助下，她们通过一旁的电子屏幕交流。佐莉亚所说的第一句话就是让它回家从她房间拿一个黑盒子过来。于是小白简单询问了两句她的身体状况后，便连忙冲回家把这个长盒带了过来。这个长盒长约60厘米左右，极为厚重。小白看了看诺亚舱再看看这个盒子，一时间极为纠结。诺亚舱从外表来看严丝合缝没有一点缝隙，别说丢进去个盒子了，连片纸都塞不进去。“快点啊…快把盒子给我！”屏幕上一行字快速的显示出来，诺亚舱里，佐莉亚神色焦急。“可是这没有入口扔进去啊喵…”小白无可奈何的说道。“砸开这个玻璃仓，把盒子给我！”屏幕上，一行字干净利落的显示出来。小白眨巴着眼睛愣了一下，“确定？”佐莉亚重重的点了点头。“可医生说你不能离开诺亚舱的，一旦砸烂它，你会有生命危险的。”小白犹豫不决的说道。对于医生的嘱咐它事无巨细全都牢记在心。“你给我快点！相信我！我不会有事的！”屏幕上一行字出现，字里行间透露着坚定不移。“那好吧…”小白只好点了点头，“那你向后退一点，我怕玻璃渣会伤到你。”佐莉亚点了点头，她向后退了一些，然后示意它可以动手。小白脚步一点，弹起身子向着诺亚舱狠狠的挥了一下爪子。啪的一声，诺亚舱的玻璃碎裂，淡蓝色的液体涌出。在诺亚舱碎裂的那一刹，佐莉亚脸色一白，大口的咳血，鲜血瞬间染红了她的衣襟。小白见此连忙把黑色的长盒扔了过去。佐莉亚接住长盒，看都不看直接打开，从中拿出一把带鞘的长剑。“Wearing…the…king's…sword…scabbard…will…never…bleed！”随着她一声吟唱，瞬间，淡金色的光辉笼罩了整个房间。小白目瞪口呆的看着眼前这一切，圆滚滚的猫眼瞪起，充满了不可思议。片刻过后，金光消弥，一切恢复正常。赛雪如玉的纤足轻轻踏出，金色的长发飘扬，佐莉亚手持长剑，走出诺亚舱。
第二百零一章 王剑出鞘
武家，候客厅。佐莉亚坐在这里，身着一身病号服，脚上穿着医务部的白色布鞋，她出来得着急，而且学院也没她的换洗衣服，所以只能穿着这一身。洁白纤长的手指轻轻敲打着膝盖上的黑盒子，她脸色红润，呼吸平稳，完全看不出一点问题。任谁也不会想到，这名少女就在不久前还只能依靠诺亚舱才能勉强生存。小白蹲在她的肩膀上，雪白的尾巴一甩一甩，刚刚病房里的那一幕它至今还感到震撼。那威压冲击着它的心神，让它意识有点模糊，似乎想起了一些曾经的记忆。神话武装…绝对没有错！它可以肯定佐莉亚手上那黑色的长盒中，陈放着一件神话武装，而且是最为顶尖的神话武装。小白毛绒绒的耳朵微微耸动，它有种感觉，这件神话武装它见过，而且极为熟悉。但不管它再怎么努力思索，也还是想不起过去的记忆。只是有种极为强烈的熟悉感，但这件武装到底是什么，它却怎么也想不起来。对于生性随意的它，这种事情向来不会强求。既然想不起来，它也就索性不再思考。反正这件武装能够帮助到她们就行。小白抬起前爪捋了捋猫须，看着已经等得有些许不耐烦的佐莉亚，不禁好奇的问道：“佐莉亚，我们来这里干嘛啊喵？”身体的伤势好了之后，佐莉亚便直接赶往这里，这让它有点好奇，现在不是应该立刻回家的吗？佐莉亚闻言，停止敲击黑色长盒，她轻声回道：“我们来找一个人…”“找人？谁啊？”“武明空…”她淡淡的回道。小白微微一愣，脑海中那青色的身影一闪而过，虽然接触的不多，但少女清冷自信的气质却让它印象颇深。在翎阳那次事件中，武明空是叶泽他们一行人中受伤最重，这并不是说她的实力不行。相反的…却正是因为她的实力太强，一个人独自抵抗了太多，所以才会受伤最重。至少…当初叶泽和佐莉亚连撼动小白禁锢的能力都没有，而武明空却能硬生生的破开。其中实力的差距，可见一斑。“可她的伤势恢复了吗？”小白不由得疑惑道。从翎阳回来已经有一段时间了，如果武明空真的伤势痊愈，她应该早就回别墅了，毕竟她还是小队的成员之一。“不知道…”佐莉亚摇了摇头，“武明空的伤势情况我们都没什么了解，之前怕耽误到她疗伤所以一直没来打扰，但现在已经走投无路了。”“面对玉藻大社…我和叶泽都差得太远，现在老师不在，我们能找的人只有她。”小白点了点头：“确实…论实力，全盛时期的她的确要比你和现在的叶泽要强得太多。”“如果叶泽能够解开封印，再加上全盛状态的武明空，就算是上次翎阳那个大家伙恐怕也能抗衡一二。”佐莉亚眉头一皱，听到叶泽解开封印这句话时，她眼中闪过一丝明显的怒意，用力地攥紧拳头。“那该死的家伙到底在想什么！”她不由得低声怒骂道。就在这时，一名身着黑色西装的男子走了进来，他来到佐莉亚身前微微一欠身。“抱歉…小姐现在暂时不方便见客，如果您有事的话可以烦请留下口信，等小姐方便时我会代为转交。”西装男子面带歉意的说道。佐莉亚闻言脸色一变，心里一沉，她知道这句话后面的意思。伤势还没好吗？可是…现在已经没时间了，武明空，玉子现在有危险…轻轻咬了下嘴唇，眼中闪过一丝决然，她猛地从座位上站起。她肩膀上的小白差点没站稳摔下去。脚步向前轻轻一迈，无尽的狂风骤起，下一秒佐莉亚的身影已经不见，凭空消失，只留下一句话回荡在这个房间。“抱歉…我找她真的有急事。”九曲八弯的走廊上一阵狂风肆虐而过，沿途的人还没反应过来就被这狂风撞的晕头转向，模糊之间他们只看到一名金发少女一闪而过。小白死死地抓在佐莉亚的肩膀上，它看着少女淡漠的表情，一种不好的想法在它心头浮现。佐莉亚面无表情，每一步踏出，无尽的狂风卷起，数十米的距离一闪而过，快速的向武家内宅冲去。她知道自己的行为很不妥，但…现在没别的办法，凭他们真的还差得太远。眼中闪过一丝担忧，风之天赋全开，她的速度更是加快了数层。忽然间，刚走出外宅的她脚步一顿，身子硬生生的止住，站在原地。不到片刻，一群身着黑色劲装的男子便冲出来把她围住。小白站在佐莉亚肩上，柔软的绒毛微炸，恶狠狠的盯着前方。它并没有把周围这群劲装男子放在眼里，事实上，佐莉亚停下脚步也不是因为这些男子。她们所提防是这座宅邸深处…某个恐怖的人。虽然相隔距离甚远，但她们却能感受到那个人所传来的警告。禁止再前进一步的警告！佐莉亚嘴唇紧咬，她几次试着想要向前踏出一步，可都只是膝盖微微动了一下。在宅邸深处那个人的压力下，她迈出半步的能力都没。恐怖…太恐怖了…虽然她知道武明空家里不乏强者，但却没想到其中竟然还隐藏着这样的强者。一想到玉子现在可能已经落入玉藻大社的手中，身处险境，佐莉亚银牙一咬，眼中闪过一道狠光。用尽全力猛地向前迈出一步，甩手打开盒子，长剑出鞘，挥手一剑干净利落的劈了出去。仅仅是一剑，金色的剑光闪烁。嘭！嘭！嘭！一道势不可挡的金色洪流从外宅穿越中庭，沿路所有的房屋被一分为二，生生劈开一条道路，直直的劈向内宅。劈出这一剑后，佐莉亚头也不回的转身离开，趁着这一剑所造成的乱势，风之天赋全开，迅速的离开这里。武家深处，一名唐装老人站在那里，他面前三米处一道长达百米有余的剑痕戛然而止。三米之内毫发无损，三米之外一片废墟，狼藉不堪。老人看着面前这道剑痕微微一皱眉，他注视着脚下，似乎透过厚厚的地层看到了地下室中的青发少女。“王者之剑…好久没见到它出鞘了。”“小姐，你的朋友怕是遇到棘手的事情了。”
第二百零二章 出发！救人！
别墅区，叶泽家中。听完葑子栀的叙述，叶泽怔怔的站在那里，久久没有回过神。他原以为玉子这段时间冷漠他是因为羌瑶的事情，他以为她在讨厌他，厌恶他，可却没想到，她是在保护他。忍受着莫大的痛苦与折磨，说着违背自己本心的话，这些都是为了保护他。她看似平静的表面下，实则早已鲜血淋漓。可这一切他都不知道，或者说玉子都不想让他知道。葑子栀静静地坐在那里，女孩的眼眶通红，她一直在哭，把所有的过错的归咎在自己的身上。如果她能够及时跟叶泽说明一切…如果她没有去逼玉子告诉叶泽这一切…如果她能及时发现玉子的想法…如果…如果…可…这一切都没有如果…事情已经发生，铁一般的事实冷得让她绝望。“你们都在这里愣什么啊！！”若水忽然大声叫道，她生气的看着面前失魂落魄两人，道，“玉玉现在有危险！我们应该去救她！”“你们坐在这里发呆是什么意思？接受这个现实了吗？！”“你们对得起她吗！？”若水的话重重地敲打在他的心上，叶泽眼中缓缓聚齐亮光，失神的眼睛重新有了焦点。他去要救她！拼劲自己的所有。那怕粉身碎骨，他也要把她救出来！“我要去救她，必须去救她！”叶泽轻声喃语，不由得用力攥紧拳头。那个傻子…他一定要把她救出来，然后好好的教训教训她这种做傻事的行为。“嗯！”若水用力点了点头。可转眼间，她脸色一暗，眉毛轻轻地皱起，黯然的说道：“可…就凭我们现在的实力…可以吗？”“当然可以！”一阵清脆的声音响起，回答了若水的问题。门口，金发少女亭亭玉立，长发飞扬，宽大的病号服飘荡。佐莉亚走进来，清声说道：“只要我们一起努力！就一定可以把玉子救回来！”叶泽看到忽然出现的佐莉亚一愣，呆呆地看着她，久久没有反应过来。若水更是激动的蹦到佐莉亚身前上下打量，开心的跳来跳去，“佐莉亚你没事啦？真的没事啦？！太好了！真的太好了！”“你…你…怎…怎么会？”呆愣了良久，叶泽才反应过来，难以置信的问道，“这些你不用管。”佐莉亚定定地凝视着他，直截了当的道：“事情已经到了这种地步，你知道该怎么做了吧…叶泽。”“我知道…”叶泽毫不犹豫的说道，“不惜一切代价…我也要把她救回来！”“记住你说的话。”佐莉亚深深看了他一眼，转身向楼上走去，“我去换件衣服，你也准备下，马上出发！”“可…我们并不知道玉子现在的下落啊…”叶泽叫住她，神色为难的说道。佐莉亚上楼的脚步一顿，听到他这句话后，神色顿时变得很难看。玉子从来没有跟他们透露过任何消息，所以他们对于玉藻大社的也没有任何了解，那些人在那里，在做什么，他们一概不知。更为重要的，玉子失踪到现在，他们根本不知道她现在在哪。这时，一直沉默的葑子栀忽然开口，她喉咙还有些哽咽，稚嫩的声音带着鼻音。“我知道她在哪里…”“当初在知道真相后，虽然答应她不告诉别人，但为了以防万一，我还是在她所有的衣服上植入了位置跟踪器。”“所以，只要跟踪器还在，我就能定位到她的位置。”叶泽闻言脸色一喜，“真的？！”“嗯！”葑子栀重重的点了点头，她擦去自己眼角的泪水，站起来说道，“你们去准备吧，等你们出来，我应该就能定位到玉子所在的位置。”叶泽和佐莉亚点了点头，两人转身向楼上走去，葑子栀转身向地下室走去。若水一个人站在那里呆呆地愣了一下，看着楼上低声喃语，“这情况…小叶子要解开封印了吧？”“那么…那些东西，应该能派上用场了吧。”她眼中闪过一丝光彩，双马尾一甩，也随着向楼上跑去。片刻过后，地下室内。所有人都集中在葑子栀的研究室内。佐莉亚背着一个黑色的长盒，手持一柄长剑；若水背着一个小包，包里鼓鼓囊囊的不知道装的什么；只有叶泽是两手空空，似乎所带的东西都很便携，放在了口袋里。他们几人站在这里，目不转睛的盯着面前的屏幕。屏幕上，复杂的地理坐标在闪烁，极为不稳定。“现在玉子很有可能就在那里，但由于某些东西在干扰的缘故，所以信号很不稳定，我尝试了几次才获得了一个较为明确的地理坐标。”葑子栀看着他们说道：“如果我猜的不错的话，玉子现在应该是被阵法给困住了。在阵法的影响下，跟踪器出现了信号不稳定的情况。”“虽然不清楚玉藻大社那些人对玉子是有什么企图，但多一秒钟就会多一分的危险，所以…我们必须分秒必争！”“详细的地理坐标我已经传送到你们电话上了，你们打开之后就可以根据导航追踪过去。”叶泽他们闻言拿出电话一看，葑子栀的信息果然已经发了过来。“都准备好了吧？没问题的话…我们现在就出发，时间紧迫。”佐莉亚看着其他几人说道。“嗯…”叶泽点了点头。他看到一旁整装待发的若水，神色顿时有些为难：“若水…你还是跟子栀留在家里吧，毕竟这次是…”“吾辈一定要去！”若水大声的打断他的话，褐色的眸子毫不退让的看着他，道，“如果玉玉真的被阵法困住你们知道怎么破解吗？”叶泽与佐莉亚一愣，两人面面相视，对于阵法他们的确一窍不通。“所以…吾辈一定要去！”若水坚定的说道。“可话是这么说，但玉藻大社用来困锁玉子的阵法一定相当复杂，你真的有把握吗？”佐莉亚不放心的问道。她还是不太想让若水跟过去，毕竟这次是直捣对方的大本营，其中凶险万分，她自己本身都已经做好无法全身而退的打算。“有！吾辈有百分百的把握！”若水非常自信，灵动的眼睛闪烁着璀璨的光芒。“不管玉藻大社的阵法有多复杂，阴阳道终究还是起源于道门！”“而吾辈…掌握着道门的起源！”“可是…”佐莉亚还是想说点什么，但却被叶泽拦下，他看着若水郑重的说道：“既然如此…那我就不阻止你了，到了哪里记得小心点，一定要跟紧我们。”若水重重点了点头。叶泽转身看向小白，嘱咐道：“小白…你的任务就是负责保护好若水。”“绝对没问题喵！”小白保证道。环视着众人，叶泽重重的呼了一口气。“既然一切都准备好了，那…我们就出发吧！”“把玉子救回来！”
第二百零三章 你的对手…是我！
废墟之下，地底深处。紫莹莹的光芒充斥了这片空间，无数的紫色锁链纵横在上方，像蛛网一般交错。这些锁链散发着光芒，全都汇聚在一处。锁链的中心，一个淡紫色的圆形光球悬浮，一名少女沉浮其间，她眉心一道咒纹闪烁，全身被锁链贯穿，吊在圆球的中心。道道玄妙的符文在圆球上时隐时现，随着锁链光芒的闪烁，少女眉心的咒纹也在渐渐的在变浅，呼吸逐渐的微弱。宗野地乂冷冷的看着头顶上那被锁链贯穿全身的少女，低声轻轻一笑，那笑声嘲讽，似乎是在笑她自不量力。紫色光球的正下方，一名老人坐在那里闭目养神，他一呼一吸间似乎与这房间中的光芒闪烁合频，随着他逐渐的呼吸，苍老的脸颊变得红润，干裂的皱纹似乎也有所变淡。过了一会，老人睁开双眼，双眸间一道紫光闪过，妖异诡秘。“爷爷…”宗野地乂轻声唤了一声，连忙走上前去躬身问道：“怎么样了？”老人轻声一笑，站起身来，道：“差不多了…我一直在吸取她体内的力量，想要与之同化，好使得接受神权时减少排斥反应。现在她体内的力量已经几乎被我抽空，同化率更是已高达九成，只要等月圆之时，剥离她的神权即可。”宗野地乂闻言脸色一喜，连忙恭贺：“恭喜爷爷…等您获得神权后，只怕面对那三个人也能稳压一头，到那时候，不仅是玉藻大社，整个空椿区都将属于我们。”老人呵呵一笑，慈爱的看着他，微微一叹：“可惜啊…剥离继承神纹的阵法已经被她毁了，没办法让你拥有玉依一脉的继承神纹。这次的事情还是出了点小瑕疵。”宗野地乂摇了摇头，“这些都是小事，爷爷的事才最重要。而且事成之后只要我跟她行了房事，破了她的身子，按照神纹的传承规则，自然也能从她那里分到一半的继承神纹。”“等她怀了我的孩子，那孩子传承了继承神纹。这样一来，玉依一脉的继承神纹不还是落入我们宗野家了吗。”老人一笑：“那倒也是，是我过于强求了。”“不过话说回来…这个阵法明明什么时候都能启动，爷爷你为何一定要等到月圆之时才启动阵法剥离神权？”宗野地乂面带不解，感到疑惑。“既然她已经落到我们的手里，我认为最好还是快点行动，免得迟则生变。”老人轻轻摆手，说道：“越是到了这个时候，就越应该求稳。这道阵法的最强大的时候是在月圆之时。现在固然可以直接启动阵法剥离她体内的神权，但由于阵法并不是巅峰状态，所以剥离出来的神纹可能会有瑕疵。”“如果神纹未能完整的从她体内剥离出来，不仅我无法获得完整的权能，而且还会对她造成生命威胁，极有可能会致使她当场死亡，到那时候你想凭借着她继承玉藻大社恐怕就不可能了。”“所以…为了大局，一切求稳。”宗野地乂点头，心中的疑惑解开，恍然大悟。老人看着他语重心长的说道：“办事不易心急，特别是十拿九稳的事情更应该小心认真。等以后你继承了玉藻大社，做事切不可再像现在这样。”宗野地乂神色顿时有些尴尬，连连点头，“我知道了，爷爷。”老人呵呵一笑，笑着拍了拍他的肩膀，“走吧…我们去休息一会，等到晚上来采摘硕果。”“是…”宗野地乂点头应诺，跟着就要离开这里。就在他们走到门口的时候，风井野忽然着急忙活地跑了过来，迎面碰上他们两人。“参见宫司大人！”见到老人后，他连忙躬身行礼。“这么着急有什么事吗？”老人眉头一皱。风井野抬起头神色沉重的说道，“宫司大人…有了点麻烦，大小姐的那些朋友找过来了。”“什么？！？”宗野地乂一愣，惊呼出声。废墟之外，黄沙轻扬。现在已接近正午，太阳正高挂天上，可叶泽他们站在这里，却有种阴冷幽森的感觉。面前这片一望无际的废墟前身是片繁华的都市，而今鼎盛不在，只剩下一片残垣断壁。“根据子栀给的信息，应该就是这里了。”叶泽沉声说道，他从口袋里拿出一个刀柄，随手抖开，刀刃弹射而出，寒光闪烁。“都准备好了吗？进去之后可能就是一场恶战。”“随时都行…”佐莉亚淡淡的说道。“吾辈也没问题！”若水高声回道。“喵～”小白也回了一声。叶泽见此，深深地吸了一口气，神色一正，大步迈出，领着众人走向废墟。“走吧…把玉子救回来！”黄沙飘过，几人走进废墟，消失在废城深处。随着他们走进这片废弃的城市，身子明显的感受到一股冷意，温度比之外面下降了不少。外面明明是正午时刻，可走进来后感到幽冷，连阳光都给人一种惨白的感觉。“他们应该已经知道我们进来了。”若水沉声说道，“吾辈能感受到空气中有一股隐隐约约的波动，这片区域处于他们的监视之下。”“无所谓…来一个杀一个！”佐莉亚冷冷的说道。她手中的长剑已经出鞘，反射着冰冷的寒光。对于任何伤害玉子的人，她都绝不放过！“哟～口气倒是真大呢…”一阵阴冷的声音忽然响起。叶泽脸色一变，面前几道残影闪过，七八只狗头式神拦在他们身前，挡住他们的去路。“在下风井野…奉命来迎接各位。”一名身材矮小的男子缓缓地从虚空中浮现。“大小姐现在不方便见客，所以各位还是请回去吧。”他看着对面众人轻声笑道。“是吗？”佐莉亚向前踏出一步，长剑一横，冷冷的说道：“上一个对我这么说的人，他的家已经被我劈成了两半。”风井野闻言冷声一笑，“如果你硬要闯的话，那就别怪我了。”说着，他抬起手就要下达攻击指令。而就在这时…忽然间…一道人影从天而降，出现的突然，谁都没有反应过来。那残影掠过，一拳直截了当的砸向风井野。蓬！矮小的身子应声而飞，像一块石头般翻滚着摔到一旁，狼狈不堪。“对女生还想以多打少，这也太过分了吧。”原地，林景吾站在那里，轻声笑道。他手上带着洁白的半指手套，那几道白色的符纸夹在指尖。风井野见他手上的符纸瞳孔一缩，大惊失色。他慌张的到处摸了下自己身上的口袋，脸色顿时阴沉如水，“你是什么时候偷走的？”林景吾轻声笑道：“刚刚啊…揍你的时候。”语落，他随手撕掉那几张符纸，围在叶泽他们面前的狗头式神瞬间化作几道紫光消失。“你这家伙！”风井野眼看着式神被解，愤怒的咬牙切齿。林景吾无所谓的耸了耸肩，转身看向叶泽他们。眼神略过佐莉亚时，他微微一愣，轻轻地松了一口气。看着叶泽他脸色微暗，随即正色道：“这里交给我吧…你们赶紧去把玉子救回来。”“景吾？你…怎么…”叶泽怔怔的看着他，对于他的突然出现感到措手不及。“有些事情我还是希望能以你朋友的身份告诉你…”“所以…当年我能替你引走变异兽，现在我自然也能挡住他。”林景吾看着他郑重的说道：“你可以不相信现在的我，但…请相信以前为你引走过变异兽的我。”叶泽微微一怔，往日的记忆浮上心头。他神色复杂的看着面前的人，最终轻轻地点了点头，“好！”语落，他头也不回的领着其他人向前走去。临走前佐莉亚担心的回头看了一眼，林景吾拿出块石头晃了一下，笑着给她回了一个安心的笑容。一旁，风井野顿时一声怒吼，化作一道紫光拦向叶泽他们。“你们一个也别想走！！”林景吾当即腿一动，脚上电光闪烁，跟上去抬手一拳砸在他的身上。风井野冷声一笑，看都不看侧身闪开。“若非刚才我大意你以为你能碰到我衣角吗？”他声音不屑，充满嘲讽。“是吗？”林景吾轻轻一笑，眼中一阵光影闪过，手上的手套闪过一丝电光。蓬的一声闷响。紫光炸开，风井野一声惨叫，被一拳砸到一旁的废墟中。虽然他已经做出了闪避，可林景吾的拳头仍正正当当的打在他身上，与其说是他没躲开，倒不如说是他自己撞了上去。“碰不碰得到你的衣角无所谓，我能打中你就行。”林景吾站在那里，活动着手腕，洁白的手套电光迸射。他眼中一片光影闪烁，轻声一笑。“你的对手…是我！”
第二百零四章 杀你…易如反掌
废墟之间，几道人影快速的闪过。叶泽他们一个个脸色沉重，穿梭在残垣断壁间。若水紧紧地跟在两人身后，她的脚下金光隐隐约约，为了不拖后腿，她在连连施展了两张神行符才勉强跟上。林景吾的忽然出现替他们挡下了风井野的阻拦，为他们赢得了宝贵的时间。虽然不清楚玉藻大社究竟要对玉子做什么，但毫无疑问，时间拖得越久，玉子就多一分的危险。为了玉子的安危，他们几人都近乎竭尽全力的奔跑，想要尽快的赶到玉子的身边。即使叶泽十分担心林景吾的安危，可他的速度仍没有慢下来一分。这是林景吾冒着生命危险为他们争夺过来的时间…这是他的朋友以命为他们拼夺过来的时间…他不能让这努力白费。叶泽用力的攥紧拳头，牙齿紧咬，闷头一阵狂奔。景吾…一定要活下去！这次你要敢骗我的话…我绝不原谅你！！远处。另一片黄沙轻扬的废墟间。林景吾施施然的站立在那里，双手空空如也，一副毫无防备的样子。他面带着悠然的笑容，笑看着对面灰头土脸的人。风井野脸色青白，咬牙切齿。“林景吾！！”他狠声说道，愤怒的话语几乎是从牙缝里挤出来的，“你该死！！”怒火充斥了他的心神，此刻他恨不得生撕活剥了对面。眼看就要拦住叶泽众人的他被一拳打进了废墟，而且还是被一个他完全看不起的人所致。这让他感到耻辱，奇耻大辱。这里的一切在玉藻大社的监视之下，刚刚他的丑态也毫无疑问被宗野地乂和那位老人看到。这次拦截本来就是他自己主动请缨，想要在老人面前表现一番，好使得老人得到神权后能够提拔他。可没想到自己出事不利，不仅人没拦住而且还丢尽脸面。这种耻辱，必须要以血来洗刷！“我会提着你的头，扔在叶泽他们面前！”风井野怒声低吼道。矮小的身子因为愤怒都在颤抖着，就像个仅待点燃的炸药包，随时都有可能爆炸。“哟……生这么大气，怪不得你个子这么矮。”林景吾笑着调笑道，“脾气差的人可是长不高的哦。”风井野闻言一声怒吼，被戳到痛处的。炸药包的引线被点燃，怒火瞬间爆炸。矮小的身子腾起，像个炮弹一般携着滔天杀意冲向林景吾。“我要让你不得好死！！”紫光闪烁，手心一道法阵浮现，一条条长蛇涌动而出，迎风暴涨，长蛇化作巨蟒，扭动着蛇躯，或缠或砸，亦或是撕咬，几条笼罩着林景吾要把他生生撕碎。林景吾轻轻一笑，看都不看，脚步抬起，悠然的向前迈出，就像是在公园闲庭逸步一般，走的轻巧，随意。他脚上的鞋子闪烁着电光，每一步踏出身子都微微一闪，恰好的避开巨蟒的攻击。一条条紫色的巨蟒横空，交错纵横将这一方空间笼罩，林景吾就像个灵巧的鱼儿游走在其间，每次都恰到好处的避开杀机，如料敌先知。只是瞬间，他便穿越巨蟒的扑杀，走到了风井野的面前。看着他那不敢相信的表情，林景吾抬起手，又是一拳即将打出。风井野脸色一变，这一次他看得明白。向前扑杀的身子猛地一刹，脚步一点，就要向后退去。林景吾轻声一笑，猛地发力，身子向前一冲。“想躲？晚了…”洁白的手套上一道电光闪过，拳势如虹，猛地锤了出去。轰！！拳头像是包裹着一个炸弹，蓝白色的电弧闪烁直接炸开。紫色长蛇崩碎，一个矮小的身形狼狈的翻滚而出，大口咳血。林景吾收手而立，笑看着跪在地上的男子，“还想偷袭？”“风井野…这个世界上没有人能偷袭到我。”“连神都不行！”风井野难以置信的看着面前悠然的少年，简直不敢相信。就在刚刚林景吾忽然转过身来对着他所藏身的紫色巨蟒狠狠的打了一拳，猝不及防下他结结实实的挨了这一拳，被拳头中的电弧炸伤。“不…不可能…你…怎么发现我的？”他惊慌的看着林景吾。完全想不通究竟是在那里出了纰漏。在扑击而出的那一刻，他暗中施展了咒术，看似充满恼火扑击而去的是木偶替身，而他自己的真身隐藏在紫色巨蟒中，准备着绝杀一击。可他万万没想到林景吾竟然看穿了这一切，明明是对着自己木偶替身挥出的拳头竟然突然调转，转身准确无误的击打在他的本体上。“我说过…狐狸藏的再深，那一身狐臭也是藏不住的。”林景吾轻笑道，“所以…我说是你的体味太重了…所以我闻到了，你信吗？”“你！”风井野脸色一阵青一阵白，拳头握紧，咬牙切齿。“你不过是依仗着一些科技武器而已，没了这些武器，我弹手间就能捏死你！”林景吾闻言嗤声一笑，淡淡的看着他，声音不屑，嘲讽。“是吗？那要不要试试呢？”“我不戴手套，鞋子也关闭，你来攻击我…”“看一看…究竟是你杀我…还是我杀你？”风井野神色一动，像看白痴一般看着他，“你以为我会相信吗？”林景吾耸了耸肩，随手将手套解下，扔到一旁，抬脚点了点地，鞋上一点红光熄灭，不停闪烁的电光消失。“怎么样？可以相信了吧？”他面带浅笑的看着他，语气嘲讽。风井野见此神色一喜，狞声子笑，矮小的身子瞬间化作一道紫光如一道闪电般扑杀过去。“你真是个傻子！”“竟然真的放弃了武器！”“你难道忘了？之前是谁没有武器被我随意揉捏！踩在脚下的！”风井野脸色狰狞，厉声大笑。紫光如电，如剑一般杀向对面，似乎是要将其洞穿。林景吾垂下头，对于迫在眉睫的攻击，他连看都不看，脚步微微一动，身子略微偏了一点。紫光掠过，夹带的劲气划破他的衣服，留下一道血痕，对于这次攻击他并没能完全闪开。“怎么？是不是感到力不从心了？”风井野狞声大笑，紫光闪烁，化作一道流光来回纵横。“没了那双鞋子，你连躲避我攻击的能力都没有！只能眼睁睁的看着自己被我杀死！”残暴的笑声扬起，杀了林景吾，所有的耻辱都将以血洗刷。“我要切断你的四肢！然后提着你的头去拦截叶泽他们！”一道紫光如电一般，风井野化作一道长刀，砍向林景吾的右臂。“喂……”“杀个人而已，废话有点太多了吧。”林景吾冷声说道。看都不看翻手抽出一把刀捅向后方。噗…鲜血飘洒，血液飞舞。风井野难以置信的看着自己的胸口，一柄短刀插进他的胸口，正正当当的将他的心脏洞穿。他明明已经做出了闪避…为什么？？“当时……如果不是因为叶泽的突然出现，你以为…你能伤到我一丝吗？”林景吾抬起头，转身看过来，眼中无尽的光影闪烁。“事实证明…我杀你…易如反掌。”
第二百零五章 致命的弱点
风井野怔怔的看着自己的胸口，心脏传来的刺痛提醒着他，这一切都是真的。刚才他明明做出了闪避，躲开了攻击，可就在他以为自己就要得手的时候，胸口一阵刺痛，血液飘洒，自己的心口已然被贯穿。与其说是他没有躲开，倒不如说是他自己撞上去。似乎从他动身攻击的那一刻起，他的命运就已经注定，这一刀注定刺在他的身上。“你…到底…做了什么？”风井野瞪大双眼，眼睛里满是不可置信。林景吾玩味的看着他，嘴角微微上翘，露出一个嘲讽的弧度。“在我的眼里…你的未来是注定的。”语落，轻轻地拔出短刀，鲜血噗的一声喷薄而出，像是喷泉一般，赤红的血水扬起半空。风井野难以置信的双眼变得黯淡无光，身子直挺挺的摔倒在地上。林景吾拔出刀后微微一笑，对于脚下的尸体连看都不看，手中的短刀一翻，当即甩手射向一旁。寒光闪烁，短刀上的血滴飘舞。哐！随着一道紫光闪烁，短刀当空崩断。虚空中，一道矮小的身子缓缓浮现。刚刚被一道刺心的风井野毫发无损的出现。他脸色略有苍白，身子有些摇晃，显然处于比较虚弱的状态。“你们玉藻大社的人真是小心啊，几乎每个人都有个替死傀儡。”林景吾轻声一笑。他随手从腰间一抹，几把明晃晃的短刀入手，笑声说道：“但就是不知道是你的替死傀儡多？还是…我的刀多？”风井野脸色一白，本就苍白的的脸色瞬间像是刷了一层白漆似的，毫无血色。本以为随意屠杀的绵羊此刻摇身一变化作一头诡异莫测的凶虎。他忽然后悔起来，后悔自己不应该毛遂自荐。看着对面悠然而立的少年，他感觉自己的一切都在对方的掌握之中，不管如何挣扎，他的命运都不会改变。废城之内，地下深处。一道紫莹莹的光幕铺展在半空，光影闪烁间辉映一片。宗野地乂看着光幕中的情景脸色很是难看，幽暗的空间里脸像是摸了一层锅底灰，漆黑漆黑的。“这个没用的废物！”他低声一阵喝骂。光幕中矮小的男子又被一刀穿心，这已经是他第三次死亡了。面对林景吾，风井野毫无招架之力，就算他拼尽全力，使劲浑身解数也都无法伤到对方一根头发。而相反的，林景吾的短刀却是刀出必见血，出刀三次，带走了他三只替死傀儡。老人看着光幕眉头微皱，轻声道：“这也不怪他，那个林景吾…如果我猜得不错的话，应该就是这代天师的继承人。”“天师？那是什么传承？”宗野地乂微微一愣，感到疑惑。这个传承他从未听说过，之前虽然打听到林景吾有些未卜先知的能力，但他也没想太多，以为只是预知危机的第六感比较强。而现在看来，林景吾的能力远没有他想象中的那么简单。老人眉头紧皱，苍老的眼神变得幽邃，似乎看向了久远的过去。“天师一脉…算上这个林景吾，也不过才两代。他们这一脉的能力名之「探虚」，如果说操控时间，空间为神赐天赋。那么…「探虚」就是天赐天赋。”“前者…可以说是神的权能，而后者……”老人话语一顿，沉默了片刻，才重重的吐出一口气，转口说道，“探虚…探索虚无，可何为虚无？”“过去已知，现在掌握在手，唯有未来不可捉摸，一片虚无。探虚者，探索未来也。”“天师一脉之人，他们的双眼能够看到未来。其初代天师更是可凭此操纵命线，弹指间改人命运，置人于必死之地。”“他要你死，便是天要你死，命里注定，无法摆脱。”“所以…此天赋被称之为天赐天赋，得此天赋者，便被认为拥有了天之权能。乃是公认的最强天赋，也是世上唯一一个，能够担得上天赐之名的天赋…”宗野地乂闻言脸色一变，狭长的眼睛眸光闪烁，有些慌乱，“那…那我们该怎么办？如果让林景吾他们杀过来，我们的计划肯定要功亏一篑。”老人摆了摆手，看着面前的光幕微微一笑，“莫慌，事情还远没有到达那个地步…”“「探虚」确实很强，如果是初代天师前来，老夫二话不说掉头就走，可初代天师传闻早已死于十二年前的那场浩劫，现在这个林景吾明显还乳臭未干，对于「探虚」的掌握只是皮毛而已。”“那…爷爷你的意思是，你有办法对付林景吾？”宗野地乂脸色一喜，狭长的眸子闪过一丝冷光。老人点了点头，看着面前的光幕笑道：“当然…我已经发现了林景吾的弱点…”“足以致命的弱点…”废墟间，一阵紫光闪烁，鲜血飘洒，风井野再次被一刀穿心，矮小的身体倒下。远处，随着虚空一阵摇晃，他再次出现，脸色苍白无比。这已经是他第四个替死傀儡，如果不是因为他擅长逆转因果的咒术，身上比之他人要多一些替死傀儡，只怕现在早就已经被杀死了。但就算如此，他身上的替死傀儡也已经所剩无几，再这样下去，他迟早会被真正的杀死。看着对面悠然而立的少年，风井野内心陷入了无尽的绝望。这场战斗，毫无希望。而就在这时…他耳边忽然响起一道苍老的声音。听完老人的话后，他脸色一喜，看着林景吾的眼神一变，冰冷的寒光闪烁。“你还有几个替死傀儡？不如说一下吧，这样我好挑一把好点的刀送你上路。”林景吾看着他轻声笑道，完全不把这当做一场战斗。风井野闻言冷冷一笑，“是吗？我倒是在想……你…需不需要我借你两个？”语落，他抬手一挥几道乌黑的棍子飞出插在远方，正好是这片区域的四角，将他们两人笼罩起来。双手结印猛地向下一按，一道紫光闪过，黑棍上玄奥的符文一闪而过，一道复杂的阵法浮现，将这片区域笼罩。玉藻阴阳术——幻●刀境！
第二百零六章 真幻之境
随着眼前一阵紫光耀眼，等林景吾定神过神来，面前的景色已然一变。废墟不在，无数的刀刃林立，化作一片刀域，寒光闪烁。幻境吗？他眼中闪过一丝不屑，嘴角微扬。想要依托幻境来偷袭他，简直是痴人说梦。眼中无尽的光彩闪过，林景吾翻手抽出一把短刀，准备再收割一只替死傀儡。他相信风井野的替死傀儡已经不多，这场战斗也到了快结束的时候。他想尽快解决战斗好跟上去帮忙。然而…眼中光彩内闪烁的影像让他脸色一变，骤然沉重下来。在那些的光影中他看到了很多，面前林立的长刀全是真的，只要稍有不慎就会被万刀穿身。林景吾眉头紧凑，手里的长刀握紧，心里隐隐约约有种不详的预感。“欢迎来到我的世界…”“我风井野独有的幻术之境——刀境！”一阵阴冷的笑声响起，张狂自信。林景吾冷冷一笑，短刀反手持握，道：“以为依托幻境我就找不到你了吗？”“我说过…在我的眼里，你的命运是注定的。”他眼中光彩一闪而过，脚步随之微微一移，做好了随时闪避的准备。无尽的刀刃中，看不到风井野的身影，只听到一道阴冷的声音回响。“是吗？这句话…也是我想对你说的啊…”“刀境——千刀万剐！”随着一声厉喝落下，林景吾面前一阵寒光闪烁，一片刀刃横空，将他笼罩。脚下电光一闪，身形连连闪烁，他身形灵活的穿梭在刀雨之间。无尽的刀刃层层密密，铺天盖地的落下，就算是他有时候也无法完全躲开需要用短刀格挡。随着不断的格挡，他手上的短刀已经被崩出缺口。他之前所看到的没错，眼前的刀刃每一把都是真的，一旦被刺中就会血溅当场。刀刃的攻击密集，势如瓢泼大雨，迅猛无比，他根本没有喘息的机会，从刀境启动到现在他一直在被动的闪避格挡，完全没有一丝反击的余地。大约一分多钟之后，林景吾脚步忽然有些慌乱，猝不及防下身上被乱刀划破了好几处，衣裳破烂，看起来狼狈无比。片刻后，眼中闪过一丝光影，他的节奏复归，再次有条不紊的抵挡着刀雨。他额头已经有点点汗渍，这样长时间高强度的战斗对于他来讲就算是有武器辅助也仍显得有些勉强。翻手丢出那把已经崩得不成样子的短刀，林景吾闪身躲开一片刀雨的冲杀，从腰中再次抽出一把短刀，眼中寒光闪烁。如果他‘看’的不错，这波攻击很快就会迎来尾声。到那时候，他就能得以喘息片刻，趁机推算出风井野的位置一举将他“杀掉”，破解了这幻境。转身挥刀砍掉一片刀刃，林景吾心中暗暗的盘算，倒计时这刀雨结束的时间。五！四！三！二！一！随着心中的数字念下，他脚步一点，鞋上电光闪烁，身子猛地向后退出数十米的距离。他刚刚站立的原地，一片刀刃拔地而起，寒光闪烁，森冷迫人，只要他刚刚稍微慢半步，就有可能被当场贯穿！“游戏结束了！”林景吾微微一喘息，冷声笑道。刚刚那一轮攻击已经是这波攻击的最后一次。短刀持起，眼中迷蒙的光彩就要闪烁，推算出风井野的位置，给予其致命一击。然而…就在这时…寒光乍起，一道刀刃横空，直接贯穿他的胸口，血洒长空。林景吾脸色一变，难以置信的看着胸口，鲜血向开了闸的水龙头般不停的流出。剧烈的刺痛瞬间席卷他的大脑，喉咙一甜，一口血没压住大口咳了出来。“怎…怎么可能…”他不敢相信，自己竟然会受伤。蓬的一声，膝盖一软，跪在地上，胸口的大出血加之剧烈的疼痛使得他脸色苍白如纸。远处，风井野矮小的身子浮现出来，他看着面前跪在地上的林景吾得意一笑，长长的出了一口恶气。被压制了这么久…自己终于能够得以反击，以报之前数次“被杀”之仇。“果然啊…林景吾…你并不是无敌的。”“你所能看到的未来…是有局限的。”风井野冷声笑道，“通过观察，以及刚才的尝试…基本可以确认…你所能到的未来…大概也就未来一分半左右的时间。”“而且…每次使用完能力之后，你并不能即刻再次展开能力，下一次能力展开通常要等两分钟左右的时间，期间有三十秒…是你的死穴。”“另外…最重要的一点…”风井野伸出一根手指，阴冷一笑。“你看的未来…只是你所能看到的未来。如果你眼睛看到的是幻境，那么你所看到的未来也只是幻境的未来。”“你…并不能透过幻境看到真正的未来。”林景吾闻言脸色骤然一变，瞬间惨白，不由得握紧了拳头。情势瞬间急转而下。他陷入极大的危机…生死危机！废物内，地下深处。宗野地乂看着光幕中瞬间逆转的局势不由得感到一阵好奇。光幕虽然能够传递画面，但并不能传递声音，所以他并不清楚，风井野与林景吾两人之间到底发生了什么。“爷爷…你跟风井野到底说了什么？”他转过身好奇的问道，“为何情势突然逆转？林景吾不是能看穿未来吗？刚刚那一刀他怎么会没能闪开？”老人呵呵一笑，笑着解释道，“这就是我说的…我发现了林景吾的弱点，足以致命的弱点。”“根据我的观察，这个林景吾只不过是开启了「探虚」这个能力，能够凭借这个初步推算一点东西而已，然而距离真正的「操纵」之境还差得太远。”“首先…他所能看到的未来有时间限制，只有大概一分半左右，也就是未来一分半之后的事情他并不能预知。”“其次，就是每次使用完「探虚」他并不能立刻的再次展开，需要等一段时间。”“而至于最后一点…本来只是我的猜测，但没想到竟然是真的。”“这个林景吾果然只能看到他眼前的未来，一旦风井野在他周围布下幻境，那么他所能看到的…便只是幻境内的未来。”“如果是寻常的幻境，或许他还能凭借自己身体的感知从而识破，推算出施术者的所在，打破幻境。”“但是风井野的幻境并不是普通的幻境，他擅长逆转因果的咒术与幻术。因此他将幻术与逆转因果结合起来，从而发展出独属于他一个人的幻境之术。”“幻境之内，刀刺在身，是因，受伤流血，是果。所以…只要被幻境内的东西所触碰到，因果律便被触发。”“虽然物体是虚幻的，但因果却是真的。其真与幻相结合，便是风井野赖以成名的阴阳幻术——真幻之境！”
第二百零七章 天师之道！
宗野地乂闻言恍然大悟。对于风井野的幻术造诣他早有耳闻。在之前，长野渡更是在他面前大肆赞扬过风井野的幻术高超，声称在整个玉藻大社内，风井野的幻术也绝对称得上顶尖一流。本来他对于这些话并没有听在心里，以为只是长野渡对于朋友的一种吹嘘罢了。而今天听到老人的解释，他这才清楚，风井野的幻术水平果然极为强横。以逆转因果的咒术与幻术相结合所缔造出的真幻之境，这种构造说起来简单，可实际操作起来却异常的困难。在虚幻之物上附着真实的因果律，这需要施术者对于真与幻有着极为深刻的理解。在整个玉藻大社内，真正走到这一步的人不超过一掌之数。老人看着宗野地乂恍然大悟的样子，轻声一笑，继续道：“所以只要林景吾身处这个幻境内，他所看到的未来就完全由风井野所掌控，这么一来…他所依仗的「探虚」也就彻底废了。”“本来他能看透一分半以内的未来，凭借所看到的信息来进行算计，调转着一分半以内的因果关系，从而使得一分半以后的未来成为如他所愿的定数。”“而在风井野的幻境内，一切都由他所操控，林景吾所能看到的一分半的未来全是风井野所想让他看到的。一分半之后，在下一次「探虚」发动之前，等待他便是步步杀机。”老人看着面前的光幕淡然一笑，“如果说「探虚」是窃取了天的权能，那么…在这个幻境内，风井野便是天！”废墟之间，幻境之中。风井野张狂的笑声回荡在刀刃寒光之间，无尽的刀光扬起，如雨一般落下。林景吾脸色苍白，身子踉踉跄跄，险之又险的避开攻击。他身上血迹斑斑，衣服也残破不堪。虽然凭借着随身携带的快速治疗喷雾勉强止住了胸口的血，但伤口实在太重，以至于他在躲闪之间只要稍有发力就会感受到穿胸刺骨的疼痛。「探虚」的弱点已经完全被对方所清楚，一分半之后的那三十秒充满杀机，只要稍有不慎就会被刀刃所伤，血溅大地。这才不过几分钟的时间，他浑身上下已经鲜血淋漓，伤痕累累。眼睛传来一阵酸痛，光影中的景物也越来越模糊，他明白眼睛已经快要承受不住频繁使用「探虚」所带来的压力。再过不久，他很可能无法再看到未来。到了那时，遍体鳞伤的他在这刀境之中只能任其宰割。闪身躲过一片刀光，林景吾脸色一白，由于发力过猛不小心扯动胸口伤口。那撕裂般疼痛让他呼吸一紧，闪躲的动作一滞，小腿被刀刃划过，带起一道血光。咬着牙忍住伤痛，脚下电光闪烁，他狼狈不堪的滚向一旁，躲过了第二波攻击。风井野见此，阴冷的笑声传来，充满着嘲讽，耻笑。“怎么突然像条狗一样在打滚？”“刚才的自信呢？”“你不是说杀我易如反掌吗？来啊…来杀我啊？”“林景吾…你看看你现在的样子，跟那一天简直一模一样！只能像狗一样狼狈的跪在我面前。”林景吾面无表情，对于风井野的嘲讽他置若罔闻。从开始短暂的恐慌之后，他便冷静下来。即使在这段时间里他时刻面临着危机，几次差点死亡，可他依旧很冷静的面对这一切。在这样绝望的情况下，他的心依然冷若冰清。他在思考，在冷静的决断。只要能够看透幻境，他就能赢。看透幻境，看到真正的未来，他就结束这一切！冷静的躲避着刀刃攻击，即使偶尔被刀刃划到，他也只是微微一皱眉。大脑在飞速的运转，他在思考，在回忆。关于「探虚」的一切，关于「探虚」真正的能力。探虚…探知虚无。何为虚无？不可知为虚无，不可明为虚无，不可言为虚无。探知虚无，化不可知为可知，化不可言为可言，化不可明为可明。将虚无的一切看透，便作现实，这才能称得上为探知虚无。而做到这一步…也不过是迈出了「探虚」的第一步而已。林景吾的脑海里，老师曾经的教诲浮现。那自信的目光他至今都难忘，比太阳都耀眼，仿若能够看透一切。“「探虚」之眼，这世间只能你我二人掌有。我自开启「探虚」后，先明未来，后算未来，直到我能够‘编制’未来时，我才以天师之名行走在世间。”“天师…天地之师，只有掌握着天地间所有的变化，方才能称得上为天地之师！”“而掌握天地…这世间几乎没有生灵能够做到。那道人做不到，那武夫做不到，那帝女做不到，甚至那些自古传颂的神明也都做不到。”“但这些做不到的生灵中却不包含我…”“我若豁出一切，挥手间可令天地变色，弹指间可改数百年沧桑变化。”“只要我这双眼还能视物…天地一切都毫无秘密可言。”“景吾…想要真正的掌握「探虚」，你要记住这句话，明白这句话。”“你眼前看到的终究是表象，即使它是实际存在的，真实发生在你的眼前，可它依旧是表象！”“「探虚」之眼真正的能力，不是探知表象，推算表象，而是看到表象下的真相，从而明白万物之间的因果关系。”“这天地，这万物，过去，现在，未来，所发生的一切都是由一条条因果穿织而成。”“世界不过一块大布，因果为线而已。”“或许你现在还不清楚这句话真正的含义，但总有一天你会明白。”“当有一天你能够看透表象，看到那因果之线时，你方才能称得上为二代天师！”“天师…天师…”“操纵因果之线，编制未来，这才是真正的天师之道！”林景吾眼中闪过一丝决然，直挺挺地站在那里，双眼中的光影闪烁。想要看透幻境只有一种办法…看透表象，找出因果线，行真正的天师之道！他要尝试踏出那一步…看透表象下的真相，明白未来的因果。操纵因果之线‘编制’未来。以二代天师之名，赢得这场战斗！
第二百零八章 游戏结束
世界上大部分的东西都有可能是虚假的，但有一样却绝对为真。存在即为真实。那…就是因果！有因必有果。当因起时，果将注定落下，这是最为真实不虚的。正如火起必有物损，风生必有物动。在因发生的那一刻起，结果便已经真实的存在。即使你横加干涉，也不过是添加了额外的因，导致了另一种的结果。但其中因果关系却依旧是真实不虚的。当你干涉的那一霎起，另一种果便已经确定。眼睛所看到的景象或许会骗你，欺你，但因果永远不会。当你看透了因果，你便明白了事物的真相，不再收外像所惑。看透因果之线，明白未来的因果关系，从而操作因果之线，编制定局的未来，这才是真正的天师之道。也只有行真正的天师之道，林景吾才能扭转现在的劣势。幻境之下，他看不到真正的未来，这里的一切都虚假的。唯有看透因果之线，操作因果“编制”未来，他才能够反败为胜。如果说风井野的刀境代表着极致的虚幻，那么林景吾的因果便是最真的真实。能打败幻想的，只有真实！无视风井野那极尽羞辱的嘲笑，林景吾冷静的穿梭在刀光之中，任凭身上的血光四起他都毫无反应。眼中的光彩在不断的闪烁，他已经完全不顾忌自己眼睛所承担的负荷，第一次结束后他就立刻的展开第二次，完全没有一丝的停歇。计算！推演！那怕眼睛已经开始隐隐作痛，可他依旧面无表情的坚持着。看透表象，化一切虚妄为可能，把一切可能看作因，然后推演出果。以因果为线，编制未来！无尽的刀刃中，林景吾穿梭的身影越加灵活，淡然的表情上，眼眸深处的光彩逐渐模糊，中心一点黑暗开始扩散。…………………………………一片迷蒙的空间中，七彩的光雾升腾，美丽迷幻。玖埥坐在这里，周身被紫色的锁链捆绑。她被困在这里，一动也不能动。她的对面，一名男子盘膝而坐，面带着浅笑，饶有兴趣的看着两人之间的光幕。“看来…这场战斗快要进入尾声了啊。”男子轻声一笑，下了定语。玖埥闻言默不作声，她静静地坐在那里，看着光幕中的景象神色充满了担忧。男子轻声一叹，无尽苦涩惆怅在其中。“看到这林景吾就不由得想起那家伙了…当初他何其的自信飞扬，三大执政区，凡事踏出了那一步的人，谁人不知他天师之名。”玖埥眉头一皱，脸色骤然一冷，听到他这句话，纤手用力的紧攥。她不再沉默，抬起头看着对面那男子，冷声一笑：“是啊…这样的他最后却耗尽寿元，死无葬身之地。”男子闻言一滞，淡然的表情不在，瞳孔骤然一缩。玖埥的话像是一把刀刺在他身上，他目光怔怔的，良久也说不出话来。玖埥淡淡的看着他，说道：“其实你不必这么大费周折的将我困在这里。”“我当初答应过你，我自然会说到做到。所以……”“所以当你看到他们有危险的时候你会忍住不出手？”男子打断她的话，无奈的一笑，“倘若不是我以杀生石为基布下了这个空间结界将你困在这里，昨天晚上我还真无法阻止你去救玉子。”玖埥闻言脸色一暗，想到玉子现在的情况她不由得握紧了拳头。“我是答应过帮助你，但前提在于不伤害玉子！”她冷声回道，金色的竖瞳目光森然。“这次的事情…如果玉子最后有一点闪失，我绝不会放过你！”“以我之真名起誓！”男子一愣，看着面前那对森冷的金色竖瞳，无奈的摇了摇头，轻声一叹。废墟之内，地下深处。光幕辉映，巨大的光幕里，林景吾几乎步步溅血，全身鲜血淋漓，近乎成了一个血人。老人淡淡的看了一眼，转过身去不再观看。此情此景，一切基本已成定居，林景吾将血溅当场。宗野地乂看着光幕中的血人，嘴角扬起一个残忍的弧度，他阴冷一笑，语气不屑，嘲讽：“天师一脉的传人又如何？想要跟我们作对，不过是螳臂当车而已！”“想救玉依玉子？”“我真想看看…等她醒过来的时候，看到一排的人头会是怎样的表情…”他低声笑着，像是恶魔的诡笑，阴冷，残暴。刀境之内，血迹斑驳。林景吾气喘吁吁的站在这里，他身上已然通红一片，残破的衣服被血浸染透彻。风井野张狂不屑的笑声回荡在刀刃之间。看着面前连站立都有些不稳，摇摇欲坠的少年，他高声耻笑道：“怎么了？过来杀我啊…”“你刚刚的自信呢？”“不是说杀我易如反掌吗？”“林景吾…在这个幻境中，我就是神！就是天！”“而你…只不过是个妄图撼树的蚍蜉而已！”风井野大声的嘲笑，在他眼里林景吾已然是个死人。对面，摇摇欲坠的少年那里传来一声轻笑，淡然，不屑一顾。林景吾抬起头，他双眼紧闭，两道血痕从眼角顺着脸颊直到下巴。“我说过，我杀你…易如反掌。”风井野当即心头一阵火起，之前被连杀数次的恼怒再此冲上他的心头，如火山爆发。矮小的身子颤抖，他瞬间愤怒到了极点。“死到临头还在嘴硬！”“你的眼都废了！还拿什么跟我斗！”一声愤怒的咆哮如雷震响，无尽的刀光卷起，旋转其来，毫无死角的将下方的空间笼罩。一片寒光闪过，刀刃如雨般落下。林景吾不闪不避，他嘴角微扬，轻轻一笑。原本摇摇欲坠的身子瞬间如陀螺一般旋转起来，双手一翻，各夹着数把短刀，不断的挥舞格挡，刀光闪烁间，金铁之声交错。他闭着双眼，却像看到了一切。一切动作行云流水，好像一条鬼魅穿梭在刀雨中，任它狂风骤雨，难湿我衣裳半角。忽然…他睫毛轻颤，看到不看，挥手扔出一把短刀，紧跟着，第二把，第三把，第三把，第四把，瞬间抬手射出。这四把短刀旋转而出，方向各异，像是慌乱之中不知所措的举动。第一把旋转的短刀荡飞一片刀刃。其中一道刀刃飞射而出，那里，是风井野的藏身之地。风井野脸色一变，连忙向一旁闪去，躲过了旋转而来的刀刃。巧合！一定是巧合！他脸色有些苍白，不认为林景吾能够发现他。可，还没等他反应过来。紧跟着第二把短刀撞在另一道飞出的刀刃上，另一道刀刃又旋转着向他射去。这次他明显有些反应不过来，只能狼狈的就地一滚勉强躲了过去。就在他刚准备抬起头时，第三把短刀迎面射来！仓促之间，躲无可躲！风井野神经瞬间一紧，一道刀刃横空划过，将短刀撞飞。好巧不巧，这道横空的刀刃在撞开第三把短刀之后，撞上了第四把短刀，改变了第四把短刀的轨迹。而这一切…风井野都没有注意到。就在他刚准备松口气时，第四把短刀坠落下来，以一个倾斜的角度，旋转坠落。眼前一道寒光闪过，血溅起！远方，无尽的刀刃落下，穿越林景吾的身体，却没对他造成一点伤害。没有因果的刀刃，不过是一片虚幻。他睁开双眼，眼睛里漆黑一片，连眼白都没，好像是一片黑洞在其中旋转，黑的彻底，吸纳了所有的光。“游戏…结束！”
第二百零九章 因果已定
怎么可能？！风井野怔怔地看着自己胸前，短刀直直的插在心口处，将心脏洞穿。废墟深处，老人和宗野地乂也都目瞪口呆的看着光幕中的一切。这情势转变得太快，让人难以接受。七彩的空间内，男子轻声一笑，对于这种结果他早有预料，玖埥紧张的神色也略微一松，紧握的拳头松开。啪！刀境破碎，无穷的刀刃消失，无尽的刀山不在，幻境被破解，周围的环境复原，林景吾回到了废墟之间。身子一软，风井野噗通一下跪在地上，他脸色苍白，目光充满了恐慌，惧怕。对死亡的恐慌，惧怕。胸口的刺痛感冲击着他的心神，意识开始有些模糊。这一次…替死傀儡没有发动。“你…怎…怎么可能？”他抬起头，不敢相信的看着林景吾。“因为…因果已定。”林景吾淡淡的回道，“在你过来阻止叶泽他们这个因产生时，必死的果已定。”“不！不可能！你明明无法看穿我的幻境！”风井野大声嘶吼道。无法接受这个现实。“没错…我是无法看穿你的环境…但，我能看到幻境下的因果。”林景吾定定地看着他，漆黑的瞳孔一片黑暗，吞噬了所有的光。此刻，在他的眼前，所有的一切都被五颜六色的线所串连起来，那些线交错纵横，构成了一张大网。风井野那里，有一根细细的线绵延到废墟深处。他知道那是风井野死亡的所生出的因果线。他的死亡将导致一个结果的诞生。但那个结果是什么，林景吾看不到。对于现在的他来讲，只能看到一分半之内的完整因果。一分半以外的，他只能看到因，看不到果。“因…果？”风井野失魂落魄的念叨着。他的意识越来越模糊，胸口已被血液浸染的一片血红。林景吾淡淡的说道，“以我的能力，的确无法看穿你的幻术。”“但是…纵然眼前的景物是虚幻的，可其中的因果律是真的。”“你在虚幻的刀刃附上真实的因果，达到了真假难辨的地步，使得我无法通过身体的感知看破幻境。但也因此，你的本身也就变成了一个巨大的因。”“因为你的存在，刀境中的刀被附上了因果律，每一道刀刃都是一个果，而因只有你一个。”“这个因太过明显，明显到在因果的世界里，你根本无处可藏。”“通过因果之线，我找到了你的本体所在。”“而在‘看到’你之后，我就开始推算如何才能打破困境。想要突破幻境只有一个办法…那就是杀了你。”“但在这幻境中我根本无法接触到你…就算通过飞刀射杀也会被拦下来，甚至还会因此让你警惕。”“所以…为了让你走向必死的未来，我发起了一个因，我的这身伤势。”“我的伤势越来越重…这个因便导致了一个果，你开始得意，张狂。”“在你得意，张狂之后，我开始发起第二个因…言语间激怒你，让你愤怒，从而使得你要对我一击绝杀的果诞生。”“然而…在你对我发动绝杀时，这个因同时也促生了一个果。”“在对刀刃赋予因果的同时，你无法发动替死傀儡，这个时间段…你是可以被真正杀死的。”“凭借着「探虚」的推算，我姑且能够抗住未来一分半的攻击，在这一分半内，我必须要想办法杀了你。”“然后…就是你所看到的一系列巧合。”“我抛出短刀，通过相互的碰撞，最终‘恰巧’的插在你的心脏上。”“由于你使用刀刃隔开了第三把短刀，所以在第四把短刀刺在你心上时，你没办法及时的发动替死傀儡。”“风井野…这就是你的因果，必死的因果。”“因果已定，天命难违。”“因果…因果…好一个因果…好一个因果。”风井野轻声的笑着，那笑声不甘，不愿。血止不住的从他的嘴里流出。渐渐的，他的声音越来越小，瞳孔丧失焦距，失去光彩。脑袋无力的垂下，他最后的一丝生机丧失。这一次…真正的死亡。林景吾抬起头，他看向天上。蔚蓝的天空下，阳光灿烂，他漆黑的瞳孔好像吞噬了所有的光，在看向远方未知处。“从今天起…我…就是二代天师！”冷然的声音响起，像是在告诉着某些人，也像是在向世界宣告。七彩空间内，男子面前的光幕突然炸开，化作一片光点。“他发现你了…”玖埥轻声笑道，看着眼前这一幕她心情忽然好了一点。男子苦涩的笑了一声，无奈的摇了摇头。废墟深处，地下。老人面前的紫色光幕也炸开，无法再监视林景吾。无数条锁链横空，幽幽的紫光下，他脸色阴沉如水。自己亲自指点风井野战斗，可最终风井野依旧被林景吾给杀了，这相当于对着他的脸狠狠的扇了一巴掌，让他感到脸面尽失。宗野地乂脸色阴冷的在一旁说道：“爷爷…要不要派一些式神过去把林景吾给杀了，毕竟…他现在已经是强末之弓。”老人沉默片刻，最终还是摆了摆手，“算了…就他的伤势已经翻不起什么大浪，现在还是全力解决叶泽他们。”“死了一个风井野无所谓，我的计划决不能有任何闪失！”“是！”宗野地乂点头。废墟之间，林景吾身子踉踉跄跄，沿路留下一地的血迹。他在向废墟深处走去，想要追上去，想要尽自己最后的一点能力去帮叶泽。咳咳…咳，哇！一大口血没压住，吐了出来，一个踉跄，他摔倒在地上，再也爬不起来。看来…自己是真的不行了啊…林景吾无奈的苦笑，眼前的景物越来越模糊，光线也越来越暗。眼睛中的漆黑开始变淡，「探虚」的第二形态即将消退。不行啊…绝对不行！林景吾强行打起精神。我不能就这样倒下…我…还有能做的事情！！他猛地一咬牙，抬起头，双眼用力的睁开，看向前方。以我寿元为祭！探虚…全开！！！眼前无数的光影闪烁，因果线交织成一方美丽的画布。一分钟…两分钟…十分钟…半个小时…一个小时…两个小时…他所看到的未来越来越远，所看到的因果越来越多…两小时五十八分…他脸色忽然一变，像是看到了什么难以置信的事情，瞬间惨白。紧跟着眼睛传来一阵剧烈的刺痛，眼前一黑，他再也看不到任何。剧烈疼痛刺入大脑，他还没来得及做什么，便当场昏迷过去。昏迷前…他最后的念头…为什么？怎么可能？！？
第二百一十章 故人回乡
D区，一处偏远的小镇。现在将近正午，正是要准备午饭的时候。刘大妈挎着菜篮子，从街道的远处拐角处走了过来。临近做午饭时她才发现家里的酱油已经用完了，做菜没有酱油可怎么行。吆喝家里那几位都使唤不动，无奈之下，她只能自己出门买。本来超市离她们家也不算远，买瓶酱油用不了多久的时间。可正巧碰上超市打折，一些时令蔬菜的价格相当不错。向来精打细算的刘大妈自然不可能放过这个机会，因此多花了一点时间在挑拣蔬菜。本来十几分钟就能结束的事情，最后花了将近一个小时。不过…看着菜篮子里满满当当的蔬菜，刘大妈也觉得这一切都值了。今天中午多做点好菜，改善下生活。哼着不知名的民歌小调，踏着欢快轻松的脚步，刘大妈向自己的家走去。就在她走到自己家门口时，忽然，她停住了脚步。眼前一个熟悉的人影出现，站在她家隔壁的门口。“秦先生？！？”刘大妈一声惊呼，很是惊讶。秦天通闻言转过身来，轻轻一笑，“刘姐…好久不见了。”“你什么时候回来了？”刘大妈三步作两步的走上前去，一连串问题像连珠炮一般，“叶泽呢？他不是去找你了吗？那孩子现在在哪儿？现在还好吗？”秦天通苦涩一笑，对于刘大妈连串的问题有些招架不住。“叶泽现在还好，跟他师妹在A区上学。”他回道。“哦…那就好，在A区上学好，他这年纪不应该待在D区。”刘大妈放心的点了点头。“那你回来干嘛？”刘大妈转口一问，看着他没好气的说道：“前几年一声不响的把孩子丢在这里，你知道孩子在这里多孤独吗？他可正是需要家人的时候！”秦天通脸色微苦，无奈的笑道：“是是是…我这些年的举措确有不妥，这些年我家叶泽麻烦您照顾了。”“那个…我这次回来是想拿点东西，话说刘姐你有我家钥匙没，拿了东西我马上回去陪叶泽他们。”看她又要接着数落自己，他连忙转移话题。刘大妈闻言瞅了他一眼，点了点头。“嗯…正巧叶泽临走前给我留了一副，你等着。”说着，她便挎着菜篮子转身回家替秦天通取钥匙。没多久她便拿了一串钥匙走了出来。一把接过钥匙，连忙告了声再见，秦天通像是逃一般打开门走进自己的家门，生怕再被刘大妈逮着一顿数落。走进家门，家里的一切映入眼中，虽然他已经几年没有回来，可眼前的一切仍旧那么的熟悉。走过前厅，来到后院，当年的那一幕恍若隔日，一切仍历历在目。轻轻地叹了一口气，他在后院站了一会，转过身向一旁角落的一个房间走去。随手一挥，门上的铁锁破碎，他迈步走进去。房间里清新干燥，虽然许久未有人来，但与其他地方不同，这里纤尘未染。房间里，一个牌位陈列在中央，黑白色的照片放在下方，照片里少女巧笑嫣然。即便是黑白色的照片，也似乎被她的笑容染上了色彩。秦天通站在这里，静静地看着照片。良久…良久…他重重地叹了一声。“箬蘅……老师来看你了…”………………………………………………………废墟之间，阳光之下，黄沙飞舞。接二连三的爆炸声此起彼伏，刀光剑芒交错，土石飞溅，沙石四射。叶泽脸色阴沉，神打展开，长刀一挥，金色的刀光纵横连绵，如长蛇一般舞动，割裂大地，崩碎一方土石。围攻他的狗头式神瞬间被劈斩，连一丝阻挡都做不到，化作一道紫光消失。还没等他喘口气，又有三五头式神围攻上来，武士长刀上包裹着紫色的幽火，令人感到不寒而栗。叶泽脚步一点，当即向后退出数米，躲过了围攻，抬手就是一刀劈了出去，将那几名式神斩杀。“若水！还没好吗？！”他头也不回的大声喊道。“还没！但很快了！马上了！”若水脆生生的声音响起，也有些焦急。她的身边，小白寸步不离的守护着，只要有一只式神靠近，它就会瞬间袭杀上去，一爪子将式神拍死。远方，佐莉亚几乎化作一道残影，阳光下寒光闪烁，如一道流光纵横在战场。剑光闪烁间，数头式神连反应都没反应过来就被直接斩杀，化作一片紫光。她时不时的向若水那里看去，眼神里充满了着急。本来，他们根据手机上的坐标极速地向废墟深处赶去，可走到一半他们忽然发现自己是在原地踏步。明明刚刚才走过的路口，竟然又一次出现在他们面前。还没等他们仔细思考是怎么回事，一大波式神就突然袭来。叶泽他们边打边走，经过几次尝试，他们终于确定自己是被困在了一个迷阵中。不破解迷阵，他们永远都无法赶到玉子的身边。于是…便有了现在的这一幕。叶泽和佐莉亚顶住式神的攻击，由若水来破解迷阵。本来以为这种阵式花费不了多少功夫，一会就能破解，但实际上手之后，若水才发现自己还是小看了阴阳道。这个起源于道门的传承，经过数千年的发展，已经走出了他们独有的道路。就算若水掌握着道门所有的奥秘，可想要破解阴阳道的迷阵，也不是一时半会就能成功的。更何况，这也不是一个普通的迷阵。这是宗野地乂的爷爷，那个老人亲手布下的迷阵。虽然本身只是为了以备不时之需而随手布下的，但那位老人作为当代辈分最高的阴阳师，对于阴阳道造诣之深恐怕没有几人能出其左右。因此…这道随手布下的阵式，某种意义上也包含了阴阳道极为深刻的奥义。若水上手破解到现在，已经过了有半个小时左右的时间。眼看着式神越来越多，杀之不尽，叶泽不由得感到一阵焦躁。时间拖得越久，玉子那里就越危险。就在这时…若水惊喜的声音传来，如负释重。“我找到破解的办法了！！”
第二百一十一章 前方禁行
挥手将身前的几只式神击退，叶泽脸色一喜，看向身后。“真的吗？！”“嗯！”若水肯定的点了点头，“而且吾辈还能把面前这批式神给解决掉！”她自信一笑，双马尾活泼的跳动，“帮吾辈挡住片刻，这一切马上结束！”叶泽高声一应，转身舞开长刀，金色的刀光纵横将面前这大批的式神砍得七零八落。若水神色一肃，从背后的包里拿出几道符纸以一个怪异的布置摆在地下。以符为诏，开引神明！四方灵力，颠倒五行！“咄！”若水一声清喝，洁白如玉的纤手掐成一个古怪的印决向下压去。一道瓦蓝色的光芒暴起，瞬间，无尽的符文从她身下的符纸延展而出。一声隐隐约约的脆响响起。围攻他们的式神顿时停住了动作，一点点紫光从它们的身上升起，刹那间化作一道道的紫光消失。叶泽见此松了一口气，擦了擦额头的汗渍。长时间激烈的战斗对于他来讲可是个不小的消耗。“这次怎么花费这么久？”他转身走过去，有些纳闷。在他看来以若水所掌握的道门手段破解这个迷阵应该是件很轻松的事情？“哪有这么简单，这迷阵可不是一个寻常的阴阳师布出来的，其中涉及了阴阳道最深层的奥秘，吾辈这样算是快的了。”若水没好气的白了他一眼，“而且除了破解迷阵之外，吾辈还要想办法破解这个式神结界。”“你不觉得你杀了那么多的式神，可这些式神却好像一点都没少，反而越来越多了么？”叶泽眉头一皱，他回想起刚刚的情况，似乎也确实如此。他和佐莉亚战斗了那么久，可式神不仅一点都没少，反而越来越多了。若水解释道：“这个迷阵之中还被布下了一个式神结界，只要陷入迷阵之中就会触发式神结界。”“在这个结界内，式神无法被真正的杀死，即使你把它斩杀，它也会凭借着结界再此重生，向你袭杀。”“所以…只要结界还在，式神就永远也杀不完。”若水有些气呼呼的看着他：“吾辈其实早就想到了破解迷阵的办法，但为了能够同时破解式神结界，因此这才多花了点时间的！”叶泽闻言不好意思的笑了笑，绕了绕额前的头发有些尴尬。这时，佐莉亚从一旁走了过来，催促道：“既然迷阵已破，式神也被解决了。那我们赶快走吧，玉子还在等着我们。”“嗯！”叶泽顿时神色一正，点了点头。废墟深处，地下。宗野地乂看着面前的光幕，脸色阴沉如水，他没想到叶泽他们竟然这么容易就破解了迷阵。那可是他爷爷亲手布下来的阵法啊。他此刻心里忽然有些不安，看着逐渐靠近这里的叶泽几人，他感到有些慌乱。这时…身后传来老人的声音，向他询问。“现在在前面的是长野渡吗？”宗野地乂连忙转身答道：“是的爷爷，现在长野渡一个人埋伏在前方，阻拦叶泽等人。”老人沉默片刻，悠悠的叹了一口气，“长野渡…我记得不错的话，他擅长的是攻伐类的阴阳术。比起风井野…他的实力应该要强上不少。”“是的…”宗野地乂应声道，“目前…我们能够派遣的阴阳师中，属长野渡的实力最强。”“哦？实力最强？那可不一定吧…”老人淡淡的说道。他拍了拍手，轻声道：“永野…出来吧。”随着老人话语落下。一名身着长衫，头发打理得齐整的中年男人子应声从他背后的黑暗中走出。宗野地乂目瞪口呆的看着这名突然出现的中年男子，很是吃惊。“永野叔，你怎么来了？”永野莨梧轻轻一笑，微微一躬身，说道，“少爷好，是宫司大人为了以防万一，所以让我一早前来待命的。”宗野地乂闻言神色一喜，拍掌大笑：“好好好！有永野叔在，叶泽他们绝对寸步难行。”永野莨梧微微点了点头，很是谦然。老人笑着摆了摆手，道：“好了…永野你去吧，如果长野渡没拦下来，那你就出手吧。”“生死随意…”“是！”永野莨梧低声一应，身子化作一道紫光瞬间消失。宗野地乂转身看着光幕中正在极速前进的叶泽几人，冷冷一笑，狭长的眸子闪过一道冷光。废墟之间，几道残影闪过。来不及有片刻的休整，他们马不停蹄的向深处赶去。根据葑子栀提供的坐标，他们离玉子已经不远了。叶泽眼中的忧愁浓厚，距离玉子越近，他心里就越加的担忧。他很害怕自己来晚了，赶到的时候可能一切都已经结束。自从玉子出事之后，他就一直在内疚，在担心，在后悔。他难以想象玉子是怎样独自一人来找玉藻大社，他更不敢想象她在被玉藻大社抓住之前经历了怎样的痛苦。玉子是个很温柔体贴的女孩，就像是四月里柔和的春风，令周围的人由心的感到舒适。就是这样一个温柔如水的少女，为了保护他挺身而出，主动承担了一切。明明应该是他来保护她才对。可现在却………叶泽握着长刀的手不由得紧攥，牙齿紧咬。都是因为自己太弱了！！就在他在暗自恼恨自己的时候…一旁的废墟之间，突然窜出一道紫光，像一道闪电般冲向他。“小心！！”佐莉亚第一时间注意到了偷袭，当即长剑一挥，一道飓风斩出，劈向紫光。那紫光当空一转，像一条灵巧的蛇一般哧溜一下躲到后方，避开了斩击。紫光一闪，落到下方，一名男子从紫光中显现而出，身着一身奇异的长袍。“在下长野渡…前方禁行！”叶泽见此脸色一沉。还没等他反应，突然，身后一阵剧烈的狂风骤起。一阵飓风掠过身旁，一道肉眼可见的巨大风刃冲杀了过去。轰！！！一声爆响如同平地惊雷，前方土石飞溅，一片烟雾升腾。“叶泽…你先走…”森然冰冷的声音从后面传来，佐莉亚冷着脸走上前。她攥着长剑的手都在隐隐的颤抖，冰冷的声音里愤怒的怒意难以压抑。“这个人…我要亲手杀了他！！”
第二百一十二章 杀意
杀意森然，冷若寒刀。叶泽从来没有见过如此愤怒，充满杀意的佐莉亚，他甚至感觉站在他身边的不是一个人，而是一把森然的长剑。“发生了什么？”他脱口而问，感到疑惑，不解。“那一天…偷袭我，导致我重伤的，是他…”佐莉亚声音冰冷，握着剑柄的手由于用力过猛都暴起青筋。“绝对不会放过他！”“我…绝对要杀了他！！”叶泽闻言脸色一沉，看向长野渡的目光顿时充满寒意。长野渡轻声一笑，语气有些惊讶，“没想到…五脏六腑都被打碎了你都还没死，命真是硬啊…”“看来开车撞你的那一下还是太轻了…”他眼中闪过一丝冷光，舔了舔嘴角，“或者说，早知道我应该把你的头割下来的…”佐莉亚神色一寒，握着长剑的手一紧，正要欺身上前的时候，面前忽然闪过一道残影，金光爆开，化作一道长虹。长野渡脸色一变，那速度太快，就像一道闪电，瞬息间跨越数十米的距离。仓促之间他慌忙一掐印，一道紫光升起，一米方圆的阵式展开，符文旋转，紫芒升腾，化作一道盾牌挡在前方。嘭！！一声炸响爆开，剧烈的气压崩炸，荡起一方土尘。长野渡脸色一白，身子像喝醉了酒似的摇摇一晃，紫色的阵式出现裂纹，差点破碎。叶泽眼神一凝，抬手又是一拳猛地砸了上去，拳势如虹，势贯长空。“破！！”随着一声冷喝，紫色的阵式应声破碎，化作紫光点点。这一拳夹杂着火焰般的金芒毫无保留的打在长野渡的身上。砰的一声闷响，夹杂着骨骼碎裂的声音。长野渡一声闷哼，身子猛地弓起来。像是被巨人锤了一锤子，高大的身子化作一道黑影极速的射向一旁的大地。轰！！土石飞溅，尘土四扬，生生砸出了一个三米方圆的大坑。后方，佐莉亚几人呆呆地看着面前这一幕，仅仅一个照面，堂堂玉藻大社的阴阳师就被一拳重创，叶泽的生猛有些超出她们的预料。叶泽收拳而立，长长的出了一口气，身上淡淡的金光敛去，神打之力消耗殆尽。刚刚那两拳他动用了体内几乎所有的神打之力，为的就是能够一击重创。叶泽转身看着佐莉亚，不好意思的绕了绕额前的头发，笑道，“不知怎么的，手就有点痒想要揍人了。”佐莉亚轻轻一笑，神色变得柔和了很多，她知道叶泽是因为愤怒自己被长野渡偷袭，所以才会这么毫不保留的攻击。“我先走…你杀了他之后，就快点追上来吧。”叶泽正色的说道。“嗯…知道了。”她神色恬淡，无比自信，“我马上就会赶上去的…”叶泽点了点头，招呼了下若水，头也不回的转身离开。若水离开时不停的回头，担心的看着留在这里的少女，目光充满了担忧。佐莉亚笑着摆了摆手，给了她一个安心的微笑。叶泽他们还没有多远…远处的深坑炸开，长野渡怒吼着咆哮而出，抬手一挥，一道紫色的火焰凝聚在手，猛地向远方抛去，目标直指叶泽。佐莉亚见此眼神一凝，当即一剑劈了出去。精灵契约…开！一道七彩的剑光横空，劈向紫色的火焰。轰的一声爆响，剑光，火焰，当空炸开，相互消弥。长野渡恼怒的想后看去，近乎咬牙切齿的低声嘶吼，“你找死！！”佐莉亚冷声一笑，长剑一横，“是吗？这句话也是我想对你说的！”话音方沓，她脚步一动，猛地发力，脚下的土石碎开。残影闪过，瞬间从原地消失。长野渡眼中闪过一丝厉芒，化作一道紫光迎上。“既然你这么迫不及待的想死…那我就再杀你一次！”抬手一挥，一道紫色的武士长刀凝于手中，紫色的刀身上，妖火闪烁。“这一次，我要把你的头砍下来！”他一声厉喝，挥手一个力劈华山砍了下去，招式虽简单，但却笼罩了下方的空间，将佐莉亚牢牢的罩在刀势之下。佐莉亚神色清冷，长剑上一道七彩的光芒升起，毫不避让的一剑迎上。轰！！一阵剧烈的气压从两人中间爆发，剧烈的爆炸下，两道人影瞬间分开。佐莉亚甫一落地，脚步猛地发力，踏碎一方土石瞬间化作一道残影，再此持剑劈上。长野渡见此冷声一笑，身子一扭化作一道细长的紫光如蛇一般缠身而上。两人速度展开，如两道流光大地上交错，剧烈的炸裂声轰鸣，声如雷震。轰！轰！轰！！短短几个照面，这片大地对击的余波下变得四分五裂，碎裂的土石横空飞射，道道裂痕交错纵横。紫色的光华，七彩的剑光交错碰撞，从天空中俯瞰看去，煞是美丽。佐莉亚神色淡漠，七彩的光芒笼罩周身，雪白的皮肤上淡淡的光辉辉映，犹如神女降世。长野渡所化的紫光犹如闪电迅疾，速度极快，而且，紫光中时常冷不丁的伸出一只洁白如玉的手，有时直接偷袭拍击，有时手持妖火武器偷袭。刚开始在猝不及防下，佐莉亚肩膀上就被妖火短刀划了一刀，索性她反应得很快，当即展开风之天赋加速躲避，只是被划破了衣服。再后来她有了戒备，动用精灵力量笼罩全身，对于长野渡的偷袭有了警备。一剑隔开紫光的袭杀后，瞳孔微微一缩，她脚步极速的向前一踏，风之天赋全开，无尽的狂风扬起，抬手对着紫光挑了一剑。风刃卷起，卷到了紫光的边缘，只听得一声闷哼，紫光的速度迅驰了数分，落在远方数十米。长野渡化身而出，捂着自己鲜血淋漓的肩膀，恶狠狠的看着佐莉亚。刚刚他只是躲闪稍慢了一分就被剑风扫到了肩膀，留下三道深可见骨的伤痕。佐莉亚长剑一横，冷冷的看着他，“你的实力就这样吗？”长野渡脸色顿时一沉，近乎咬牙切齿的怒视着她。脸上闪过一丝犹豫之色，他最终咬了咬牙，悄悄从怀里掏出三张符咒暗中扣在手中。眼中闪过一道残暴的冷光，他阴冷的目光就像是一条毒蛇那般，伺机待发。
第二百一十三章 鬼魄妖身
A区，某别墅区。葑子栀坐立难安，她在客厅里来回的走动，手里拿着电话不时的查看，神色焦急万分。从叶泽他们离开已经有一段时间了，可从定位装置传来的信息来看，他们至今都还离玉子有一段的距离。甚至于现在…他们似乎被什么所困，停滞不前。眼看着时间一分一秒的流逝，葑子栀的心里也是越来越着急。她甚至开始恼怒自己没有战斗的能力，不然的话，现在也能够跟随叶泽他们一起去营救玉子，不至于在这里等着干着急。她把脖子上的定海珠拿在手中，紧紧地攥着，似乎在找寻着一些安慰与依靠。葑子栀毕竟还是个孩子。在这样的情况下，家里只有她一个人，内心的慌乱不安像狂风一般呼啸，她需要一个依靠，手心里的定海珠，就是她现在唯一的依靠。她在心里不停的祈祷，祈祷箐萝能够保佑他们，保佑玉子，这一切能够平安的结束。就在这时……门外忽然传来一阵轻轻地敲门声。葑子栀身子一紧，像个受了惊的兔子似差点跳起来。这个时候能有谁回来？是林景吾？或者说…难不成……是老师回来了？葑子栀感到疑惑。她轻声轻脚的走到门前，小心翼翼的扒在门口的猫眼上向外看。门外，入目的身影让她一惊，连连后退数步，整个人差点摔倒在地上。………………………………………………………轰！！！一阵剧烈的爆炸，碎石横飞。佐莉亚面无表情的后退数步，长剑淌血。对面，长野渡脸色阴沉，左肩膀处一道剑痕，从手背一直延伸到肘关节，血流不止。不知为何，他的妖火似乎被七彩的光华克制，每每相互攻伐的时候，妖火长刀都会被剑光崩碎。如果不是他刚刚闪躲得够快，及时打出一道爆炸符咒，将佐莉亚逼退，恐怕他这条胳膊就被一剑劈下来了。“游戏该结束了…”佐莉亚冷声说道，“下一次…送你上路。”她长剑一横，七彩的光华凝聚，准备着绝杀一击。战斗的轻松有些出乎她的意料，本以为就算能够胜利她也要花上一点的功夫。可没想到长野渡竟然这么的弱，全程都被她所压制。身为玉藻大社的阴阳师，这个长野渡较之之前的长野三泽要弱得太多。要知道当时在实训时，可是她和叶泽两人联手才把其给打败的。佐莉亚暗暗的沟通着精灵意志，体会着自己体内源源不断的力量。或许……是她自己变强了。她能明显的感觉到，被那把剑的剑鞘所修复后的身体比之之前要更强，所以在面对长野渡时她才会如此的轻松。佐莉亚用力地握紧了长剑，看着对面的长野渡神色不由得一冷。实力增强了，可她却一点都不高兴。如果可能的话，她一辈子都不想动用那把剑。可当时的情况又无可奈何。玖埥不在，自己五脏六腑破碎，身受重伤，濒临死亡，玉子又深陷玉藻大社的魔爪。这样的情况下，她只能动用那件东西来修复自己重伤的身体。形式所迫，不得已而为之。而造成这一结果的人，现在就站在她的面前。佐莉亚除了想要一剑劈了他以外，再也没有别的想法。七彩的光华在剑刃凝聚，几乎凝成实质，她目光冰冷，小腿微微绷紧，随时准备绝杀。长野渡冷冷一笑，他笑看着佐莉亚，目光充满了嘲讽，不屑，似乎一直处于劣势的不是他。“你就这么自信？我可是连自己一半的实力都还没使出…”“无所谓…那另一半实力留着死后再用吧。”佐莉亚淡淡的回道。语落，长剑上凝聚的光华爆开，明亮闪烁，七彩的光芒璀璨，耀眼夺目。金色的长发飞舞，气势节节攀升，剧烈的气压将她脚下的大地压得裂痕道道，七道颜色各异的流光旋转在剑刃上。脚步一动…轰的一声，原地，少女的身影消失，带起漫天碎石，甚至于有气爆声炸响。一道七彩的洪流划破大地，带着如雷霆一般的轰鸣声，冲向长野渡。长野渡冷冷一笑，眼中一道紫色的符文闪烁，他抬手一挥，三道惨白的符纸扬空。“阴阳之道，御魔驱鬼。”“以血为祭，以身为寄。”“魑！魅！魍魉！”“鬼魄妖身，开！”手掐一道奇异的咒印，他身上的血顿时诡异的扬起，一股脑涌向空中那三道符纸。瞬间，惨白色的符纸变得血红，随着最后一滴血液浸入，三道惨白的符纸顿时燃烧起来，无尽的鬼嚎声传出，阴冷刺耳。符纸燃尽，一道直径两米的符文阵法浮现，鬼火缠绕，妖异非常。就在这时…佐莉亚的攻击已经临近，七彩的光华耀眼夺目，所带起的风压如若大山压顶，令人窒息。面对这绝杀一击，长野渡眼中闪过一丝嘲讽。他不躲不闪，抬手一拳穿过符阵法阵，正正当当的迎上那如洪流一般的剑光。一阵惊天动地的炸响爆开，大地摇晃，无尽的烟尘荡起，碎裂的岩石土块横空飞溅。这震荡还未平息，嗖的一下…烟尘之中，一道清瘦的身影带着一道长烟射出。脚步猛地一踏，深陷大地，长剑刺在大地上，摩擦出数米的痕迹。佐莉亚好不容易止住身子，膝盖一软跪在地上。她抬起头看着烟雾深处，神色震惊，难以置信。烟雾深处，隐隐约约的紫光在闪烁。一股妖异阴冷的气息在凝聚，虽然天上仍是太阳高照，可此刻却忽然让人感到一丝的阴暗幽冷。像是地狱的大门打开，恶鬼出世。碧蓝色的瞳孔微缩，充满了难以置信，佐莉亚震惊的看着烟雾深处。刚刚在仓促之间她看到了迎击自己长剑的东西。那是一只手，一只不是人类的手。仅仅一拳，就将她全力以赴的攻击给挡下，并且还将她反震击飞。七彩的光华再此凝聚，她收起震惊之色，站起身子，神色沉重的盯视着烟雾深处。烟雾中的紫光迷蒙，诡异的气息让她浑身发寒。随着烟雾越来越薄，紫色的光华也越来越淡，烟雾深处的身影越来越清晰。长野渡阴森的笑声响起，残酷阴冷。“准备好…再一次迎接死亡了吗？”
第二百一十四章 魑魅魍魉
手中的长剑紧握，佐莉亚面无表情。虽然现在是艳阳高照，但周围却有一股幽冷的寒意让她感到发冷，这不是因为害怕或者恐惧，而是真正的感到寒冷。好似一瞬间步入了腊月寒冬，气温骤降，令人浑身发冷。暗暗沟通精灵意志，七彩的光芒辉映，笼罩周身，那种刺骨的寒意略微减轻。她目光专注，凝视着逐渐散去的烟尘，不敢有丝毫大意。就在烟尘逐渐淡薄，其中的身影逐渐清晰之时。忽然间…蓬的一声，一阵劲风卷起。烟尘骤然一卷，被迅猛的疾风拉长。佐莉亚瞳孔一缩，几乎是下意识的反应，抬手一剑劈了上去。哐！金铁交错之声刺耳。一股莫大的力量从剑身传来，震得她虎口发麻，长剑险些脱手。耳畔阴冷的轻笑响起，不屑，嘲讽。她甚至什么都还没看到，身子左方又有一股恶风扑来。仓促之间，扭身翻手一剑挡在身前。黑色的拳头不断放大，正正当当一拳击打在剑刃上。隐约间…咔的一声脆响。佐莉亚脸色一白，手腕传来一阵剧痛，长剑险些脱手。脚步一动，无尽的狂风卷起，身子瞬间向后退出数十米的距离。七彩的光芒升起爆炸，土石崩裂，荡起一方尘土，掩护她撤退。换左手持剑，右手手腕传来的疼痛让她不由地倒吸了一口气冷气。虽然挡住了长野渡的袭击，可手腕却因无法承受那股巨力而骨骼断裂。这时，背后的黑色长盒传来阵阵温暖，手腕处疼痛逐渐减轻，断裂的骨骼开始愈合。不过片刻，右手便恢复如初。佐莉亚脸色沉重的看着对面，长野渡实力忽然的暴涨让她措手不及。刚刚那一连串的攻击她甚至都没有看到对方的身影，格挡全凭身体下意识的反应。这也多亏有剑鞘修复了她的伤势，不然的话，她接下来的情况不堪想象。轻轻的紧了下背后背着的黑色长盒，她轻轻地松了一口气。虽然自己不想使用它，但有它在，至少她可以立于不败之地。远方烟尘已经消散的差不多，看着隐隐约约露出的身影，佐莉亚碧蓝色的瞳孔微缩，眼神中流露出震惊的神色。烟尘中…那已经不是一个人的身体。更像是恶鬼降世。……………………………………客厅里。葑子栀说完了最近所发生的一切，女孩的眼眶通红，稚嫩的声音带着鼻音，喉咙哽咽。“都怪我…如果不是我逼玉子，如果不是我自作聪明，现在或许就不会这么糟，这一切…都怪我！”她低下头，无比的后悔，把所有的一切都怪罪在自己的身上。一只纤白细长的手轻轻的抚在那亚麻色的长发上，清冷的声音带着柔和，柔声安慰道：“没事的…你做的很对，也很好，这一切都不怪你。”葑子栀闻言抬起头，红通通的眼睛看着面前这名少女，小手紧紧地抓住她的衣角，似乎这是唯一的希望。“求求你！拜托你！把玉子救回来！一定要把她救回来！”少女轻轻点了点头，柔声说道：“嗯…放心，我会把他们一个不落的，全部都安全的带回来。”语落，她笑着拍了拍女孩的小脑袋，转身离开。阳光下，青色的长发飞舞，自信无敌。废墟间，烟尘扬空。佐莉亚看着面前已经大变模样的长野渡，不由地攥紧了剑柄。铁青色的皮肤，如刀刃一般的利爪，妖异的魔纹布满周身，黑色的鬼魄在他青色的皮肤下流窜，隐约间鬼哭声阵阵。长野渡长发披撒，一双眼睛变得紫红，似乎有妖火在其中闪烁，明亮异常。他的耳朵下垂着一串骷髅，并不是耳坠，而是从耳朵中生长出来的，如同从血肉中坠出的一串骨头。从外表上看，与其说他是个人，到不如说是从地狱中走出的恶鬼。“邪魔外道！”佐莉亚冷声喝道。手中的长剑紧握。长野渡不屑一笑，像是炫耀一般挺立身子，张开了自己的手臂。“这么完美的一副身体…是邪魔外道？”“井底之蛙！”“这可是阴阳道最高的奥义之一，鬼魄妖身之术。”“只有驱鬼御魔之道达到极高深的地步才能够如此完美的掌控这鬼神之力。现在的我可以说是身具魑，魅，魍魉，三大鬼神之力…”长野渡像是欣赏着最美好的艺术品一般，看着自己已经变成利爪的手。那爪尖闪烁着金属的光泽，毫无疑问拥有着极强的破坏力，能够斩金破铁。他阴冷一笑，嘲讽的看着对面，道：“你以为我真的不是你的对手吗？”“虽然你那力量能够克制我的妖火，但是…也不至于能把我逼得那么狼狈。”“我之所以会被你伤成那样…只不过是为了施展这个术法所做的准备罢了。”“召唤魑魅魍魉，需要施术者大量的鲜血作为献祭，因此…我才故意被你打得遍体鳞伤。”“有了这鬼魄妖身的鬼神之力…我便能够快速的解决战斗，然后再追上去把叶泽也给杀了。”“你们这些可怜的凡人…能够死在这鬼神之力下，也算是种荣幸了。”他阴冷的笑道，笑声充满了不屑，完全不把佐莉亚他们放在眼里。长野渡现在有这个自信，开启鬼魄妖身的他，自身的实力简直是呈几何倍的递增，与之前判若两人。佐莉亚冷声一哼，长剑握紧，踏前一步，“不管你变成什么乱七八糟的东西，我都不会让你往前一步！绝对！”“哦～是这样吗？”长野渡笑着看向她，紫红色的眸子圆睁。“那…你死了，还怎么阻止我？”语落，原地的身影突然消失，毫无征兆，无声无息。佐莉亚脸色一变，这一次她依旧没能看清对面的动作，只是一瞬间，面前的人就消失不见，像是瞬移一般。七彩的光芒升起，点点荧光辉映笼罩周身，她握紧长剑，严阵以待。既然肉眼无法把握到他的身影，那么她便沟通精灵意志来感受周围的变化从而捕捉他的攻击。“啧…小聪明而已。”阴冷的嘲笑声从四面八方响起，让人琢磨不到具体的位置。佐莉亚脸色一变，身子忽然一紧，像个受了惊的猫一样，浑身寒毛乍起。她面前的七彩光芒突然传来一阵剧烈的波动，一道紫色的骷髅头冲破光芒，带着嚎哭之声扑面而来。长剑扬起，七彩的光芒瞬间凝聚，化作一道流光迎击骷髅。毫无阻碍的，看起来声威赫赫的骷髅头被一剑击穿。可佐莉亚却脸色大变，她还没反应过来，骷髅头炸开的紫光中，伴随着一声狞笑，一道人影窜出。紫红的瞳孔圆睁，似有火焰在其中燃烧，闪烁着嗜血的光芒。寒光闪烁，利爪扬起。佐莉亚脖子一凉，一道血光飙起。
第二百一十五章 解放！最强的圣剑！
脚步一动，无形的狂风卷起，托着那纤瘦的身子向后退出数十米。沿途点点血滴飘洒。才一站定，佐莉亚膝盖一软，无力地跪在地上，手中的长剑脱手而落，甩到一旁。噗……血液像开闸的水库一般，喷涌而出，瞬间浸润了一方大地。佐莉亚瞳孔紧缩，脸色苍白，用手用力的捂住自己的喉咙，血从中喷涌而出，顺着她的手，染红了她的衣裳。“速度还是挺快的啊…不过也还是慢了一点。”长野渡伸出舌头，舔了舔利爪上的血迹，一副享受至极的样子。看着跪在不远处的少女，他并没有继续攻击，反而残忍的笑着，像是在欣赏什么美丽的景色。佐莉亚无力地跪在那里。少女的脖子洁白纤长，如青葱一般的手指沾满了血迹，紧紧地扣在喉咙上，血液止不住的从她脖子流出。一击割喉，足以致命！刚刚那一击如果不是她及时反应向后仰头，恐怕早就已经被削首。可即使如此，她的动作也是稍慢了一分，喉咙被利爪扫中，当场割喉。“这就是区区凡人妄图螳臂当车的下场……”长野渡嘲讽的看着她，道：“你之前竭尽全力…也不过只能在我对你放水的情况下使我有些狼狈，而我只要稍微动用一点真正的实力，你就连反抗的余地都没有。”“体会下这令人绝望的差距吧…你们这些可悲的凡人。”“你的下场…就是在绝望中死去。”他不屑一笑，对于这场战斗的结局下了定语。喉咙都被斩开，她还怎么可能活得下来。看着仍在挣扎的少女，忽然间…长野渡像是想到了什么，紫红色的瞳孔闪过一丝嘲弄的光芒。迈开步子，如同林中散步一般，缓缓地走向对面。“很疼吧？放心…很快你就不会再感到痛苦了。”“马上…我就会割下你的头，带着它去追上叶泽。”“然后…再把他的头砍下来，带上你们所有人的头，回去见我们的玉依大小姐。”“当着她的面，我会把你们的头一字排开，呈现在她的面前。让她看看…她这些不自量力的朋友的下场。”“啧啧啧…真想看到，迫不及待的想要看到，当她看到这一排头颅的时候会是怎样一个表情。”“绝望？悲伤？仇恨？愤怒？”“那一定会是相当美丽的一个表情吧…”“可即使她再愤怒仇恨又如何呢？除了抱着你们的头绝望的恸哭，她还能做什么？”“在我们宫司大人的面前，就算是神来了也都只能俯首，玉依玉子的结局早已注定。”“你们的到来…不过是开幕前的余兴节目罢了。”长野渡在佐莉亚的身前站定，抬起自己锋利的利爪，舔了舔爪尖残余的血迹。他看着跪在下面的少女冷声一笑，阴冷的声音充满了嚣狂，欲望以及疯狂。“哦…对了，还有个事，在你临死前，我觉得还是有必要跟你说一下。”“关于你最好的朋友，我们的大小姐，玉依玉子最后的下场，也好让你死得瞑目…”“我们少爷跟我说了…一旦事情完结以后，他就会把玉依玉子赏给我。”“随我处置…随我摆弄…”“堂堂玉藻大社的大小姐…玉依一脉唯一的血裔，将落到我的手中，任我随意摆弄。”“那洁白如玉的身体将任我玩弄，那清澈甜美的嗓子将在我的手下发出痛不欲生的呻吟，那精致如画的脸颊将在我的面前露出极尽痛苦的表情。”“玉依玉子…将成为我的一个玩物！随我处置玩弄！”“真是想想就让人兴奋得不能自己啊…”长野渡癫狂的大笑着，紫红色的瞳孔闪烁着欲望的火焰。沉浸在疯狂中的他并没有留意到…跪在下面的佐莉亚，牙齿紧紧地咬着嘴唇，身子都在隐隐的颤抖。癫狂的大笑之后，长野渡语气一转，有些低沉带着仇恨的叹道：“可惜啊…真是可惜，我那可怜的弟弟死得太早。虽然是他自己学艺不精，不成气候。但终究是玉依玉子杀了他，这条命…这笔债…她必须要偿还。”“我这几天就一直在想，如果我弟弟还没死的话，估计他也能够享受一下这个玉藻大社小公主的味道。可惜…他已经死了。”“不过也没事…等到时候我会在他的灵牌前摆上你们的头颅，然后在那里折磨玉依玉子，用她痛苦的呻吟来祭奠我的弟弟。”“我要让玉依玉子在我弟弟的灵牌前承受尽世界所有的痛苦，以此来安慰他的在天之灵！”长野渡说着用力的攥紧了利爪，寒光闪烁间金铁声交错，似乎他的手中握着玉依玉子的身体，要将其生生捏碎。“喂…说够了没…”冰冷的声音忽然响起，像是腊月寒冬吹起的寒风，冰冻三尺。长野渡微微一愣…怔怔的向下看去。喉咙都割断的人，怎么可能说话？下方…佐莉亚抬起头，碧蓝色的眸子冰冷，杀意在其中沸腾。“你说够了吗？”森然冰冷的声音从她的口中发出，毫无疑问是她说出的话。长野渡眉头一皱，看向她的脖子，洁白的皮肤被血液染得血红，但却光滑无比，没有一丝的伤痕。紫红色的瞳孔骤然一缩，他感到难以置信，“你…你怎么可能？！”“我再问你一次！你说够了没！”佐莉亚缓缓地站起身，金色的长发飘扬，眸子冰冷的看着对面的人。“哼！恢复了又如何？这次我把你头砍下来，看你还怎么恢复！”长野渡狞声一笑，利爪扬起，紫色的妖光闪烁，就要一爪砍上去。不知为何看见这样的佐莉亚，他莫名的感到一丝心慌，想要速战速决。佐莉亚冷冷的看着挥击而来的妖爪，站在那里一动也不动。长野渡见此眼中闪过一丝嗜血的光芒，利爪上的妖光更加明亮，要一爪将面前这具美好的身体抓的粉碎。嘭！！没有预想中的血液飞溅，他那无往不胜的妖爪像是抓上了什么铜墙铁壁，一股巨大的反震之力将他震飞，妖爪都被崩了个裂痕。狼狈的向后翻滚出数十米，长野渡勉强稳住身子，紫红色的瞳孔难以置信的盯着佐莉亚，不敢相信。“怎么可能…我的妖爪怎么可能会…”佐莉亚缓缓地将身后的黑色的长盒拿了下来，从中拿出一把长剑。这是一把造型古朴的骑士重剑，剑锷反射着金黄的光芒，明显为黄金所铸、剑柄上镶着宝石看起来高贵又不奢华。虽然仅仅是一把剑，但却给人一种王者无敌的感觉。“当然可能…只要它在我身边…我永远都不会遭受到任何伤害。”佐莉亚淡淡的说道，“手持王之剑鞘者永不流血……”“怎么会！？不可能？！”长野渡神色大变，他想到了某个久远的传说，紫红色的瞳孔都缩成了针尖大小。佐莉亚神色复杂的看着手中的剑，轻抚着剑身。“明明玉子身陷危险…明明拥有着一瞬间解决这一切的能力，但我却因为一些自己原因而在浪费时间。”“怪罪叶泽不肯解开封印的我，自己却在做着同样的事情。”“玉子为了我们承担了这么多，为了保护我们独自一人面对着你们这群卑劣之徒，可我身为她的朋友却至今都…”话语一顿，少女的牙齿紧咬，用力握紧了手中的长剑，眼中满是自责。她抬起头冷然的看着长野渡，语气决然。“我绝不放过任何敢于侮辱，伤害玉子的人！”“今天！不管付出任何代价！我都要杀了你！”“长野渡！你要为你所说的一切付出代价！”毫不犹豫的拔出长剑，剑刃所发出的光芒万丈，甚至比太阳都耀眼。“以当代王者之剑持有者的名义！”“遵从古老的湖中契约！”“吾名！佐莉亚*潘德拉贡！”“以血脉为依！解放吧！传说中的王剑！Excalibur！”轰！！！一道通天彻地的金光迸发，浩浩荡荡，贯穿了九霄。王之威严，如狱！
第二百一十六章 鬼神杀生大祭
金色的光辉激荡，连太阳的光芒都黯然失色。这是一把剑的光芒，一把剑的威势。亚瑟王…传说中的古不列颠最富有传奇色彩的伟大国王，一位近乎神话的人物，被后世称为不列颠的红龙，永恒之王。而他的佩剑更是具有着非比寻常的神话色彩，被世人所传颂，经久不衰。传闻亚瑟王这一生拥有两把剑。一把天选之剑，年轻时的他拔出此剑继承王位，开启了一个繁荣昌盛的时代，这把剑就是后世所传的石中剑。后来，亚瑟王在一次决斗中违反了规则，石中剑因此折断。极度后悔的他在魔法师梅林的指引下来到圣湖旁，从湖中仙女的手中得到了第二把剑，也就是王者之剑。随着王者之剑的还有一个剑鞘，湖中仙女曾告诫过亚瑟王，剑鞘比剑更为重要。因为…手持王之剑鞘者将永不流血。凡是手持剑鞘者，将置身于湖中精灵的庇护中，不老不死，不受任何伤害。那怕是一个濒临死亡的人，只要手持剑鞘，就会受到湖中精灵的庇护，伤势痊愈，起死回生。长野渡看着面前那浩荡金光中的圣剑，紫红色的瞳孔紧缩，充满了骇然。他这才明白，为什么五脏六腑破碎的佐莉亚能够毫发无伤的站在这里。传说中的王者之剑在她手中，剑鞘在手，那怕伤势再重，只要人还活着，都会在湖中精灵的庇护下痊愈。脚步微微向后一退，长野渡忽然有种想要掉头逃走的冲动。只要剑鞘在手，就算他竭尽全力都不可能伤害到佐莉亚一分。况且…她的手中不仅仅只有剑鞘，那把留下无尽的传说，被后人万古传颂的圣剑也在她的手中。这可是一把状态鼎盛的神话武装，持有者足以拥有与神明匹敌的力量。自己打不到对方，而对方却又掌握着如此可怕的杀器。这场战斗…根本毫无希望。瞳孔中妖异的紫火闪烁，他打算趁着这把传说中的圣剑还未彻底解放，逃离这个地方。相对于完成任务，还是自己的性命比较重要。他可不想跟长野三泽那样，不仅没完成任务，还白白送死。腿部微微的躬起，暗暗发力，魑魅魍魉鬼神之力运转，他盯视着前方，做好了随时逃走的准备。眼看着金色的光芒逐渐暗淡，他瞳孔一缩，正要发力逃走时…忽然，一道金光闪过，他顿时失去平衡，摔倒在地上。一股剧烈的疼痛从下身袭来，大腿被一剑砍断。“想逃？”佐莉亚冷冷的看着他，碧蓝色的眸子散发着森然的杀意。“今天…就算是神来了！也救不了你！”长剑扬起，淡淡的金光辉映在剑身，神圣威严。长野渡神色惊慌，大腿传来的疼痛让他脸色发白，那把剑的力量完全超乎了他的想象。即使开了鬼魄妖身的他，面对着这把传说中的神话武装也显得如此的孱弱无力。一剑斩腿，他甚至都没能反应过来。“我绝不允许任何人侮辱她！长野渡……你今天必须死！”佐莉亚神色冷然的看着他。她缓缓将手中的长剑扬起，抬手一震，金色的剑光迸射而出。一声凄厉的惨叫伴随着血光扬起，长野渡的一条胳膊被砍下。血液像喷泉一般喷射而出，瞬间染红了一方大地。他躺在地上痛苦的大叫，剧烈的疼痛刺激着神经，妖异的鬼身在地上翻来滚去。“我不会让你这么容易的死去…”佐莉亚冷冷的看着他，“我要让你后悔敢于对玉子升起那样的想法。”“一剑一剑，我要把这痛苦铭刻在你的灵魂上，让你在死之后都不会忘记，侮辱玉子是怎样一个下场！”长野渡痛苦的在地上翻滚，断手断脚的疼痛令他发疯，痛不欲生。听到佐莉亚的话，他眼中闪过一丝狠厉，疯狂。“这是你逼我的！”“佐莉亚！这是你逼我的！！！”“反正也活不了了！死我也要拉你一起死！！”长野渡癫狂的大吼，紫红色的眼珠都凸起，闪烁着疯狂的光芒。“以我生命为祭！”“以魑魅魍魉鬼神之力为引！”“鬼神杀生大祭！起！！”轰然一声爆响，一道血光炸开，天色瞬间暗淡下来，天空上乌云密布，遮挡住了太阳，整片天地变得幽暗诡秘。长野渡疯狂的大吼，血液从他伤口涌动而出，连接着血光。隐约间，古老悠远的诵唱声响起。他整张脸狰狞扭曲，由于失血过多而一片惨白。“迎接死亡吧！”“迎接地狱的呼唤吧！！”“鬼门夺生！开！！”大地一阵摇晃，仿佛地震了一般，整片废墟都在颤抖，本就残破的墙壁顿时裂痕道道，几欲崩碎。轰隆一声，大地裂开一道大裂痕，漆黑幽深，深不见底。阵阵鬼哭哀嚎声响起，一道漆黑的大门从裂痕中缓缓升起，无尽的锁链缠绕在大门上，血迹斑斑，骷髅的残骸倒挂。佐莉亚神色一沉，手中的剑仿佛受到了什么刺激，顿时金光大盛，在幽暗的天地间如若一颗璀璨的明星。咚！！！一阵地动山摇，周遭的残垣断壁倒下，断裂。漆黑的大门彻底升起，足有十米高下。长野渡阴狠的看着她，本来健硕的鬼神之体此刻变得干瘦，皮包骨头。仅剩的一只妖爪用力地插进自己的胸膛，血浆四溅，从中抓出一颗鲜红的心脏。“咳咳…王者之剑又怎样？面对死亡，众生平等！”“佐莉亚…迎接死亡的到来吧！”“以我的生命作为献祭，召唤出的罗生鬼门将带你前往死亡的世界！”“我们…一起去死吧！！”疯狂的一声大笑，五指发力，手中的心脏爆碎。“魑魅魍魉！开门夺生！”刺耳的鬼哭声响起，长野渡的身体瞬间爆炸，化作一道血光冲进大门。漆黑的大门上，血色的光华隐隐一闪，捆绑在门上锁链开始一条条的崩断。吱……哑……沉重的大门缓缓拉开，凄哀的鬼哭声瞬间笼罩了整片天地。佐莉亚脸色沉重，把剑鞘插在大地上，双手握持着王剑，严阵以待。她需要速战速决，尽快解决这场战斗去帮助叶泽，所以她抛弃了剑鞘的守护。想要手持王剑以力破之。哐！！大门完整的拉开，随着一阵铁链碰撞的划拉声，一道惨白无比的大手伸出，遮天盖地，向佐莉亚狠狠的抓去。佐莉亚神色一肃，不躲不闪，竖剑在前。“以王之名！剑出必胜！”金光大盛，辉映了整片天地，长剑劈下，如洪流一般的剑光横扫一切，分山劈海。
第二百一十七章 解开封印？
废墟之外，一名青发少女出现在那里，轻风拂过，发丝飞舞，潇洒自信。废墟之中，有处地方乌云密布，金光纵横，即使在极远的废墟之外，也能感受得到大地传来的那隐隐约约的震颤感。纤长的眉毛微微一皱，脚步一动，少女的身影消失，冲入废墟之中。哐当…长剑落下，摔打在大地上发出清脆的响声。漫天的乌云消失，阳光散射下来，照耀着一片狼藉的大地。一个足有十米方圆的大坑深不见底，即使在这个残破不堪的废墟，也显得格外瞩目。像是神明发怒，降下惩戒。“咳咳…”少女清瘦的身子摇摇晃晃，几欲摔倒，可她仍努力的站在那里。长剑早已脱手，最后一击所带来的负荷超乎了她的想象。过大的负荷导致七窍流血，洁白如雪的脸颊上血痕道道，眼角有血液淌出。她甚至连呼吸都感到非常艰难，此刻浑身疼痛，像是被巨人狠狠的砸了一拳，全身上下都被撕裂了一般。喉咙腥甜，嘴里满是鲜血，每咳一声都带着血丝，现在的她能站在这里已经是竭尽全力了。佐莉亚无奈的苦笑了一声，仅仅是全力一剑而已，她的身体竟然就变成了这幅样子。太狼狈了啊…如果是她的话…肯定不会这么狼狈吧。脑海里某个自信的身影一闪而过，看着落在一旁的那把传说中的王剑，她眼中闪过一丝苦涩，黯然。“咳咳…咳！”胸口一时气短，佐莉亚脸色一白，大口的咳出鲜血，本就摇摇晃晃的身体更加摇摇欲坠。视野里的光线越来越暗淡，眼前的景物越来越模糊，带着重影。她咬了下舌尖，强行打起精神，用尽全身的力量，强忍疼痛，向着一旁踉踉跄跄的走着，纤细的手臂用力的伸出。那里…一把剑鞘插在地上。只是几步之遥的距离，可对她来讲却好似相隔了天涯。还不能在这里倒下…我…还要去救玉子！！她的眼神坚毅，眼睛里只有不远处的那个剑鞘。拿到剑鞘，治愈自己的身体，去救玉子，这是她现在唯一的想法。忽然间，她脚步一滑，身体失去平衡。本就强末之弓的膝盖再也坚持不住，身子向下倒去。意外的，身体没有感受到摔倒在大地上的痛苦。迎面…她感受一个温暖的怀抱，青色的发丝拂动她的脸颊，有些痒痒的感觉。“够了…你做的，够了。”清冷的声音带着一丝柔和，一只手轻抚她的头发。佐莉亚抬起头，模糊的视线中，青发少女面容一如既往的清冷。她轻声一笑，身体瞬间放松下来。“你…终于来了…”“嗯…对不起，我来晚了。”“咳咳…原来…你也会道歉啊，我还是第一次听到呢…咳咳…咳！”佐莉亚笑着打趣道，说话间仍还咳着血丝。青发少女轻轻一笑，缓缓地把她在地上，从一旁拿过剑鞘，放在她的手里。“你休息一下吧，接下来的…交给我就行。”佐莉亚抓着她的手，认真的看着她，“一定要把玉子救回来！拜托你！！”青发少女点了点头。“放心…”“我会把她救回来…不惜一切代价！”…………………………………………废墟间。残影闪过，叶泽整个人像个炮弹似的蓬的一声砸向一旁的断墙。对面，一名头发打理得齐整的中年人面带微笑的站在那里，悠然潇洒。随着一阵剧烈的震动传来，他眉头微皱，不再看摔倒在一旁的叶泽，抬头看向远方。“鬼神杀生大祭竟然被破了？倒是出乎了我的意料啊…”中年男子轻声细语，有些惊讶。叶泽摇摇晃晃的站起来，狠狠的吐了一口血沫，听到中年男子这句话时，他轻轻地松了一口气。佐莉亚那边的异象即使是他们这里也能清楚的感受得到，鬼神杀生大祭那如地狱之门降世一般的威势让他心里十分的担忧。不过还好…从目前这种情况来看，应该是佐莉亚取得了胜利。叶泽一直提着的心略微的放松了一些。可…看着面前毫不把他放在眼里的中年男子，他心里顿时又沉了下去。离开佐莉亚后没多久，他们便被这中年男子给挡下，阻止了去路。面对这名中年男子，叶泽使出了浑身解数都没法对他造成一点的伤害。即使是他目前最强的神法掌心雷，也被他轻描淡写的一击拍散。实力差距之巨大，令他感到窒息。看到叶泽又再一次站了起来，永野莨梧眉头一皱，轻声低语：“不能再浪费时间了，既然长野那家伙没能把那个小姑娘解决掉，那么我就得替他收拾烂摊子了。”“快点把面前的解决掉…我好去顺手把那个小姑娘也杀了。”他轻轻地说道。表情淡然随意，好像是出门打扫卫生一般。“对面那个小子，你还有什么本领吗？快点使出来吧…我再给你最后一次机会。”永野莨梧淡淡的看着叶泽，完全不把他放在眼里。叶泽闻言用力地握紧拳头。残酷的现实摆在眼前，即便是开启二倍神打的他也完全不是这名中年男子的对手。“小叶子…”若水脆生生的声音从后面响起，带着祈求，“不要再犹豫了…我们没多少时间了。”“这是大家用命换来的时间啊…”叶泽顿时一怔，呆愣愣的站在那里。他知道这句话后面的意思…他们没多少时间，必须要尽快击败这名中年男子，前去营救玉子。而想要击败这名中年男子只有一个办法…解开封印…“你到底在犹豫什么啊？！”若水在后面大声喊道。“难道你想要白白浪费掉大家的牺牲吗？！”“玉子还在等我们啊！”叶泽怔怔的站在那里，看着自己手，一时间不知所措。慢慢的…在若水欣喜的目光中，那双手颤抖着，开始结印。玉子还在等着他…这是大家用命换来的时间…必须…必须…要打败他啊！！叶泽眼中闪过一丝厉色，颤抖的双手瞬间加快速度。永野莨梧皱着眉头看着叶泽的手印，他感到诧异，疑惑不解。因为…从那印决上他感受不到一丝的力量。
第二百一十八章 我……武明空！
黄沙吹起，废墟间一片寂静。没有任何异象，也没有任何波动。叶泽怔怔的看着自己的双手，目光充满了难以置信。体内如死一般的沉寂，没有蓬勃的力量汹涌，也没有像预想中的那样再度回归到从前那般无所不能。他解开了封印，可…却什么都没发生。为什么？！？我的……力量呢？他整个人都呆呆的愣在那里，完全无法理解所发生的一切。明明已经解开了封印…咒印的顺序也没有任何问题。可为什么…为什么力量没有恢复？？……………………………………………D区，偏远的小镇。小房间里，秦天通悠然的在装扮着房间，手里拿着几束不知名的香草细心的打点着。没多久，本来空旷的房间在香草兰花的装点下变得清雅。秦天通对着周围轻轻地一挥手，一股淡淡的波动拂过，香草摇曳，兰花摆首。“好了…这样的话，至少能维持个三四年吧。”他轻声一笑，满意的点了点头。做好这一切后秦天通席地而坐，看着面前那副黑白照片，凝视着照片中的少女，轻声一叹。“箬蘅…你会不会怪老师啊…”“叶泽走了之后，你一个人留在这里，应该很寂寞吧…”“你最喜欢那个傻小子，那傻小子也最宠着你。以前每次你闯祸他都帮你顶着，而每次他受罚的时候你也总是护在他的身前。你们俩啊……那时候真是挺让我头疼的。”“如果你还活着的话……应该绝不会同意叶泽离开吧…不对，你应该会跟他一起走。”“到A区那里，认识下玉子，认识一些新朋友，享受着这个年纪应有的学校生活。”“可惜啊…可惜啊…”秦天通长声一叹，神色黯然。这个曾经独身闯进玉藻大社打得整个玉藻大社都抬不起头的男人此刻黯然失落，萧瑟悲凉。“可惜…你老师是个没用的人…”“我…对不起你啊。”那高大的身子此刻看起来失落，迷茫。摆满香草兰花的房间一时寂静无比。良久过后…他才微微的一声长叹。“箬蘅…三年前的今天，你为了救叶泽而神魂俱灭…”“这一晃眼…都已经过去三年了。”“叶泽那傻小子这三年里…一直都没有向前走一步。”“你也不想看到他再这样吧……”“三年前的这时候…他要我将他封印，当时我没答应他，但却给了他自我封印之法。”“可他毕竟是我的弟子，我已经失去了一个弟子，不想另一个弟子再废掉。所以…我骗了他…”“那道封印之法，其实并不是什么封印术…”“叶泽…他也从未自我封印。”“所谓的封印之法，只不过是个虚假的幌子罢了…”……………………………………废墟间，叶泽失魂落魄的跪在地上，难以置信地看着自己的双手。力量…没有恢复…没有曾经的力量，他就没办法打败眼前这名中年男子，也就没办法去营救玉子。这一路的努力，都白费了。林景吾…佐莉亚…他们的努力，都白费了。他陷入了一片茫然…又要和从前一样吗？上一次是箬蘅，这次是玉子…自己……注定是个失败者啊…或许…力量没有恢复就是上天对他的一种惩罚吧…一种对失败者的惩罚…叶泽跪在那里，对于若水的大声叫喊置若罔闻，他似乎已经放弃了所有的希望。没有那股力量的他…根本救不回玉子。永野莨梧皱着眉头看着跪在地下的叶泽，他已经有些不耐烦。现在已经下午，快要接近傍晚。到了晚上阵法就要开始启动，他也要为阵法的启动做好准备，以使得夺取神权能够完美。他脚步一动，闪身站在叶泽的面前。“既然你没有什么别的本事了，那…就去死吧…”永野莨梧淡淡的说道。他抬起手，轻飘飘的一掌拍下，正对着叶泽的天灵。就在这时…一道青色的剑光破空，似是从天外飞来，一剑划破天地，分割阴阳。永野莨梧脸色一变，连忙抽回手，闪身向后退去。轰！！！一声剧烈的爆炸炸在叶泽的身前，长剑落下，插在大地上，将他与永野莨梧分割开来。“是谁！？！”永野莨梧恼怒大声吼道，不再淡然。眼看就要结束的任务横生变节，让他心里顿生一丝的火气。“我…武明空！”清冷自信的声音响起，一道纤长的身影挺立，青发飘舞，自信无敌。若水神色顿时一松，看到武明空到来，她的眼神充满了惊喜。反而小白瞪大了猫眼，一副见了鬼的样子。武明空看着身后跪在那里的叶泽，眉头微皱，她没想到见到他会是这样一个样子。“站起来！”她清声喝道。可叶泽却像是没听到似的，仍怔怔的跪在那里，一副失魂落魄的样子。“站起来！”她再一声清喝，声音隐约间带着怒意。然而对面仍还是那副样子，置若未闻。若水担忧的看着他们，她正想上去跟武明空解释下情况时…突然，啪的一声脆响，惊得她一愣，硬生生的止住了脚步。武明空狠狠的对着叶泽扇了一巴掌，清脆的响声响彻这片废墟。“站起来！否则…给我滚！”她冷声喝道。冰冷的声音如腊月寒风，冷的彻骨。若水呆愣愣的看着眼前这一幕，这是她头一次看见武明空生气的样子。小白眨巴着圆圆的猫眼，抬起爪子摸了摸自己圆滚滚的脸蛋，被她扇了一巴掌…可疼的不轻吧。挨了这一巴掌后，叶泽好似大梦初醒，抬起头愣愣的看着面前这名青发少女。“站起来！”武明空再一次重复道。叶泽下意识的站起身，他看着武明空刚开口想说点什么，对面的人就直接打断了他的话。“这里交给我…你去救玉子。”她淡淡的说道，语气不容拒绝。“可…我……”叶泽脸色一暗，黯然的看着自己的双手。“去救她！”武明空定定地看着他，再一次说道，“你必须去救她！由你自己亲手解救她！”“叶泽…你是她的哥哥！！”
第二百一十九章 一帝一道一武夫
叶泽闻言一愣，怔怔的看着武明空。你是她的哥哥…她需要你去救她…“这里交给我…我马上就能结束这一切。”武明空认真的看着他，“你先去救玉子！”“可是…我…”叶泽苦涩的一笑，有些自嘲，“我太弱了……现在的我…太弱了。”武明空淡淡的回道：“玉子也很弱…她从来不擅长战斗…”“她虽然有不俗的力量…可战斗她却一直都不行…”“在遇到你之前…她每次实训战斗的成绩都是倒数第一，因为她不会打架。”“但即使如此…这样的她还是来了…”“为了守护你，为了保护我们大家。”“她是你的妹妹…这个时候，她需要你。”“我相信…现在的她，希望看到你，叶泽去救她！”叶泽沉默不语，他默默地站在那里，脑海里，少女温柔的笑容浮现。哥哥…早上好～哥哥…今天的午饭还可以吗？哥哥…上课不能睡觉哦…哥哥…你没事吧？哥哥…哥哥！哥哥～哥哥…你…是我最喜欢的人…叶泽深深地吸了一口气，定定地看着面前这位青发少女。“那…这里就拜托你了。小心点，他很强。”武明空点了点头，她转过身，拔出插在地上的长剑，清冷的声音无比自信。“没事…因为我也很强，非常的强！”叶泽闻言轻轻一笑，无奈的摇了摇头。“那我先走了，去救玉子。”语落，他招呼了下若水，转身就要离开，向着废墟深处赶去。永野莨梧这时再也忍不住，一直淡然的他此刻脸色有些发黑。从武明空突然横插一手到现在，从来没有正眼看过他。从她跟叶泽说话的语气来看，她完全没有把他放在眼里，好似把他当做一个无所谓的杂兵，毫不在乎。这让他有些怒火中烧。作为玉藻大社外派的行政人员，他在学院内掌握实权，自身更是一步踏入了那个境界，半步走进了X级。论实力，即使他不是玉藻大社的正统阴阳师，可在玉藻大社内，他也足以担当一流。而面前这名青发少女却完全不把他放在眼里，置若空气。这狂妄的态度刺痛了他的神经。伤疤被揭开，他不由得想起了那一天……那个无法无天的老师也是这么看不起他，把他踩在脚下。用力地攥紧拳头，永野莨梧冷声一笑，闪身拦向叶泽他们。“想要走？！你们还是一起留下吧！”挥手一掌拍了上去，灰蒙蒙的光芒如浪潮拍打而出，笼罩向叶泽他们。一道青色的剑光横空，一剑划破灰色的光芒，凌厉的剑气顺着劈向永野莨梧的手，要一剑斩之。永野莨梧脸色一变，那剑气凌厉，还未触及手掌就有一股撕裂的疼痛直冲他的神经。慌不迭的收回手掌，脚步一点，他连忙向后退出数十米，有些狼狈。武明空淡淡的站在那里，长剑一横，清冷的声音如水，“不想死的话，老实点。”永野莨梧闻言怒极反笑，“哈哈哈…不想死？！这句话我可好久没听人说过了。”“武明空…我知道你。你虽然是学院异能区的第一强者，可毕竟还年轻，天才往往都是容易早夭的，希望你不要自误。”他森冷的说道，语气中暗含着威胁。刚刚那一剑让他冷静了下来。虽然心里很愤怒武明空的所作所为，可实际上，永野莨梧仍不想跟她动手。身居高位的他对于武明空的家世背景有一定的了解。他清楚…这位青发少女的背后，站着一尊强得足以令整个世界都悍然色变的绝世强者。一帝一道一武夫……这一武夫说的就是武明空的父亲，当代武家家主，世人尊称其为武主！仅凭一人之力，镇压的十万紊乱区数年来没有丝毫暴动。不同于一帝与身俱来的威严，不像一道那样的神秘，武主的名声是一拳一脚生生打出来的。但凡对于武主有一丝了解的人，都很清楚一件事…这个男人十分的可怕。所以，即使是永野莨梧也不想轻易跟武明空起任何冲突。一旦伤了这名少女惹得那尊武夫出手，那后果可是不堪想象。至少…他永野莨梧承担不起。“是吗？”武明空淡淡的说道，“可…我记得不错的话，前段时间，某个人可是被一名老师差点打死在办公楼。”“永野老师…你应该是记得的吧。”永野莨梧脸色一变，脸皮瞬间有些发红，这是气血上涌，过于愤怒的征兆。被玖埥踏在脚下是他这辈子最大的耻辱。被人当面解开这伤疤，等同于狠狠的扇了他一巴掌。“永野老师…你的所作所为我全都清楚，武家的情报网姑且还算是可以的。”武明空淡淡的看着他，清澈的眼睛似乎看透了一切。“从翎阳回来后你暗中对叶泽他们下手导致玖埥大怒，差点把你打死，这个血的教训你真是一点都没记住。这段时间你还滥用私权在学校各方面针对玉子，你真就不怕玖埥回来后直接打死你吗？”永野莨梧闻言脸色一青，用力的握紧拳头，呵呵笑道：“玖埥？她如果再敢来找我麻烦，我一定要她有去无回！”“等着宫司大人获得神权，就算是你父亲也都要在他面前俯首。”“武明空！我看在你父亲的面子上，对你一再忍让！你不要得寸进尺！”永野莨梧脸色阴沉，显然已经愤怒到了极点。“哼…看在我父亲的面子上？”武明空冷声一笑，清冷的表情有了波动，不屑的看着他，“就凭你？也配提我父亲？”“别说只是继承了一部分的神权！就算是真神降世又能怎样？！在他面前也依然是土鸡瓦狗！”永野莨梧怒声一笑，“好！好！好！既然如此！那就别怪我不客气了！”“武明空！我现在就替你父亲教育教育你，让你知道学院和外面终究是不同的！”“你这个学院第一在我眼里…什么都不是！”语落，身影一闪，一道灰蒙蒙的光芒扬起，他抬手一掌向着对面狠狠拍下。
第二百二十章 神…存在吗？
废墟之间，离玉子所在的地方越来越近。若水神色复杂的看着正在前面带路的叶泽，她张了张口，想说点什么，可却一句话也说不出来。刚刚那一幕她看得清楚。叶泽确实开始动手解除封印，然而…却没有任何事情发生。似乎是封印解除失败，他并没有重新获得自己原有的力量，以至于那一瞬间他整个人都失魂落魄，丧失了希望。若水很清楚，很明白，没有那股力量，凭现在的叶泽，根本无法救出玉子，即使现在过去，也只不过是亲身体会绝望罢了。想要救出玉子，他必须重新获得自己本来的力量。若水微微的叹了一口气，她想到叶泽解开封印前的挣扎。或许…对于他来讲，这真的是件特别残酷的事情吧。所以…即使解开了封印…那股力量，他仍然无法重新获得。看着前方的背影，少女眼中闪过一丝决然。虽然…她真的很舍不得。可是…对于她来讲，现在有更为重要的事情，更为重要的人。叶泽做不到的事情，就由她来完成吧！不惜一切代价！若水轻轻地深呼吸了一下，快步向前走去，与叶泽并肩。“小叶子…”她轻声一唤，柔声说道：“我们一定能救出来玉玉的，一定能！”叶泽闻言微微一愣，他笑了笑，轻声道：“是啊…我们一定能救出来玉子。”他的声音淡然，充满着一股洒脱的自信。若水不由地感到诧异，有些惊讶的看着叶泽。她本以为他现在会很消极，可没想到他却如此的淡然自信。不知为什么，她心里忽然有种不详的预感，看着这样的叶泽，她心里莫名的有些发慌，感到不安。“小叶子…你…”若水看着他，欲言又止，目光充满了担忧，道：“你没事吧？不要勉强自己啊…”叶泽轻轻地摇了摇头，笑着拍了下她的小脑袋，“怎么勉强啊…”“我只不过是在做我能做到的，或者说…我唯一能做的事罢了。”“我们一定能把玉子救出来，一定能！”他像是自言自语般有重复了一遍若水的话，似是在确定什么，又像是在告诉自己。若水担忧的看着他，白嫩的小手紧紧地握紧。没多久…他们便靠近了玉子所在的地方，穿过前面一栋断裂的大楼，他们就将到达目的地。似乎永野莨梧已经是最后一名拦截者，在武明空拖住他之后，叶泽他们这一路都畅通无阻，再也没碰到什么阻拦者。“终于到了啊…”叶泽忽然停下脚步，长声一叹。他握紧了双拳，又放开，来回三五次之后，长长的深呼吸一下。“玉子…我来了，我…来救你了。”他轻声喃语，似乎是在自言自语。站在这里停顿了片刻，叶泽突然转身看向身后的少女，轻声一笑，道，“若水…你说…这个世上真的存在着神吗？”若水闻言一愣，她下意识的点了点头。还没等她反应过来，叶泽便摇了摇头，迈步向前走去。“神啊…你们真的存在吗？”那语气似是询问，但又更像是在祈求，他的背影坚定，一往无前。玉子…等我！我一定把你救出来！地下深处…宗野地乂脸色阴沉，看着已经走到他们上方的叶泽，不由得低声喝骂了一声。“一群没用的废物！连个人都拦不下来！”老人皱着眉头看着面前的光幕，良久没有说一句话。“爷爷…我们该怎么办？！”宗野地乂焦急的看着老人，有些不知所措。叶泽能够走到这里完全超出了他的想象，面对现在这个状况他完全不知道该怎么办。计划好不容易进行到这一步，眼看只差最后一点就能成功，在这个节骨眼上他一时间慌乱失措。老人静静的看着光幕，光幕里叶泽他们正在四处寻找，相信过不了多久，他们就会发现玉子真正的所在。“地乂…你去吧…”老人忽然开口说道。他定定的看着他，苍老的眼神这一刻有些异样的凌厉，“把他解决掉！我们的计划绝不能出现一丝的意外！”宗野地乂脸色一变，有些苦涩的说道：“爷…爷爷，你应该知道的，我的阴阳术一向不行，战斗能力更是差得太远。”“就凭我…可以吗？”老人点了点头，道：“我既然让你去，自然是有一定的把握。”“我现在要在这里时时刻刻的吸取着玉依玉子体内的力量，与之同化，因此无法抽身，目前能够出去阻止他的只有你。你放心，我已经找到他的弱点，在这里…他根本不是你的对手。”宗野地乂眼前一亮，说道：“真的吗？！在这里他真的不是我的对手？！”“嗯…”老人点头说道，“经过观察…我终于确定了他所使用的法门。虽然和我记忆里的有些出入，可毫无疑问…他所用的就是那种法门。”“而这里…正好克制着他。在这个阵法的区域内，他完全没有任何反抗之力。”“而且…不仅如此，他的出现反而帮助了我加快剥夺玉依玉子神权的速度。”老人的语气忽然有些激动，“或许…不需要等到晚上，我马上就能从她的身上将神权剥离。”老人严肃的看着宗野地乂，再三的叮嘱道：“记好我接下来所说的话！按照我教你的那样做！”“这样一来…很快，我便能够夺取玉依玉子体内的神权，得到我梦寐以求的力量。”废墟间，地表面上。叶泽正拿着手机四处张望着，根据子栀的定位信息，玉子确实应该在这里没错。可这里入目的一片荒凉，根本看不到任何有藏人的痕迹。难不成…是在地下？他脑子灵光一闪，既然周围如此的荒凉，那么就只有一个可能。玉子…被困在地下。正当他准备定个大概位置，开始向下冲击的时候，忽然…一阵阴冷的笑声传来。人还未到，其声音便给人一种寒冷的感觉。紫光闪过，一道人影缓缓从地下升上来，狭长的眸子好似毒蛇一般。“初次见面…在下是玉依玉子的未婚夫…宗野地乂。”
第二百二十一章 真相
“你胡说！！”若水当即大叫，嫌恶的看着他，“玉玉怎么可能是你的未婚妻！信口开河！白日做梦！”末了，她又恶狠狠的补充了一句，“你个懒蛤蟆！”宗野地乂脸上的笑容一滞，瞬间阴沉下来，狭长的双眼闪过一丝阴狠的光芒。他冷声笑道：“哪来的不知天高地厚的野丫头！你知道你在跟谁说话吗！”“哼～癞蛤蟆就是癞蛤蟆！吾辈管你什么品种的…”若水不在乎的撇了撇嘴，很是轻蔑。“找死！！”宗野地乂厉喝。他眼中闪过一丝怒意，脚下紫光闪烁，数道紫色的锁链横空，如一条条的长蛇舞动身躯，向着若水缠去。这时，一道金光闪过，长蛇断躯，锁链崩碎，叶泽向前踏出一步，把若水护在身后。“玉子在那里…”他长刀在手，凝视着对方。宗野地乂眉头一皱，嘴角微微的扬起，露出一个嘲讽的冷笑，“啧…你就是那个叶泽了吧…真是久闻大名啊…”“玉子在那里…”叶泽面无表情，又一次问道，语气冰冷。宗野地乂歪了歪脑袋，瞪大了眼睛诧异的看着他，“为什么…我要告诉你？”“能给我一个理由吗？”叶泽沉默，下一秒，原地的身影不见，一道金光纵横，如若闪电。“无所谓…杀了你后…我自己去找！”淡漠的声音冰冷，杀意森然，金色的光芒快成一条细线，直取人头。宗野地乂冷冷一笑，眼中闪过一丝阴狠的光芒，他不躲不闪，眼睁睁的看着那把长刀向着自己砍来。哐！！一阵金铁交错声刺耳。一道道紫色锁链横空交织，汇成一面大盾挡住了刀光。“就凭这样？还差得太远啊…”宗野地乂冷笑。他抬手一挥，大盾变换，瞬间化作一只巨手向前抓去。叶泽眉头一皱，脚步一点向后疾驰退去，长刀挥舞，金色的刀光纵横，劈向锁链巨手。宗野地乂不屑的看着那刀光，凝成巨手的锁链上紫色的光华闪烁，符文旋转。那迎面劈来的刀光如同融化了一般，被吸收进了巨手之中，没能对其造成一点伤害。吸收了刀光后的锁链巨手速度反而更加迅猛，化作一道紫光，笼罩向叶泽。叶泽脸色一变，他没想到挥出的刀芒竟会被吸收，这是之前从没有遇到过的。体内的神打之力澎湃，涌向左手，在巨手即将将其握抓之际，手腕扭动，一道符篆顷刻间成型。神法——风篆！一道剧烈的旋风激起，略微阻挡了下巨手的扑击，趁着飓风的反震之力，叶泽连忙向后退出数米。一击未成，宗野地乂并没有追击，反而散去锁链，面带轻笑的看着对方。狭长的眸子眯起，闪烁着嘲讽不屑的光芒。“怎么？不是说要来杀我的吗？为何后退啊？”他轻声笑道，言语间极尽嘲讽。“凭你，差得太远…根本不行！”叶泽脸色一沉，用力地握紧了手中的长刀。虽然心里极为愤怒，可他仍然尽量的保持着冷静。他的实力现在确实差得太远，所以不管什么情况下，冷静应敌，是他必须要做到的。更何况…刚刚的那一幕太过诡异，挥出的刀光竟然被吸收，这还是他头一次遇到。要知道他所挥出的刀光可不是一般的力量，那是神打之力所凝成的刀光，相当于是神的力量。他眉头紧皱，看着面前这名阴冷的男子，有些摸不清他的底细。毕竟……就算是玉藻大社，也不应该会有能吸收神之力的咒法。宗野地乂看叶泽静静地站在那里，他狭长的眸子不由得微微眯起。想到临走前爷爷嘱咐过的话，他嘴角微扬，眼中闪过一丝阴毒。“怎么了？为什么不攻击了？难不成…是你怕了吗？”他冷声笑道，周身再次有数条锁链扬起。“你是在怕这些锁链吗？”“呵～你倒也是聪明啊…不像某个天真的蠢货，她啊…可是被这些锁链穿身，硬生生扯进地下的。”叶泽瞳孔骤然一缩，猛地抬起头看着他，声音冰冷：“你…再说一遍，玉子她…”宗野地乂见此，眼中闪过一丝得意的光芒，笑道：“她这个不知天高地厚的人，想要违背自己的命运，所以自然就要接受了自己应该接受的惩罚…”“叶泽…你知道吗？玉依玉子的手臂…可是被我打断的…”“被我驱使鬼神…生生砸断的…”嘭！！！！一阵剧烈的气压爆发，轰鸣声震天。宗野地乂身前，紫色的锁链再此凝成盾牌，架在他的面前。叶泽一刀劈了上来，金光汹涌澎湃，如若实质般轰打在盾牌上。“你该死！！！”叶泽怒吼，再也无法冷静。手中的长刀不断挥舞，金色的刀光纵横，连绵不断的砍在这盾牌上。宗野地乂站在盾牌后面，嘲弄的看着不断的攻击的叶泽。“怎么？很生气吗？”“可是你再生气又能怎样呢？你…根本就伤不到我…”他笑看着发狂了似的叶泽，就像是在看一场猴戏。“叶泽…所有的一切都是我做的。”“你知道玉子为什么在前段时间对你态度大变吗？那就是我做的…”“是我在羌瑶体内种下的欲种，而且不仅如此…我还在她身体埋下了另外一道咒印，一道为玉依玉子准备的咒印。”“在玉依玉子为她破开咒术的同时，也就被那道咒印入体，被种下了同身傀儡术。”“虽然她及时驱逐了一部分，可依旧还是被种下了咒印。”“凭借这个…我能远隔千里，通过一个小小的布偶来折磨她…”“你听过她的呻吟声吗？那种承受痛苦，忍受痛苦的呻吟…真的是世间最美妙的声音了…”宗野地乂像是在回味美食一般，享受的眯起了狭长的眼睛。看着仍在发疯攻击他的叶泽，他继续说道：“你能想象到当她刚听到我的声音时有多惊慌吗？”“虽然没见到她的表情…可那惊慌失措，绝望无助的声音实在是太棒了…”“而且可笑的是…这个蠢货竟然还天真的妄想能够保护你们。”“她为了保护你。叶泽，你听好…你所保护的玉依玉子…为了保护你，答应了我一切的要求。”“她答应嫁给我…她答应把她的一切都献给我…”“而这一切…都是为了你…”“哦…对了，你还记得吗？”“有一天…玉依玉子在学校训练受伤，你去看她，反而被她冷语相对。”“那是我安排的…是我安排她被学院自爆的机械炸伤。然后…在你去见她的时候…我发动同身傀儡术在她身上轻轻地扎了几针。”“虽然没能亲眼看到那一幕…不过想想就感觉会是很美好的一幕…”“少女忍痛跪在门后，说着违背自己真心的话…”“那一幕…想想就令人愉悦啊…”
第二百二十二章 奇迹…是存在的
大地震颤，轰鸣声震天。金色的刀光如同洪流一般冲击着紫色的锁链巨盾。叶泽疯狂了，神打之力毫无保留的涌动，要劈碎眼前所有的一切。“去死！”“去死！！！”“去死啊！！！”他咬牙切齿的大吼，神打之力汹涌澎湃，完全不顾身体的负荷，整个人都被金光笼罩，挥舞着长刀如野兽一般发狂的攻击。这段时间所发生的一切…一幕一幕…浮现在他的脑海。玉子冷漠的表情背后，究竟承担的是什么…这一刻他终于彻底的明白。愤怒！恨意！杀意！如火山爆发般吞没了他的心神，再也无法保持冷静。杀了面前这个人！杀了宗野地乂！这是叶泽现在唯一的想法。金光纵横，交织一片，如雷的爆炸声震天，淹没了这片区域。“小叶子…”若水担忧的看着前方，洁白的手握在胸前，用力地揪紧了衣领。“不要…不要这样啊…冷静下来啊…”那样疯狂的叶泽…根本不是她所认识的叶泽。脚步微微向前一踏，她想要上前阻止他，但却被小白拦住。“不要向前走…一步也不要靠近叶泽。”小白拦在她的身前，娇小的身体弓起，柔软的白毛微炸，凝重的盯视着那面由锁链凝成的紫色巨盾。“虽然我也很生气那家伙对玉子大人的所作所为，但…那家伙所掌握的东西太……”小白微微一顿，斟酌了下词语后才重重的吐出一个词，“怪异…太怪异了。”“怪异？”若水闻言眉头微皱，认真的打量起那面有锁链凝成的紫色巨盾。在叶泽那样强力的攻击下，这面巨盾岿然不动，坚若磐石。如果说叶泽的攻击好似洪流一般的话，那这面巨盾就如同一座巍峨的大山耸立在洪流中央。任你狂风骤雨，我自岿然不动。“你仔细看…那面巨盾，或者说，那些锁链，一直都在吸收着叶泽的攻击。”小白沉声说道，“叶泽的攻击根本没有起到一丝的效果，反而像是再给它增添滋补。”“怎么可能……”若水脸色一变，难以置信的看着眼前这一切。虽然不敢相信，可这一切确实发生了。叶泽所挥舞出的刀光，那些由神打之力所凝成的攻击，全部都被紫色的盾牌所吸收。虽然轰鸣声震天，虽然大地都被打得不断震颤，可实际上…那面紫色盾牌没有收到一丝的伤害，其闪耀的紫色光华反而更加的耀眼。“那可是神打之力…神明的力量啊…”若水怔怔的看着眼前这一切，实在不敢相信。“怎么会？玉藻大社…阴阳道…怎么会有这种咒术？他们明明是神道传承……怎么会有吸收神力这种渎神的咒术？”小白摇了摇头，道：“我也不知道，而且这种咒术，并不仅仅是吸收神力这么简单…我从那锁链上感受到了极强的威胁。它能够对我的身体造成根本的伤害。”“如果我在全盛时期自然毫不在乎，可以一爪子拍碎。但…现在的我一旦被锁链缠上，极有可能会被杀死。”“所以…即使很愤怒，可我……”小白的身体绷紧凝实，咬牙切齿的看着紫盾的宗野地乂。它在恼怒自己，如果自己能有全盛时期那怕十分之一的力量，它会不顾一切的豁出去拍死宗野地乂。可现在的它却不行…现在的它…即使冲上去，也不过是白白送命罢了。“那道锁链既然能对我造成伤害…那么…”小白转头看过来，沉声说道：“若水…它也就能伤害到你。”“你…应该明白我说的话。”它郑重的看着她。若水咬着嘴唇，担心的看着前方，“可…我们不能就这样坐以待毙啊…”“叶泽他再这样下去…身体会承受不了的。”“但我们也没有别的办法。现在只能期待武明空能尽快赶过来了…在这之前，我们都不能轻举妄动。”小白沉声道。它看着紫盾前片波动的金光，目光复杂。叶泽…到底是为什么…明明解开封印的你…却无法获得曾经的力量。地下深处。老人悬浮在空中，无数的锁链伸进的他的身体，光芒闪烁间，玄妙的符文旋转。“大小姐…你看到了吧…那个人的无力，悲哀…”老人轻声说道。对面，淡紫色的光球悬浮，无尽的锁链穿过，一名少女被锁链穿身捆绑在其中。她看着不远处的那个光幕，看着光幕中那个人发疯了一般的攻击，她眼中充满了担忧，心疼。“哥哥…够了啊…够了…真的…够了…”她声音哽咽的低语，泪水落成线。老人感受着锁链中的力量，淡淡的笑了。他看着光球中的少女，苍老的声音充满了祥和，劝说道：“只要你能够放开心神，放弃抵抗。我保证，我会放过叶泽他们。”“他们几人…都将平安无事，只要你能放弃抵抗。”玉子闻言沉默…片刻后…她眉心的那道咒纹暗淡下来。就在老人脸色一喜时，忽然…那道咒纹瞬间光芒大盛，一股强大的波动爆发，震断了几条锁链。她抬起头，如水的眸子清明，闪烁着坚定的光芒。“我不会放弃！”“因为…哥哥一定会把我救走！”“我相信着他！”地表。宗野地乂悠然的站立在紫色巨盾后面，嘲弄的看着如疯魔一般的叶泽。在上来之前，老人明确的告诉他，要想尽办法的激怒叶泽，让他疯狂的使用神打之力。因为这道阵法需要神明的力量。吸收神之力，炼化神之力，夺取神之力，这…就是这道阵法真正的用途！吸收叶泽的神打之力化为己用，这道阵法就能有更加充足的力量夺取神权，也就可以不需要再等到月圆之时来借天时加强。看着面前不断被紫色巨盾吸收的金光，宗野地乂不屑的轻笑，这一切比他想象中要容易得多，看来要不了多久，阵法就能吸收到足够的神明之力了。只要有足够的神明之力，他们就能立刻启动阵法剥夺神权，一切都将大功告成。想到再过不久，他梦寐以求的东西就将唾手可得，宗野地乂不由得笑了起来，得意，张狂的笑了起来。就在这时…紫盾另一面的金光开始消减，神打之力逐渐减弱。宗野地乂微微一皱眉，估测叶泽的秘法应该快要结束。意念一动，巨盾瞬间一变，化作一只巨掌横拍过去，夹带这劲风，威势无双。已经完全疯魔的叶泽根本没有在意自己体内的神打之力几乎耗空，面对着扑面而来的巨掌，他不躲不闪一刀劈了上去。蓬的一声闷响，夹杂着骨骼断裂的声音。叶泽被一掌击飞，砸落在远方。“啧…这就是你的实力吗？”宗野地乂大声嘲笑道，“跟个丧家犬一般跪在地上，倒也是挺适合你啊。”远处，叶泽艰难的站起来，手中的长刀断开，胸口仿佛撕裂了一般，剧痛刺激着他的神经。“绝对…绝对…绝对要杀了你！”他如同一只野兽一般盯着对方，眼睛闪烁着嗜血的杀意。“就凭你？”宗野地乂嘲讽地看着他，很是不屑。“看到你这样子我就忽然想起一件事…”他笑看着叶泽，阴冷的声音充满嘲弄的意味，想要进一步激怒他。“那天晚上…也是这片空地，玉依玉子也是像这样被我打得大口吐血，跪在地上痛苦的呻吟。”叶泽身子顿时一僵，他瞳孔都缩成针尖大小，握着刀柄的手颤抖，手背青筋暴起。“宗野地乂！！！”愤怒的声音如同野兽的嘶吼一般。腿部发力，他挥舞着断刀，如同疯魔一般就要冲上去。就在这时…他的身体忽然一滞，一个柔弱的手臂紧紧地抱住他。“叶泽！你冷静点啊！”若水声音哽咽，紧紧地抱着他不肯松开。“冷静点好吗？！吾辈求求你…冷静点！你这样根本救不出来玉子的啊！！”叶泽当即怔在那里，感受背后少女温和的体温，嗜血混乱的目光逐渐的清明，手里的断刀落下。“叶泽冷静点…吾辈求求你…不要再这样了…玉子她也一定不想看到这样的你…”“冷静点好吗？我们一定会有办法救出来玉子的，一定会的！”听着背后那哽咽的声音，清醒过来的叶泽苦涩一笑。自己…还真是狼狈，真是可悲啊…感受着体内那股跃动的波动，他眼中闪过一丝决然，轻轻地掰开少女的手臂，头也不回的向前走去。“对不起若水…让你担心了。”“你放心…我一定会把玉子救出来的…”“因为…神是存在的，所以…奇迹也是存在的。”“叶…泽？”若水脸色一变，瞬间惨白，“难道…你…”叶泽停下脚步，转过头，对着她轻柔一笑。“嗯…我的体内啊…再一次凝结出神种了。”
第二百二十三章 神…降临！
若水怔怔的站在那里，灵动的眼睛瞪得很大，充满了惶恐。她知道这句话背后的意思。神种…经过滋养会孕育出神胎…神胎…最终将诞生出…神明！若水的身体在颤抖，她比谁都清楚…神明诞生的后果是什么。“不要…吾辈求求你…不要啊…”“我们一定还有别的办法！我们……”“我们已经走投无路了…”叶泽轻轻地摇了摇头，打断了她的话。“那个中年大叔很强，就算是武明空，想要打败他也要付出不小的代价，之后恐怕难以继续战斗。我们现在能依靠的只有我们自己。”“我们…没有别的办法了。”“可是…”若水想要反驳，但她张开了口，却说不出一句反驳的话。想到她曾经推演出的神打之法的末路，娇小的身体就禁不住的开始颤抖。“可是…那样的话…那样的话…”“叶泽…你会死的啊…”“你知不知道！你会死的啊！”她大声的说道，声音哽咽，用力地摇头，“吾辈不要啊…绝对绝对不要啊…”“是你把吾辈唤醒的…”“不要抛弃吾辈啊…不要留下吾辈一个人啊…”“笨蛋…你怎么会是一个人啊…”轻柔的声音在她耳边响起，颤抖的身体落入一个温暖的怀抱。叶泽轻轻地抚摸着那柔顺的长发，笑着说道：“玉子，佐莉亚，武明空，林景吾还有老师…他们都会陪着你的…”“你不会是一个人…永远都不会…”“而且…谁说我就一定会被神明吞噬掉呢，毕竟这是我的身体，我的主场，说不定我能压制住他。”“若水…相信我…好吗？”“可是…”若水抬起头，眼眶通红的看着他，正要说点什么时她脖子后忽然传来一阵剧痛，两眼一黑，昏了过去。轻轻地把她放在后方，叶泽看着小白笑道：“拜托你了，保护好她…”小白轻轻地点了点头，站在那里，寸步不离。“我相信你，你一定能战胜所谓的神明意志…”它语气坚定。叶泽淡淡一笑，道：“嗯…当然。”语落，他转过身一步一步的向前走去，背影如铁。宗野地乂眯起狭长的眼睛，阴冷的看着逐渐靠近的叶泽，嘲讽的笑道：“啧…腻腻歪歪的告别结束了吗？”“看得真让人恶心啊……”“不过看在你即将死亡的份上，慷慨大方的我还是给你留了说遗言的时间…”“你…应该谢谢我吧…”他笑着，嘴巴咧开，笑得邪肆张狂。叶泽淡淡的站在那里，神色平静，毫不在意他的冷嘲热讽。宗野地乂见此眉头一皱，看着面前如此冷静的叶泽，他心里忽然有种烦躁的感觉。他应该愤怒的攻击自己，然后被自己踩在脚下才对。这样冷静的表情…这种态度…真的让人很不爽啊…用力地握紧了拳头，狭长的眼睛中闪烁着阴毒的光芒，他开口笑了笑，笑声阴冷。“怎么不攻击了？”“难道…你已经放弃了吗？”“是我将玉依玉子的手打断…这段时间我不断的折磨她，在这里我把她打得大口咳血，遍体鳞伤。”“这样的我站在这里…你难道就没有一丝的恨意吗？”“来攻击我啊！来杀了我啊！”“杀了我你就能解救玉依玉子，杀了我这一切都将结束…”“来攻击啊！让我来看看…你究竟能不能伤到我的一根头发。”“你个…废物！”叶泽忽然轻轻一笑，他抬起头，平静的说道：“你说的没错…我的确挺废的。”“实力差劲，无法保护好自己的家人，能走到这里全靠朋友们拼命给我开出一条路。这样的我…真的很废。”他淡淡的笑着，看着宗野地乂。“但是啊…你知道吗？你比我…更废物！”“你不断的激怒我，为的就是让我丧失理智，疯狂的使用神打之力攻击你。”“你的那些锁链能够吸收我的神打之力，虽然不清楚原因，但你需要神打之力的目的简直昭然若知。”“既然有所图，就应该隐藏好自己的目的。连这点都做不到，你…也真的是个废物！”叶泽平静的笑道。宗野地乂脸色一沉，牙齿要得嘣嘣响，“口舌之利！就算你看穿我的目的又如何？”“你根本无能为力！”“你打不倒我，就救不出来玉依玉子！”“只要过了今晚，她的一切都将属于我！”叶泽闻言又是一笑，看着他道：“原来如此啊…多谢你这个废物了。至少我现在知道…在今晚之前，玉子是安全的。”宗野地乂瞬间脸色一变，脸皮变得赤红，这是血气上涌，愤怒到了极致。“我一定要把你打得半死！留你一条狗命在她面前亲手杀了你！”他低声怒吼道。竟然被一个他完全看不起的废物戏耍，这种耻辱感让他愤怒的抓狂。“这种话在梦里说说就好了，白日做梦的习惯可是不好…”叶泽嘴角微扬，轻声一笑。“你不是想要神明的力量吗？”“那么准备好吧…接下来，神…将降临！”随手从口袋里拿出那个小盒子，盒子里还剩下大概十几粒圆滚滚的符丸。叶泽毫不犹豫，一口将所有的符丸吞下。咕咚～……………………………一片灰蒙混沌的空间中，无数的气泡沉浮。其中一个灰蒙蒙的气泡中，一只猴子盘坐期间，身形不断的变化，时而身披金甲，时而袈裟罩身。他坐在那里，却好似充斥了整片空间，恢宏浩大的气势令人窒息。突然间…那不断变化的身形固定，身披金甲。他缓缓地睁开了双眼。一瞬间…金光大盛！闪耀了整片混沌空间。…………………………………在吞下所有符丸的一瞬间，叶泽大脑一片空白。隐隐约约，他感到体内好似有什么东西破裂，一股浩大至刚，刚猛霸烈的力量激荡周身，冲上了他的大脑。模糊间，他似乎看到自己的体内那个金灿灿的神种裂开，一个身披金甲的猴子出现，站在那里，手持金色的大棒，无法无天。意识被金色的洪流淹没前，叶泽长长的叹了一口气。神啊…我奉献我的一切…只求你…把她…把玉子…救出来吧…轰！！！一道金光迸射，从叶泽的体内爆发，将他笼罩。金色的光柱直冲九霄，大地都在摇晃，天空都变色。天上地下似乎都在颤抖，为神的降临…颤抖。宗野地乂冷冷的看着面前这一切，目光不屑。对于这天地异象他毫不在意，在他看来，这不过是叶泽的困兽之斗。“什么神降临，空口大话！声势再大又怎样，在夺神之阵面前，你只能跪在我脚下。”他很自信，反而很期待叶泽的攻击。如果能把这部分神明之力吸收，那么夺神之阵就能得到足够的力量，可以立刻完整无缺的剥夺玉依玉子体内的神权。他所想要的一切，都将唾手可得。就在这时，他耳边忽然响起一道苍老的声音，语气急切，焦急。“地乂快跑！快跑！！”宗野地乂微微一愣，他还没能反应过来，一道金光冲射到他的面前，紫色的锁链瞬间崩碎，连丝毫的阻挡都没有。胸口一痛，夹杂着骨骼碎裂的声音。他被人一脚踩在脚下，大口的鲜血咳出，剧烈的疼痛刺激着神经，几欲昏厥。紧跟着腰间一痛，仿佛被拦腰砍了一刀，宗野地乂脸色惨白，大口吐血，身子翻滚着，被一脚踢上高空。金光纵横。腰部的疼痛还没有结束，嘭的一声闷响夹杂着骨骼碎裂的声音，一击直拳正正当当的砸在他的腹部，眼珠子都突出来，像一只虾米似的弓起腰，极速的坠下天空。轰！！！土石飞溅，血浆四溅，大坑爆开，深深的砸进地下。
第二百二十四章 别无选择
废墟之间。青色的剑光激荡，血液飘洒。永野莨梧头发紊乱，一身衣服破烂不堪，伤痕累累的连连倒退，很是狼狈。他难以置信地看着对面那名少女，好像看到了什么不可思议的事情。“你…怎么可能？！”“你才不过是个学生！？”武明空淡淡的站在那里，她一身衣服整洁，除了剑尖流淌着血液，完全看不出是在进行生死战斗的样子。“我说过…我很强！”少女的声音清冷如水，高傲，自信。她长剑抬起，剑尖直直地指着对方。“还有什么别的本事吗？临死前…再给你一次机会。”“让我看看…半步踏入X级的人濒临死亡能爆发多大的力量。”永野莨梧脸色一变，用力地握紧了拳头。这句话…他在不久前也对叶泽说过，而现在，他却变成了跪在地上的那个人。看着对面淡然而立的少女，他眼中狠厉的光芒闪烁。耻辱！太耻辱了！不管你背后站着谁！你都绝对要付出代价！！永野莨梧咬紧牙齿，灰色的光芒激荡，正要与之拼命时…突然，废墟深处传来一阵剧烈的震颤。地面在摇晃，即使站在这里也能感受到那种强烈的震动，整片大地都好似要裂开。永野莨梧抬头看去，废墟深处，天边的景色令他大惊失色。乌云翻滚中，有一道金色的光柱通天彻地，如同连接了天地的神柱，金光灿灿，恢弘的气势令人窒息。武明空脸色一变，那金色光柱的力量波动她十分的熟悉。叶泽的神打之力！可…为什么？为什么会有这么强大的神打之力？简直就像是神明降临。纤长的眉毛微皱，她忽然有种不祥的预感。“没时间跟你浪费了…”武明空沉声道，平静无波的表情上罕见的有了一丝着急，担忧。青色的光芒在剑刃上流淌，慢慢的，噼里啪啦的声音响起，电光闪烁。永野莨梧神色悚然的看着面前的青发少女，瞪大的双眼充满了难以置信，一副活见鬼的样子。怎…怎么可能？！双天赋！！而且…第二天赋还是！？！“以你对玉子的所作所为…没必要留下全尸。”武明空淡淡的说道。“灰飞烟灭吧…”青色的剑光耀眼，夹杂着雷电轰鸣。…………………………………天空上，金色的光芒如同一团火焰在天穹上激射纵横。一道人影在金光纵横间来回弹射，高瘦的身子翻滚着，溅起的血液落下，血滴散落。宗野地乂现在连惨叫的力气都没有，整个人好像一个破布沙袋，在天空上被踢来打去。腹部才挨了一拳身子翻滚着飞出没多久，背上就又被狠狠的踹上一脚。他就好像一个乒乓球似的被人吊在天上不停的殴打。每一击都伴随着骨骼碎裂的声音，剧烈的痛苦让他痛不欲生。小白凝重的看着天上那道纵横的金光，那道金光给它的感觉很可怕，比之当初翎阳那只变异兽都要可怕。神明…诞生了吗？它眼睛死死的盯着天空。叶泽…加油啊！不过是区区部分神明意志而已，你怎么可能输给它！地下深处。看着光幕里叶泽大发神威，将宗野地乂随意的拿捏殴打，本该高兴的玉子心里却充满了不详的预感。她清楚叶泽的神打。神打…不应该这么强。而现在叶泽的力量太强了，强的让她心里发慌。哥哥…你到底做了什么？求求你…千万不要做傻事啊！一旁，看着光幕中被殴打的漫天乱飞的身影，老人干瘦的身子绷紧，几乎快要发疯。那可是他唯一的孙子，宗野家唯一的血裔，独苗！现在却像个乒乓球一样被人吊在空中肆意的殴打。老人的身子都在颤抖，血气上涌。可想到自己此刻的情况，一盆凉水当头浇在了他心上，焦急的火焰熄灭，青烟缕缕。现在的他…九成九的实力都拿来运行夺神之阵，这种情况下贸然上去，他这一把老骨头恐怕还不够一拳头砸的。看着身后光球中的少女，他灵光一闪，苍老的眼睛里闪过一丝狡猾。这…或许会是一个契机。老人转过身，神色凝重，沉声道：“大小姐…如果你还想叶泽能够活下来的话，就请尽快放弃抵抗…”“否则的话…他很快就会死亡，从灵魂上彻底的死亡。”“你什么意思？！”玉子脸色一变，本就苍白的脸色更加惨白。“那个叶泽不知道用了什么样的秘法，使得神明意志降临到他的身上，因此拥有了可怕的力量。”老人神色郑重的看着她，道，“神的威严…不容侵犯。既然降临到凡躯定然是要抹杀掉本体的意识，独占躯体，而叶泽的意志也肯定是无法与神明的意志相抗衡。”“所以…只怕要不了多久，他的灵魂意识就会被神明所吞噬。”“怎么会？！”玉子如遭雷击，心瞬间凉了下来。少女失魂落魄的看着光幕里那道纵横的金光。都是因为她…都是因为她…这一切…都是因为她…内心的自责，懊悔瞬间将她整个人吞没。“当然…这一切现在还有转机。”老人摆出一个和蔼的微笑，说道，“从目前的状况来看，现在他至少还保持着一丝的灵智没有被神明彻底吞噬，不然的话地乂早就被一拳打死。”“所以，现在还有办法…能够将叶泽救过来。”玉子闻言眼前一亮，像是溺水的人抓住了最后的救命稻草。“真…真的吗？！”“你能救哥哥？你能把他救出来？！”老人笑着点了点头，道：“只要大小姐你能够放弃抵抗，让我获得你体内的神权，这样的话…我就能发挥出夺神之阵更强的威力，从而把神明意志从叶泽的体内剥离。”“当然…请大小姐放心，相信我。”“现在地乂也处在生死危机之中，我跟你…某种意义上目的是相同的。”玉子沉默不语，她知道老人真正的目的是什么，但她…别无选择。纤细洁白的手用力握紧成拳，她轻轻的抬起头，乌黑的长发披散，发丝萦绕在曲线优美的锁骨上，清澈如水的眼睛平静地看着老人。“好…我答应你！”哥哥…只要你能活下来…就好…紫色的光华下，少女眉心咒纹的光彩熄灭，彻底的暗淡下来…
第二百二十五章 我是他们的老师！
金色的光华横空，速度越来越快，几乎像是一条金色的细线在穿梭，交织成了一张大网。大网的中间，一个高瘦的人影左右横飞，上下碰撞。此刻，骨骼的碎裂声不再明显，宗野地乂全身青紫，浑身肿胀了一圈，只怕他亲妈过来都认不出来这是谁。殴打…已经持续了将近十分钟。小白目不转睛的盯着天上，看得兴致勃勃，嘴里还在不停的低声念叨着。打头！对，打脸！还有腿…再来个断子绝孙脚！它现在已经有些放下心来，从目前的状况来看，叶泽的意识似乎没有被神明所吞噬。不然的话…宗野地乂早就被一拳打死了，那还有会像现在这样被吊在天上不停的殴打。这明显是压制了自己的力量在进行单方面的虐打，让宗野地乂体会到生不如死的痛苦，为他的所作所为付出代价。雪白的尾巴轻摇，小白抬起前爪蹭了蹭地面，如果不是被嘱咐过要寸步不离的保护若水，它现在早就上去参上一爪子了。就在它看得正津津有味的时候，身后突然出来一阵无力的呻吟。若水摸着自己的脖子，挣扎着坐起身来。“好痛…”她揉着脖子，用力地甩了甩头，打起精神。天上不断的殴打声引起了她的注意，抬头看去，一道金光纵横，快成了一条线，交织成了一张大网。“这是？！”若水脸色一变，苍白如纸。小白见此连忙安慰道：“没事的，目前来看，叶泽应该是战胜了神明意志，所以…”“不是的…”若水的声音颤抖着，打断它的话，“小叶子…吾辈完全感觉不到小叶子的灵魂波动了，那个身体里面…已经没有他的意识了…”“怎么可能？！”小白如遭雷击，当场呆愣。“神的意志…那怕只有百分之一…也不是他能抵挡得住的…”若水用力地握紧拳头，指甲都陷进了肉里。少女哽咽的声音充满了绝望，悲伤。“小叶子…他…”“叶泽…他…已经死了啊…”小白顿时大脑一片空白，瞪大了眼睛，难以置信的看着天上那道纵横的金光。叶泽…已经死了？！那…到底…现在那具身体里的…到底是谁？………………………………………七彩迷蒙的空间内，玖埥脸色苍白，洁白的风衣此刻破烂不堪，一道道撕裂的痕迹交错，显然是强行挣脱某种束缚所致。她死死的盯着眼前的人，金色的竖瞳目光森冷。“我再说一遍！给我让开！！”对面，男子表情严肃的看着她，定定地站在那里，一步也不肯退让。“现在还不行！你去了一切都会功亏一篑！”“那又怎样！”玖埥冷声反驳，坚定的向前迈进一步。白色的风衣飘扬，九道金灿灿的光辉在她身后摇曳。“我…是他们的老师！”………………………………废墟之间，就在若水他们都沉浸在悲伤的时候…忽然，大地剧烈的摇晃起来，莹莹的紫光闪烁，辉映了整片区域。从地底散发出的紫光让将整片大地都染成了紫色。“发生了什么？！”小白跳起来，小巧的身体弓起，凝重的盯视着四方。一阵苍老的笑声忽然响起，如同两块干裂的树皮在相互摩擦，令人感到不适。“终于成功了…”“这股力量…神的力量…神的权能…终于属于我了！哈哈哈哈……”随着这苍老的声音落下，一阵剧烈的紫光爆发，耀眼夺目，甚至连天上的太阳都黯然失色。大地震颤，道道裂痕炸开，如蛛网一般交错纵横，紫色的光华从裂缝中升腾。若水面色惨白的看着眼前这一切，那如巍峨大山压顶一般的气势令她窒息。一道巨大的圆形法阵升起，紫色的咒纹在阵法上旋转不停，光芒闪烁。好像一个紫色的太阳腾空，这片天地都被浸染成一片紫色。“到底…发生了什么！？”若水喉咙干涩。她眼尖的看到了阵法中心，一个紫色光球内，玉子娇小的身体在其中沉浮，数道锁链从她身体穿过，连接着外面巨大的法阵。“玉子！！”她瞳孔一缩，浑身如坠冰窖。一阵苍老的笑声响起，得意，张狂。老人佝偻的身影出现在天空，站在阵法中心的前方。法阵闪烁，紫色的光芒辉映整片天空，好像一个巨大神环在他的脑后旋转，将他衬托得如同神明降世。一道道锁链扬起，伸进老人的背后，紫光闪烁间，似乎在向他体内输送着什么。老人用力的张开双手，拥抱向天空，大声笑道：“从今天起…我就是在世神明！”若水闻言脸色一白，难以置信的看着天上那道法阵，“不会吧…怎…怎么可能！？”“玉子…她…玉子…她…”少女无力地跪在地上，看着天上旋转的法阵，陷入了无尽的绝望。天空上，老人看着仍在不停殴打宗野地乂的叶泽，脸色一沉，抬手一挥，无数的锁链从他身后的法阵冲出。一根锁链将宗野地乂卷走，其余的锁链凝成一只大手，如闪电一般迅疾，瞬间将叶泽笼罩，抓在手中。小心翼翼的将宗野地乂放在背后的法阵中保护好，老人淡然的看着被锁链困住的叶泽。“在神的威严下，凡人的意识不过片刻就会被吞噬殆尽，纵然我把神明意识从这躯体中剥离，你自己本来的意识恐怕早就已经毁灭了吧。”“真是可悲…不惜牺牲自己的生命召唤神明降临，可最终却适得其反，如果你还有意识的话，会不会后悔呢？”“凡人终究是凡人…再怎么挣扎都是无用的。”“你这一身的神之力以及部分的神明意识还是化作我炼化神权的力量吧。”语落，老人握紧拳头，远方紫色的锁链上符文旋转，锁链开始缩紧。就在这时，一点点金光从锁链缝隙中射出，砰的一声锁链崩裂，老人握紧的拳头一颤，身子不由得晃了一晃。金色的光芒大盛，伴随着一声怒吼，一个金色的大棒对着他当头砸下。一棒当头，如同天地崩溃，老人脸色一变，苍老的眼神充满了难以置信的神色。这种威势…这把武器…难道…这尊神明是？！？还没等他思索过来，金色的大棒势如山崩，狠狠的敲打下来。仓促之间，他只来得及挥手扬起几道锁链招架。轰！！锁链应声崩溃，紫色法阵震颤，老人脸色一变，他感到神权的传送一滞，伸向他体内的锁链在那一棒下被震断了数条。那一棒没有对准他攻击，而是在向法阵攻击。“你找死！！”老人恼怒的低吼，无尽的锁链扬起直直的刺向那道闪烁的金光。紫色的锁链迅疾，如一道道紫色的闪电横空，叶泽根本来不及反应就被无数的锁链穿身。“夺！”老人一声厉喝。锁链上符文旋转，金色的光芒以肉眼可见的速度迅速暗淡下来。“小叶子！！”若水脸色苍白。纵然她知道这身体里的意识已经不再是叶泽，可见到这样的情景，她仍然感到揪心。眼看着叶泽身上闪烁的金光越来越暗淡，老人脸上扬起了满意的笑容。“纵然是那尊神明降临又如何，区区部分意识而已，怎么可能挡得住我的夺神之锁。”“今天…谁都无法阻止我！！”
第二百二十六章 绝不会再让你伤害任何人！
紫色的法阵如同一颗小小的星辰，辉映整片天地。老人志得意满的站在天上，法阵在他的身后旋转，犹如一个巨大的神环，衬托得他如同真神降临。“真不愧是传说中的那尊神明，最强之名果然名不虚传。”老人眯起眼睛，享受着锁链传来的力量。他能明显得感受到，自己身后的夺神之阵所积蓄的力量正在逐渐的增强，不仅刚刚被一棒子打断的那几条锁链再度生成，甚至又多生出了数条锁链。夺神之阵传输神权咒纹的速度越来越快。这样下去，相信要不了多久，他就能将神权彻底的从玉依玉子的体内抽出，转嫁到他自己的体内。一旦神权咒纹转嫁成功，接下来，他就只需要安心的等待咒纹重新构筑即可。体会自己体内逐渐增强的力量，老人忽然有种别样的情绪在心头激荡。那些他们自古传颂的神明似乎也不过如此。一个被夺神之锁困住正被自己不断的吸取力量。另一个将近七成的神权就要落入他的手中。所谓的神明…原来…也是可以像这样拿捏在手中把玩的啊。老人忽然笑了起来，先是轻笑，后来是大笑，最后更是得意的张开了双手。“从今以后…我！将天下无敌！”张狂的笑声回荡在这片天空，狂傲，自负。下方，若水脸色苍白的看着眼前这一幕，她没有料到事情会发展到现在这一步。叶泽的意识被神明吞噬…玉子凶多吉少…转瞬间，她便失去了两个最重要的家人。前所未有的绝望笼罩了她的心神，面对这样的情况她感到惶恐，不知所措。我该怎么办…谁能来告诉我…我该怎么办啊……若水无力地坐在地上，无助的眼泪滑落，打湿了衣裳。小白咬牙切齿的看着天上，小巧身体紧绷，隐隐在颤抖。一直对于自己的过去毫不在意的它，此刻忽然恼怒自己竟然忘记了过去。如果能对过去还有一点的记忆，那它或许就能想到办法短暂的恢复自己实力。纵然这可能要付出极大的代价，但对于现在的它来讲，只要能让这一切平安的结束，它甚至愿意付出自己的生命。然而现实是残酷…目前的它，根本回忆不起一点曾经的过往，更加没有足够的能力结束这一切。无力的愤怒感噬咬着它的内心，几欲抓狂。然而就在这时，天空上忽然传来一声恼怒的咆哮，紧跟着一阵剧烈的爆炸声，震响了九霄。若水抬头看去，天上，叶泽挣开了锁链囚牢，手中金光凝聚，最后的神之力在手中化成一个大棒，狠狠的向老人砸下。老人愤怒的低吼，刚刚好不容易生出的几条锁链又被一棒子打断。“本来看在大小姐的面子上将神明意志从你体内抽出就行了，可你竟然如此不识好歹，那就别怪我了！”他冷声怒喝，苍老的眼眸中厉芒闪烁。反正叶泽体内的神之力已经被抽取的差不多，神明意志没了神之力的支撑要不了多久也会烟消云散。这个人……已经没有一点存在的价值了。无尽的锁链扬起，化作一只巨大的拳头，狠狠的向他砸去。砰的一声闷响爆开，叶泽正正当当的挨了这一拳，化作一道残影，笔直的向下坠落。轰！！土石飞溅，烟尘四起，一道数米方圆的大坑炸开，深深地砸进地下。“不要啊！！”若水脸色惨白，眼睁睁的看着叶泽从天上坠落，被一拳打进地底。眼前这一幕打碎了她心里唯一的希望，她站起身，摇摇晃晃的向远处的大坑走去，灵动的双眼黯淡无光，彻底的绝望。天空上，老人这时才注意到若水的存在。此刻拥有神权咒纹的他自然一眼看穿了若水的真正面目。“啧…想不到还有个意外的惊喜啊。”他眼中闪过一丝贪婪。一道道紫光扬起，如闪电一般向下席卷。速度之快犹如惊雷，连小白都反应不过来，只是瞬间便已经接近了若水。就在这时，一道青色的剑光激荡，崩碎锁链，紧跟着一道金色的洪流从远方斩来，声威浩大，直直的劈向老人。老人脸色一变，抬手向前一挥，锁链扬起化作一方盾牌挡在身前。轰的一声炸响，大地都为之震颤，金色的洪流与巨盾同时崩毁，剧烈的气压席卷一方，荡起无数尘埃。佐莉亚手持王剑，从天而降。青色身影闪过，武明空出现。两人并肩而立，冷冷的看着天上。“到此为止！绝不会再让你伤害任何人！！”………………………………………一片漆黑的空间里，叶泽在其中漂浮着，他不知道这里是那里，吞下符丸之后，他的意识便来到了这里，在黑暗中沉浮。这里…就是死之后的世界吗？原来…人死了之后，还是会有意识的啊…叶泽在这里漂浮着，没有时间的概念，更没有空间的概念。也不知道外面究竟怎样了啊…玉子…有没有被救出来？看到自己变成那个样子，那个傻丫头肯定会哭鼻子的吧。真是没办法啊…谁让自己那么的弱呢…叶泽无奈的苦笑，心里很是苦涩。忽然间，一片漆黑的空间里，金光闪烁，耀眼夺目，一道人影出现在他的年前，身披金甲，无法无天。“你是？！”叶泽大惊，难以置信的看着突然出现在身前的‘人’。那道人影轻轻点了点头，威严的声音响彻整个漆黑空间。“吾乃孙悟空！”叶泽闻言怔在那里，呆呆的看着面前金光中的矮瘦人影，一时间没有反应过来。孙悟空…传说中的大妖神。他的神话流传最广，经久不衰，被誉为是最强大的妖神与战神。而今这尊神明竟然出现在他的面前，叶泽顿时生出一股如梦如幻的不真实感。良久…良久…他都呆呆的愣在那里，震惊得说不出话。金光中的猴子见他呆愣，眉头一皱，抬手一挥，无数的信息冲进他的大脑。“吾的时间不多，刚刚所发生的一切，所有的信息以及我想说的话都在这里，吾所能做的只有这些。”“剩下的，就是你自己的事情了。”“你欠吾一个人情，因果已定！”语落，金光消弥，漆黑的空间重归黑暗。叶泽意识一沉，无数的信息冲进他的意识，当场陷入了昏迷。
第二百二十七章 留给最爱之人的礼物
紫色的巨大法阵旋转，老人站立在空中，如同神明一般，傲视沧桑，俯视天地。“凭你们两个又能怎样？”“武明空…如果是你父亲来，我或许还会忌惮三分，但你……差得太远。”武明空冷冷的看着天上，青发的长发随风摇曳，“是吗？希望等会你还能这么说。”佐莉亚看着法阵中被锁链穿身的玉子，手中王剑紧握，清澈的声音带着难以压抑的愤怒。“绝不原谅你！你必须付出代价！！”老人冷冷一笑，脸色一沉，抬手向下一压，“夺神锁狱！！”无尽的锁链扬起，如狂蛇乱舞，化作一道道闪电劈下。“无知的凡人，体会绝望吧！”武明空淡淡的看着天上疾驰射下的锁链，手中的长剑握紧。“竭尽全力…”佐莉亚点了点头，伸手抽出一跟发带将金色的长发束起，碧蓝色的眸子冷冷的看着天上。“绝不放过他！”轰！！！大地崩裂，尘埃扬起，无数的土块碎石飞射，两道清瘦的身影冲天而起。无尽的锁链中，青色与金色的剑光交错激荡，闪耀九霄。……………………………………………无尽的光影掠过，失去意识后所发生的一切如走马灯花一般在他面前闪烁。叶泽看到‘自己’大发神威向打乒乓球一般把宗野地乂吊在天上不停的殴打。他也看到老人如神一般降临，背后巨大的法阵旋转，将‘自己’捆在天上。这种感觉很奇妙。就好像在看电影一般，看着一场由自己主演的电影。当听到玉子被老人所骗，为了救自己甘愿放弃抵抗时，叶泽整个人都愣在了那里。他拼尽了所有，甚至不惜牺牲自己的生命。可到了后来，却是被自己想要拯救的人所拯救。看着法阵中心那个被无尽锁链穿身而过的娇小的身体，他感觉自己的心脏都被狠狠的揪住，在痛，无比强烈，仿佛被捏碎了一般的疼痛。他…到底都做了什么啊…明明想要保护她…想要救她…可是……他反而却被她所拯救，牺牲了一切所拯救…自责…无力…无助…各种各样的负面情绪将他笼罩，吞没。如果他够强…玉子就不会为了保护他，而隐瞒下真相。如果他够强…玉子就不会一个人挺身犯险。如果他够强…玉子就不会为了他，甘愿放弃抵抗。如果他够强……如果他有足够的实力…他就能救出玉子，把她救出来！“今后就由你来保护玉子…”想到老师所留下的话…叶泽苦涩的一笑，自嘲，悲凉。保护？？？他…没有做到，也根本做不到…现在的他…什么都做不到…现在的他…太弱了…真的太弱了…无边的黑暗中，看不到光明，好像陷入了无尽的沼泽，他的意识在不断的下沉。对不起啊…老师…你的弟子……太没用了…就在这时，无边的沼泽中，一道轻柔的声音响起，由远而近，慢慢的清晰。哥哥…哥哥……哥哥，醒一醒。哥哥…醒过来吧…温柔的呼唤在耳畔响起，就像春日里一缕柔和的微风，那熟悉的声音唤醒了往日的回忆。他…很久…很久…没有再听到这个呼唤了。叶泽的意识逐渐清醒，面前一名少女站在那里，周身淡淡的微光闪烁，辉映了周围的黑暗，灵动的眼睛轻眨，俏皮可爱。“箬…蘅？”他难以置信的看着面前的这名少女。“好久不见…哥哥。”箬蘅轻笑着，目光温柔的看着他，“你还是老样子呢…”“箬蘅…我…”叶泽开口，却不知道该说什么。他有太多的话想要对她说，可话话到了嘴边却不知道该说什么。箬蘅轻轻一笑，“哥哥…他们在等你哦。”“你的朋友，他们都在等你…”叶泽神色一黯，“可是，我…”“哥哥…”箬蘅轻轻的牵起他的手，灵动的双眼静静地看着他，“那是我留给哥哥的礼物哦……”“箬蘅…是很开心能够帮到哥哥的。”“所以…那不是负担，是我留给你…留给我最爱的人的礼物。”“箬蘅…”叶泽怔怔的看着眼前的少女。“仔细感受一下吧…这力量…从来没有被封印，它一直都在，等着你去使用它。”“你之前不是告诉过我吗？力量…是为了守护而存在的。”“现在…正是使用它的时候…去守护你想守护的人，去保护你想保护的一切。”箬蘅轻笑的看着他，温柔的目光充满了留恋，不舍。莹莹的光芒闪烁，少女身影逐渐的模糊。“哥哥…箬蘅…一直都在你的身边，从未离开过。”“这力量…不是负担…是箬蘅留给你的礼物。”“去吧哥哥…用它…守护你想守护的人，保护你想保护的一切。”微微的光芒散开，挥洒在他的身上，少女的身影消失，轻柔的声音回响在光芒中。“箬蘅…永远都会陪在你的身边。”“最喜欢哥哥了…”………………………………………天空上，剑光激荡，锁链飞舞，爆炸声震彻长空。若水跪在深坑内，手指鲜血淋漓，艰难的搬挪着石块。由于脚下的碎石尖锐，她的膝盖也早已伤痕累累，可她仿佛没有察觉似的，仍在不断的搬挪石块。“小叶子…你在哪啊…”“小叶子…你醒一醒好吗？”滴滴泪水敲打在石块上，少女的声音哽咽，指尖的鲜血染红了一块又一块的石头。“玉子还在等你去救他…”“我们说好了的，一定要把她救出来，你不能食言啊…”“你不能骗吾辈啊…醒醒啊。”少女无力地把头埋下去，单薄的肩膀隐隐颤抖。“小叶子…你听到了吗？”“求求你…醒醒啊…”这时…大坑深处一阵轻微的波动忽然扬起。若水的耳畔，一个轻柔的声音响起。“对不起若水…让你担心了。”天空上，一阵剧烈的炸响爆开，震彻长空。紫色的锁链崩碎，一金一青两道流光挣脱束缚，向下坠落。武明空脸色有些苍白，手中的长剑崩断，冷冷的看着天上那道旋转的法阵。另一旁，佐莉亚嘴角有血丝溢出，长发披散，看起来有些狼狈。高空上，老人淡淡的看着她们，道：“何苦做这样无用的挣扎，你们根本毫无胜算。”佐莉亚闻言神色一冷，碧蓝色的眸子怒火大盛，手中的王剑紧握，抬手就要一剑劈上去。然而就在这时，武明空忽然伸手拦住了她。她看着高空上的老人，平静的说道，“我们是没什么胜算，但是…他有！”语落，不远处大坑内，一股莫名的气势冲天而起，执掌阴阳，颠倒五行。
第二百二十八章 真正的雷法
大坑深处，若水怔怔的看着少年一步一步的向自己走来，身子一暖，落入一个温暖的怀抱。下意识的，少女娇小的身体缩在他的怀里，小脑袋安心的靠在他的胸膛，她眼眶红红的，洁白的脸颊还挂着泪滴。“疼吗？”耳畔传来轻柔的声音，面前的人脸上挂着柔和的笑容。“有一点…”若水轻轻的点了点头，然后看着他开心的笑道，“不过还好，看到小叶子你没事就不疼了。”叶泽莞尔一笑。他转过身向前迈了一步，下一秒，就出现在小白的身旁。“今天最后一次了，小白…照顾好她。”他轻声笑道。小白眨巴着圆滚滚的猫眼上下打量着他，然后用力的伸了个懒腰。“当然没问题…”它慵懒的回道。感受着叶泽身上传来的波动，它一直悬着的一颗心此刻终于放了下来。这场战斗…终于到尾声了。“把玉子带回来…拜托你了。”小白抬起头认真的看着他。叶泽郑重的点了点头。他轻轻的把若水放在地上，让她靠在一块断壁上。“等我一会，我们马上就能回家了。”轻柔的声音带着自信，叶泽伸手捋平她额前紊乱的头发，轻轻一笑。“嗯，我们一起回家。”如水的眸光闪烁，她认真的说道。把若水安置好，看着不远处正在看向他的两名少女，叶泽对着她们点了点头，抬起头看向天空。巨大的法阵仍在不停的旋转，法阵中心，少女被无数的锁链贯穿，瘦小的身体被吊在中央。玉子…我来了！叶泽轻轻的吸了一口气，向天空迈出一步。嗡！！一步，天地震颤。七彩的空间内。男子脸色一喜，他刚想开口说点什么，对面九道金灿灿的光辉当头拍打下来，轰的一下把他拍了个跟头，踉踉跄跄，险些摔倒。清光闪烁，他连忙向后退出数十米的距离，狼狈不堪的看着玖埥。“冷静点，你先冷静点，叶泽他们那边已经没事了。”玖埥神色冰冷，听到这个消息后，一直紧握的拳头微微一松，那根绷紧的弦放松了下来。她冷然的看着男子，身后九道金灿灿的光芒摇曳，道：“放我离开。”男子闻言苦涩一笑，摊了摊手，道：“你能再等会吗？我现在想…”他话还没说完，九道金灿灿的光辉就当头拍下，地风水火轮转，紫色的光华闪烁，直接打断了他的话。“不答应？我就打出去！”玖埥冷冷的说道。废墟高空之上，巨大的法阵轮转，紫色的光辉映照诸天。老人神色凝重的看着面前站立的人，干瘦的身躯不由得绷紧。一模一样…简直是一模一样…这股气息，这股波动…跟那个人一模一样。三年前，那个人只身闯入玉藻大社，在重重包围下潇洒离开，将玉依玉子带走。如果不是因为那个人从中作梗，他只怕早数年就已经获得神权，何至于苦苦等到今天？那个该死的道人！！老人脸色阴沉，拳头紧攥。“果然啊…作为他的弟子，你不应该那么弱。”他冷声说道，身后紫色的光华闪烁，法阵旋转。叶泽淡淡的看着老人，只说了一句话。“把玉子还给我…”“哼…现在？已经晚了。”老人嘲讽的笑了笑。“为了救你，为了把神明的意识从你的体内剥离，她自愿放弃抵抗，配合这个阵法把神权咒纹交给我。现在…神权已经有一半以上转嫁到了我的体内，不仅如此…现在的她已经和夺神之阵紧紧相连，甚至于融为了一体。”“除非神权转嫁完成，否则的话…一旦转嫁的过程出现问题，她就会被困在这阵法内永远无法脱离。”“所以…我劝你最好还是不要妄动。不然的话…只要稍微出点差错，玉依玉子的灵魂就将永远被困在这座法阵中，永生永世承受着被夺神之锁贯穿的痛苦。”老人的语气淡漠，目光冰冷。他所说的一切都是实情，一旦阵法出现问题，转嫁的过程被中断，玉子就会被永生永世的困在法阵内承受无止尽的痛苦。这一切，在少女放弃抵挡的那一刹那开始，便已经无法挽回。下方，听到老人的话后，所有人都脸色一变，心顿时凉了下来。“怎么会…”佐莉亚无力地跪在地上，手中的王剑脱手，脸色苍白的看着天上的那道法阵。她们…还是晚了一步吗？老人略带嘲讽意味的看着叶泽，说道：“这一切都还是要感谢你…如果不是你召唤神明降临，我也不可能那么容易的骗到她，使得她放弃抵抗。”“在她放弃抵抗的那一刹开始，一切就都已经结束。”“你们…失败了。”“是吗？我可不这么认为啊…”叶泽轻轻的抬起头，平静的看着老人。“一切都还没结束…一切都才刚刚开始。”老人眉头一皱，冷声道：“你若是乱来，一旦打断神权转嫁的话…她可是会…”“老东西…说过的话就不要再重复了吧。”叶泽不耐烦的打断他的话，看着那不断旋转的法阵，他眼中闪过一丝哀伤。“你说的没错…这一切都是因为我。”“因为我…玉子才会落到如此地步。”“所以…只要有一丝的希望，我就绝不会放弃！”老人脸色一沉，一股无名火顿时冲起：“异想天开！白日做梦！”“今天！谁都不可能阻止我成功！谁都不可能把玉依玉子救走！”“既然你这么想救她，那你就过来陪她吧！”瞬间，无尽的锁链扬起，符文旋转融入锁链之间，紫色光华大盛，化作一只大手向叶泽笼罩。叶泽站在那里不躲不闪，静静地看着那锁链凝成的大手向他抓来。他忽然一笑，抬头看着老人，“白日做梦吗？不一定啊…”“因为…现在的我…很强！”语落，紫色的光芒下，一道炽白色的光华闪烁，噼里啪啦的雷暴声炸响。轰！！紫色的锁链崩碎。老人脸色一变，他还没反应过来，天空上一道雷光闪烁，水桶般粗细的雷霆劈下来，正正当当的砸在他的头上。紧跟着，第二道…第三道…第四道…第五道！整整五道雷霆劈下，闪耀的雷光轰鸣，淹没了那片区域，震彻了九天。若水神色激动的看着天上，几乎快要兴奋的叫出声来。那是雷法…真正的雷法！道门真正的护法咒术！道法——五雷轰顶。
第二百二十九章 神不可辱
电闪雷鸣，雷光闪烁，在青天白日下格外的耀眼。一阵愤怒的咆哮声响起，苍老的声音怒吼，紫色锁链席卷一方，将雷电击散。“小畜生！”老人脸色通红，几乎快要发疯。他浑身都在冒黑烟，一头白发变得焦黑，整个人狼狈到了极点。“你找死！！”他咬牙切齿的低吼，已然极为愤怒。背后巨大的法阵旋转，神权咒纹的传输速度瞬间加快，无数道锁链横空纵横，铺满了整片天地。封锁天地！“你冒犯一尊神！触犯了神的威严！该死！！”老人怒声厉吼，无法再保持淡然。叶泽面无表情向前踏出一步，原地的身形消失，无数的锁链扑空，交错相击发出巨大的轰鸣声。“神？你也配？”冰冷的声音从老人的身后响起，佝偻的身体绷紧，寒毛倒立。怎么可能？好快…他脑海中只来得及闪过这一个念头。背后，一股巨力袭来，如同巨人拎起了大山横砸，脊椎传来一阵碎裂的声音。砰！！老人干瘦的身体化作一道残影从天空坠下。这时，无尽的锁链席卷，法阵护主，将下坠的身体包裹，紫光闪烁，再次冲回高空。锁链散开，老人嘴角溢血，脸色苍白。“对神不敬！当杀！”他咬牙切齿的低吼，一字一字从牙缝里蹦出来。干瘦的身体在颤抖，也不知是因为疼痛还是愤怒。“啧…一个快死的老东西也妄称神？你真是老年痴呆了啊。”叶泽嘲讽的看着他，双手清光闪烁，一道符文旋转在手腕间。巨灵术！！若水眼中闪烁激动的光彩。这是她交给叶泽的几种印咒法术中较为高级的强化类法术。虽然用神打之力使用法术的练习一直都没能成功，但在她的督促下，这几道印咒法术叶泽却是记得清清楚楚。封印解开后，他从前的力量重归，这些当初施展起来艰涩困难的法术现在却是信手拈来。道门法术…再一次在这大地上璀璨生辉。听到叶泽不屑的嘲讽，老人愤怒的握紧了双拳，双眼圆睁，几欲喷火。“该死的！倘若不是我一身力量九成九都要用于维持阵法，就凭你，我一只手就能捏死数十个！”叶泽闻言不屑的一笑，双手握紧活动了下关节。“是吗？看来刚刚那一拳力道还是太小啊，那…就再加一倍好了。”说着，他随手掐了一道印决，光华闪过，手腕间又多了一道符文旋转。脚步向前一踏，清光闪过，他当面一拳砸了过去，拳势如虹，横贯长空。老人脸色一变，拳还未到，那扑面的疾风便刮得他老脸生疼。恼怒的低声一吼，无尽的锁链冲天而起，符文旋转，其中一半锁链凝成一方古朴的大盾挡在中间。同时，另一半锁链化作一只巨手紧握成拳狠狠的向前打去。以盾为防！以拳对拳！几乎是同时，叶泽的拳与锁链巨手同时砸在巨盾上。一阵炸响爆开，震耳欲聋，响彻云霄，巨盾粉碎，巨手炸开，叶泽脸色一变，向后退了数步。老人神色阴沉，嘴角一丝鲜血溢出。一击之下，高下立判。“还是不行吗？那…三倍！”叶泽低语，抬手一道印决掐成。老人见此冷声一哼，道：“叶泽！你看清楚…这一次到底伤到了几个人。”“你什么意思？”老人冷冷一笑，身子微微一侧，露出后方。光球内，玉子脸色苍白，嘴角溢出血丝。“在阵法的连接下…我可以做到一部分的伤害转移。”老人冷声笑道，“你如果执意继续攻击，我这把老骨头有法阵的恢复或许能扛下来，但她…恐怕就不行了。”叶泽闻言脸色一变，掐成的印决放开，双拳紧握。老人冷声一笑，嘴角扬起一个嘲讽的笑容。“我劝你最好还是老实点…不然的话，你所救下来的…可能只是一具尸体，”“因为，攻击我…就是在攻击她。”叶泽沉默，他手腕间的符文散开，清光消退。老人见此脸上扬起一丝笑容，得意，张狂。纵然实力变强了又如何，不还是依然被自己把玩在股掌中？刚刚一直被压制的恶气终于吐出，眼前的这一幕让他神清气爽。他冷冷的看着叶泽，苍老的声音充满嘲讽。“怎么样？是不是感觉到非常的无力？”“玉子就在你的面前，她承受着痛苦，可你却只能眼睁睁的看着，什么也做不到。”“不过这一切…马上就会结束了，神权的转嫁马上就要完成，到了那时…我！就是在世神明！”说着，他眼中闪烁一丝阴狠，加快了神权传输，紫色的咒纹旋转，光芒大盛。光球内，玉子的身体顿时崩紧，曲线优美的纤腰猛地后仰，五指用力的张开，颤抖。她眉头紧皱，精致如画的脸上露出了极为痛苦的神色。“啊！！”即便陷入了昏迷，可在剧烈的疼痛下仍然痛呼出声，凄哀的声音刺耳。老人阴冷一笑，故意的侧开身体，把身后露了出来。“好像不小心太用力了啊…不过这样加快神权的转嫁，或许也是你想要看到的吧？”老人语气阴冷说道：“毕竟…你不是想救她吗？神权不转嫁成功的话…你可是什么也做不到。”叶泽沉默，他静静地看着光球中的少女。因为他…她才会承受这样的痛苦。因为他…都是因为他啊…玉子…对不起。这一切很快就结束了，哥哥…马上带你回家。用力握紧的拳头放松，他抬起头看着老人，目光平静的直视对方。“你说的没错，我一个人…的确什么都做不到。”“如果是我一个人的话，或许根本都不可能走到这里。”“但我不是一个人，来这里救玉子的…是我们！”“我一个人或许什么都做不到，但在他们的帮助下，我…无所不能！”语落，他踏出一步，清光闪烁，跨过老人，站立在法阵面前。看着面前这道不停旋转的法阵，看着法阵中心被锁链贯穿的玉子，叶泽轻声说道，“在我昏迷的时候…有两个人来教了我一些东西。其中一个人，让我给你带句话。”他转过头，看着面色大变的老人。“神…不可辱。”语落，叶泽抬起手一指轻轻的点向法阵，一道金光闪烁，恢宏浩大，无法无天。从那一点开始，金色的光芒汹涌澎湃，不断的扩散，侵蚀着整个法阵。神力…共鸣！不过片刻，整座法阵便被金色光芒吞噬，金色的光辉辉映天地。“怎…怎么可能！？怎么可能！！！”老人难以置信的看着面前这一切，苍老的身体不断后退，踉踉跄跄。他惊恐的发现光球内穿透玉子的锁链消失，而且连伸向他体内的锁链都崩断。神权的转嫁被终止。“不可能！？！怎么可能？！究竟是是什么时候？！你到底做了什么？！”老人目呲欲裂的大声怒吼。叶泽冷冷的看着他，道：“我什么都没做，这一切，都是你自食恶果。”“你…太天真了！”老人脸色惨白，脑海中一道闪电划过。他想起来了，那时候…他嘲笑着神明的孱弱，肆意吸取神的力量“是那个时候？是那个时候！他是故意的？！他竟然是故意的！！！”老人不敢相信的大吼，一直以来的自信被打碎，被践踏。他所苦苦准备的一切，顷刻间化作泡影。法阵金色的光辉下，叶泽冷冷的看着他，脚步一踏，站立在他身前，森然的语气如同铡刀的寒光。“现在…准备好了吗？”“今天…玉子所承受的一切痛苦，我要数倍偿还给你们！”“以牙还牙！十倍奉还！！”
第二百三十章 生不如死！
金色的光芒辉映，闪耀九天，甚至遮盖了太阳的光辉。霸道的神之力顷刻间便将整座阵法侵噬。老人披头散发，佝偻的身体在颤抖，瞪大了眼睛，不敢相信的看着眼前这一切。他苦苦准备了这么久，眼看只差一点就能成功，就差那临门一脚，他就能获得一尊神明七成的神权。就差了一点…就差那一点。“叶泽！！！”愤怒的咆哮声响起，老人几乎快要疯狂。“你该死啊！！！”紫色的光华卷起，老人咆哮着扑向他，手心紫色符文旋转，对着他脑袋拍下。“我要把你练成式神！”“灵魂永世承受炼狱之苦！”“生！不！如！死！！”紫色的光芒阴气森森，鬼哭声刺耳，老人面目狰狞，声嘶力竭的怒吼。叶泽冷冷的看着状若疯魔的老人，手腕间三道符文迅速的旋转。“生不如死？”“该生不如死的…是你们才对啊！”他一声怒吼，不躲不闪，手腕上清光闪烁，三道符文旋转。三倍巨灵术！！嘭！！！一阵剧烈的轰响爆开，紫色的光华炸开，清光闪烁拳势如虹，老人大口咳血被一拳打得倒飞，踉踉跄跄。叶泽大步迈出，虚空行走，脚下清光闪烁，第二拳紧跟着砸上。“因为你们！羌瑶差点死亡！”“这一拳！是为了羌瑶！！”砰的一声闷响，老人佝偻的身体弓起，披头散发，脸色惨白如纸，口鼻溢血。叶泽目光炽烈，燃烧着怒火，手腕上符文旋转，拳势展开，如瓢泼大雨般，连绵不绝。铺天盖地的拳影将老人佝偻的身体笼罩，骨骼碎裂的声音不绝于耳，血液抛撒，化作点点血滴坠落。多日以来的无力，仇恨，愤怒，在这一刻彻底的爆发！玉子所受的痛苦！大家所受的痛苦！这一刻，十倍！百倍！的偿还！叶泽怒吼，双臂甩开尽情的挥舞，清光闪烁间拳影几乎化作了一片流光将老人完全的笼罩。骨骼的碎裂声夹杂着拳拳到肉的闷响，回响在这片天地。绝不原谅你们！绝不放过你们！玉子她…玉子她…她明明是那么温柔的一个人啊！！“是…前辈…我叫玉依玉子，三年前被老师收为了弟子。”“嗯！叶泽…哥哥。”“哥哥…在学校还适应吗？”“哥哥…午饭怎样？还好吧？”“嗯～哥哥喜欢就好！”“哥哥，小心！”“哥哥…这件衣服，再去试一下？”“哥哥…上课要认真听课哦。”“哥哥！上课是不是又睡觉了！”“哥哥…玉子一直都会陪着你。”“哥哥就是哥哥…是玉子最喜欢的人！”少女温柔如水的声音在他耳畔回荡，叶泽咬牙切齿的怒吼着，玉子明明是这么温柔的一个人啊！可是…因为他们…却……“哥哥，以后不用再陪我了。”“我讨厌你，非常厌恶你！”“请你离开吧…叶泽前辈！”因为你们！都是因为你们！你们逼得玉子做出一副冷漠的样子！你们害她承受了那么多的痛苦！因为你们！玉藻大社！！她所承受的痛苦！！我要让你们亲身体验！十倍百倍的亲身体验！！叶泽咆哮着一拳狠狠的砸在老人的腹部，巨大的力道让他身体像个虾米一般弓起，几乎要被一拳贯穿。“想要力量！自己去修炼啊！”“想要权力！自己去争夺啊！”“摆着一副高高在上的姿态，看不起他人，嘲笑他人的无力，蔑视他人为凡人！可你们呢！！”“你们的所作所为又算什么？！”“欺负一个无所依靠的少女，利用她的善良，利用她的温柔，来获取自己想要的权力，实力。”“你们这种东西！”“根本都不配做人啊！！”叶泽一声大吼，抬手一拳狠狠砸在他的头上。啪！头骨发出了碎裂的脆响，老人闷声一哼，七窍爆出血浆，化作一道残影坠落大地！轰！！！土石飞溅，碎石漫天，一个巨大的深坑炸开，血浆四射。咚！叶泽从天空落下，落入坑中，一脚踩在老人的身上，冷冷的看着脚下这具已经不成形的身体。老人的口鼻破裂，七窍血流不止，一身骨头碎裂，全身都变成了一堆烂肉，已然不成人形。“到地狱继续忏悔吧！为你的罪恶！”叶泽冷声道，一脚踩在他的头上，就要发力踩爆。然而就在这时，一阵癫狂的怒吼响起，从天空传来。“叶泽！你再敢妄动一步！我就杀了她！”地面上，所有人脸色一变，抬头向上看去。“那个该死的家伙！到底是什么时候！”佐莉亚握紧王剑，碧蓝色的眸子充满了愤怒。金色的法阵中，宗野地乂不知何时站在了光球内，他一手拽着少女的头发，另一只手拿着尖刺抵在她的喉咙上。“叶泽！你再敢乱动！我立刻让她血溅三尺！”宗野地乂厉声大吼。“放开我爷爷！让我们离开！不然的话，我现在就杀了她！”他一只手地死死的拽着少女的长发，把她头仰起，露出雪白的脖颈，尖刺毫不犹豫在如玉般的皮肤上划了一道，血痕明显刺目。玉子还在昏迷中，少女的头发被他拽在手中，毫无反抗之力。叶泽冷冷的看着天上，眼中森冷的杀意奔腾。“我数三声！放我们走！不然的话！反正也活不了！死也要拉一个垫背！”宗野地乂疯狂的大吼，尖锐的声音癫狂。“三！”“二！”“一…”宗野地乂愣在那里，他张开口最后一个数字还没喊完，嘴里的鲜血喷出，无力地跪在下去。一道道金色的光刺从他背后伸出，将他戳了个对穿。清光闪过，叶泽出现在光球内，冷冷的看着他。宗野地乂脸色一变，不顾自己伤势，跪在地上不停的磕头，祈求。“求求你！求求你！放过我！我知错了！这一切都是我爷爷逼我的，我真的一点都不想伤害玉依玉子！求求你！放过我！”他凄厉的大叫，嘴里的满是鲜血，在跪地求饶。虽然被贯穿了胸口，伤势严重，可只要叶泽放过他，他就还有救。只要叶泽能够放过他…只要…宗野地乂瞳孔骤然一缩，怔怔的看着自己的左臂，鲜血喷涌，手臂被齐根斩下。“啊！！！！”凄厉的惨叫声刺耳，回荡在整片天地。紧跟着金光不停的闪烁，血光飘洒，断肢横飞，瞬间只剩下一个身体。“杀了我！求求你！杀了我！要我死！！”宗野地乂凄厉大叫，四肢尽断，那剧烈的疼痛让他难以忍受，生不如死。“死？怎么可能…”叶泽冷冷的看着他，“我要让你生不如死！！”
第二百三十一章 回家
宗野地乂不停的哀嚎惨叫，剧烈的痛苦刺激着他的神经，撕扯着他的大脑。他四肢尽断，喷薄的血液从天空落下，如血雨降临。“求求你！杀了我！求求你！让我去死啊！”宗野地乂凄厉的尖叫声刺耳，已经彻底的崩溃。叶泽冷冷的看着他，冰冷的目光中没有一丝不忍。宗野地乂所说的话他都还记得，一字不落，清清楚楚的记得。“唯独你…我绝对不会让你死得那么轻松。”森冷的声音杀意迫人，令人不寒而栗。脚尖轻轻抬起，砰的一脚，踢在他的胸口。如同被火车迎头撞上，宗野地乂眼睛一凸，大口吐血，胸口猛地凹下去。那断手断脚的残躯化作一道残影，带着血液飘洒，嗖的一下飞了出去。金光闪烁，那残破的身体还没飞出多远，法阵上无数道金光腾起，交错纵横，化作一道道光刺将其当空贯穿。痛苦的哀嚎声顿时响彻云霄。叶泽面无表情，森冷的目光如刀，他操纵着已经被神之力彻底的侵噬法阵不停发出金光，不过片刻便那残破的身体便射成了个筛子。到了最后，宗野地乂连惨叫都无法做到，他的喉咙被洞穿，身体除了头部以外已经没有任何完好的地方。眼看着对方已经彻底的丧失意识，叶泽抬手一挥，法阵上金色的光芒闪烁，璀璨夺目。“灰飞烟灭吧…”语落，一道巨大的光柱迸射，声势浩大，横贯长空，将宗野地乂那具残破的身体笼罩。片刻后，金光消弥，蔚蓝的天空碧空如洗，宗野地乂被彻底的蒸发，一点痕迹也没有残留下来。“这一切…终于结束了。”叶泽轻声喃语，转过身，小心翼翼的抱起脚下的少女。看着那熟睡了似的精致容颜，他柔和一笑，抚平了她额前紊乱的头发，轻轻的擦去她嘴角的血迹。“玉子…我们回家了。”下方，若水他们齐齐的松了一口气，“终于结束了，累死我了，回家后我一定得好好补一觉。”佐莉亚手中的王剑脱手丢到一边，毫无形象的坐在地上。就连一旁的武明空清冷的脸上也不由得露出了一丝放松的微笑。终于结束了…他们…终于把玉子救了回来。然而就在这时…不远处，一道紫光爆发，通天彻地，直冲九霄。“怎么回事？！”若水脸色一变。那个地方…紫光爆发的地方…是老人坠落的大坑中心。“他不是死了吗？！”佐莉亚难以置信的看着那里。佝偻的身体缓缓地从坑底升起，苍老的声音响起，断断续续，几乎快要断气。“你们真的以为这一切就这样结束了吗？”“呵呵呵…我剥夺了她体内大部分的神权，现在…她体内的神权残缺不全。”“只要我引爆了我体内的神权，那么…没有完整的神权咒纹，她这辈子都不可能醒过来。”“你…们，终究还是失败了！”“玉依玉子…你们终究没能把她救下来。”“哈哈哈哈…”“神权…爆！”叶泽他们脸色骤然一变，瞬间惨白，然而…令人意想不到的，话语落下后，四下一片寂静。没有预想中的轰天爆炸，反而紫色的光柱开始黯淡，像断了电的电棒似的明灭闪烁，不过片刻便彻底消失。就在他们感到疑惑的时候，老人瞳孔骤然一缩，苍老的眸子里满是惊恐。“宗野…”森冷的声音从他身后响起，一只洁白如玉的手掌伸出，五指纤长，从后面像抓小鸡一般死死的掐住他的脖子。“你真是找死啊…”白色的风衣飘起，冰冷的声音充满杀意。若水他们脸色一喜，看到那熟悉的身影，彻底的安心下来。“玖…埥…你…怎么可能？！”老人目光惊恐，因为害怕，恐惧，喉咙甚至发出了咯咯的声音。玖埥…十二年前忽然横空出世，没有人知道她真正的来历，也没有人知道她到底有多强。她的实力好像一座巨大的冰山，仅仅露出海面那上一点就足以令人窒息，而藏在海面下真正实力究竟有多强，没人知道。对于她的突然出现，老人感到无比的恐慌，不可理解。她应该被人困住，现在无法脱身才对，怎么可能会出现在这里？而且…为什么？？为什么！！神权的自爆会被中止？！他甚至惊恐发现体内的神权已经完全不受他的控制。到底发生了什么？！这可是一尊神明的权能啊！玖埥冷冷的看着，褐色的眼眸深处隐约闪烁着金光。“怎么可能？为什么不可能？”“接下来…还会有更不可能的事发生！”她随手将老人抛起，褐色的眼眸刹那间化为金灿灿的竖瞳，瞬间又恢复正常，就好像是闪过了一道金光，不仔细注意根本察觉不到那一瞬的变化。五指紧扣虚空，像是在抓着什么，用力的一拉。“剥…离！”冰冷的声音落下，老人的身上紫色的光芒腾起，他惊恐的发现自己体内的神权正在逐渐的被一股神秘的力量所剥离。那股力量高贵，华丽，即使是强大的神权也如同仆从见了主人一般顺从的离开他的身体。“怎…么…可…能！？！”老人喉咙咯咯的乱叫，苍老的眼眸充满了恐惧，疑惑，难以理解。“玖埥…你…你……”老人话还没说完，神权便从他体内彻底的剥离出来。失去神权的维系，早已重伤濒死的他当即死亡。砰…佝偻干瘦的身体从空中落下，玖埥连看都不看一眼，转身对着天空招了招手。叶泽见此，连忙从天空落下，怀抱着玉子走到她面前。“把她放在这里…”玖埥指着脚下一片被清理好的空地，柔声说道。叶泽点了点头，小心翼翼的把她平放在那里。少女的脸色苍白，双眼微闭好像睡着了一般，象牙般洁白的脖子上一道鲜红的血痕刺目，那是被宗野地乂所划的。玖埥看着躺在地上的玉子，眼中满是心疼，自责。她伸手温柔的抚上少女白嫩的脸颊，手指划过她的脖子，那道血痕消失，皮肤再次光滑如玉。玖埥神色一正，手中那片紫色的光芒闪烁，轻轻的向她的体内压去。此时，所有人都围到了这里，屏息静气的看着眼前这一幕。玖埥的动作很缓慢，很轻柔，虽然只是很小的一个光团，却用了很久的时间。良久…良久…随着最后一点光芒没入少女的体内，玉子苍白的脸色略有了一丝红润。玖埥微微的松了一口气，她抬起头，看着身边满脸担忧的叶泽几人，轻轻的一笑，伸手把他们揽入怀中。“辛苦你们了，玉子已经没事了。”“我们…回家。”………………………………………………D区，秦天通轻轻的把门关上，看着天上已经西垂的落日，轻轻的笑了。他转过身，悠悠的向外走去，背影多了一丝的放松，如释负重。“放下过去…便能重新获得真正的自己。”“乖徒弟…加油吧。”
第二百三十二章 吵吵闹闹的幸福
简洁朴素的房间内，少女沉睡在中间的大床上。淡粉色的被子包裹着她的身体，乌黑的长发散开，露出一张精致如画的睡脸。纤长的睫毛微微颤抖，双眼慢慢睁开，灵动眸子如秋水一般剔透，双瞳剪水。“这里是？？”玉子眨巴着眼睛看着天花板，这淡黄色的色调是如此的熟悉。一只手撑起身体，她坐起来，左右打量着周围，困惑的抓了抓头发，一头柔顺的长发被揉的乱七八糟。“这里…不是我的房间吗？”玉子眉毛微皱，绞尽脑汁的苦思冥想。少女软糯的声音柔和好听，轻声的自言自语。“我记得，为了救哥哥我答应了他的要求放弃抵抗，然后…然后……后来的事我就不记得了。”想到临昏迷前的那股贯穿身体般的疼痛。她单薄的身体就不由得隐隐颤抖。“那我…现在是死了吗？”她神色一黯，颓然的坐在床上。看着周围熟悉的一切，一种凄哀的感觉萦绕在她的心头。“原来人死了之后是这样的吗？”“这里的一切…应该都是我幻想出来的吧，毕竟…这里真的是很重要的地方啊。”玉子喃喃轻语，抱着膝盖坐在这里呆呆的发愣。也不知道哥哥怎样了？有没有被救出来呢？他肯定会骂我傻瓜吧？毕竟，哥哥他…砰…一声轻微的响动忽然响起，正沉浸在哀伤中的玉子一惊，坐起身子来。“谁？？”她瞪大了眼睛看着门外。咔的一声，门轻轻的打开，叶泽低着头，表情微妙的走了进来。“那个…你醒了？身体还好吧？”他语气温柔的问道，可眼底却有一股压抑不住的笑意。他本来只是想来看看玉子醒了没，可走到门口时正好看见少女迷迷糊糊的坐了起来，听到她那轻轻的自言自语，本来想要走进来的他忽然恶趣味大发，躲在门外悄悄的看着她苏醒后的举动。如果不是不小心碰到了门把手被玉子发现，估计他还会再看好一会。玉子愣愣的看着走进来的叶泽，灵动如水的眼睛一眨一眨。“哥哥？”“那…我这是？？”“嗯…”叶泽点了点头，坐到她的身边，“一切都结束了，以后，再也不会有人来找你的麻烦。”他伸出手轻轻的抚上少女柔顺的头发。“一切…都过去了。”“哥哥…”玉子眼眶红红的看着他，声音哽咽。虽然她后面昏迷了，但不用想就知道叶泽为了救她付出了多少的努力。“谢谢你……”少女扑到他的怀里，哽咽的声音带着欣喜。叶泽轻轻的抚摸着那柔弱的头发，轻声笑道，“傻瓜…该说谢谢的，是我才对啊。”窗外的微风轻轻吹了进来，简洁朴素的房间里，少女依偎在少年的怀中，一片温馨。“哥哥…”怀里软糯的声音响起，温柔似水。“嗯…”“刚刚…那些…你…是不是都看到了？”“呃……”叶泽一愣，顿时不知道该怎么回答。“姑且…还是看到了一点。”他讪笑着偏过头，尴尬的绕着额前的头发。“哥哥…”“嗯？”叶泽有些不好意思的看向她，迎面，一个淡粉色枕头扑面而来，狠狠的砸在他的脸上。“你个超级大笨蛋！！！”……………………………………客厅，玉子乖巧的坐在沙发上，少女一身洁白的长裙，乌黑的长发垂肩，雪白的皮肤如玉，水润的眼睛一眨一眨的，清丽可爱。在听到玉子苏醒后，几乎所有人都来到了在客厅，无不欣喜的看着她。“怎么样？身体有没有什么不适的地方？”佐莉亚坐在她身边，目光充满着担心。“要不…还是回卧室休息会吧？”葑子栀关切的看着她。“玉玉饿不饿？要不要先吃点东西？”若水在一旁眨巴着眼睛问道。就连一旁的武明空，清冷的脸上也难得露出了关切的神色。玉子见此眼眶微红，轻轻的摇了摇头：“没事的，我现在感觉很好，真的很好。”“谢谢大家…真的…非常感谢。”她低下头，细嫩的手指在膝盖上纠结，长发垂落，轻柔软糯的声音有些哽咽。“对不起…都是因为我…对不起…真的…真的对不起。”佐莉亚轻轻一笑，柔声道：“傻瓜…道什么歉啊，我们只是做了自己应该做的事情而已。”“嗯…没错喵。”小白在一旁高声附和。“大家…”玉子声音更为哽咽，泪水再也不住，滑落脸颊。“我倒是觉得玉子你确实应该好好反省一下。”清冷的声音响起，武明空淡淡的说道。“武明空，你什么意思？”佐莉亚神色一冷，瞪视着她。武明空看都没看她，手臂抬手，纤长的手指弯曲，突然对着玉子头轻轻敲了一下。看着少女那梨花带雨，不知所措的样子，武明空嘴角轻扬，破天荒的露出了一个柔和的笑容。“好好反省！以后，这种事情不要自己一个人扛。因为…你的背后，有我们在。”“下一次再这样的话，我可是会生气的，可不会再像这样弹下头这么简单。”玉子闻言轻轻的眨了眨眼睛，面前的少女笑容柔和，如同一缕春风般温暖。原来…武学姐的笑容这么好看啊…“嗯…知道了！我会好好反省的！”她认真的点了点头，开心的笑道。一旁，佐莉亚语气微妙的说道：“原来～某个大冰块也是会笑的啊。”武明空脸上闪过一丝不自然，柔和的笑容瞬间收敛，重归清冷。她看着玉子，意有所指的轻声道：“以后你要多像某个人学习学习，虽然自己实力差劲但至少知道找帮手，不过就是方式比较野蛮粗鲁，恨不得把别人家给直接拆了。”佐莉亚当即脸色一变，面红耳赤的大声反驳：“我…我那不是没办法的办法嘛，我要不这么做，你怎么会知道事情的严重性！”武明空淡淡的看着她，“事实上，你就算不劈那一剑，我的管家也会告诉我一切，我一直都有嘱咐他关注你们。”“那…我…我又不知道是怎么个情况，情急之下这样做很正常吧。”“嗯，对于你来讲…这的确是个很正常的举动。”“武明空！你什么意思！”“字面意思…”“……你想打架就直说！我现在可不是从前的我！”“哦…是吗？”武明空淡淡的扫了她一眼，“尺寸没变化啊…”佐莉亚脸色一变，下意识捂住自己的胸前，白嫩的脸颊瞬间通红，“武！明！空！我今天跟你拼了！！”“我可以理解为这是宣战吗？”“当然！等着被我打趴下吧！”“是吗？我并不认为这是一个死乞白赖来找我帮忙的人应该说出的话。”“哼！找你是为了让你对付杂兵，你还真把自己当回事了啊。”“哦？我只看到某个人被杂兵打得躺在地上动都动不了。”“我明明是站在那里的！！”“我不扶你，你早躺那儿了，不是吗？”“谁让你多管闲事了！我当时自己能站稳！”“那为什么看见我一副见了救星的模样。”“你…你…我没有！！”“看来某人除了实力不行，大脑也小儿麻痹了。”“武明空！！你个肌肉发达的怪力猩猩女！”“恼羞成怒了？搓衣板儿童。”佐莉亚牙齿一咬，恼怒的看着她。武明空目光淡然，眼睛深处却闪烁着火光。玉子一脸无奈的坐在她们中间，双手举起，苦涩的笑道：“那个…两位…可不可以冷静下？”“是这个猩猩女先挑起的事！”佐莉亚冷声道。“我只是阐述了某些客观的事实。”武明空淡淡的说道。对面沙发上，本来坐在那里的若水，葑子栀，叶泽和小白早就知趣的闪到了远方，不停的对着玉子打招呼让她快点远离那里。根据常理判断…那片地方很快就会化作一片废墟。玉子苦涩的看着面前这幅景象，不由得轻轻叹了口气。这时，她忽然注意到一个熟悉的身影，身穿白色风衣的玖埥正靠在不远处的墙上，笑看着她。玉子脸色一喜，连忙起身迎了上去。“老师你回来了？那个…林学长怎么样了？他的伤势还好吧？”她担忧的问道，神色关切。苏醒后她了解到来救她的人中，唯有林景吾现在还在昏迷中，虽然当时佐莉亚及时把剑鞘放在他身边为他治疗，可由于伤势太过严重，所以回来后就被送往学院的医务部。玖埥柔声笑道：“他已经没什么大碍了，医生说他好好休息下，过两天就没事了。”玉子闻言松了一口气，这才放下心来。她看着玖埥，正要开口说些什么时…年轻的老师忽然张开手臂把她拥在怀里。“以后…绝对不能在做这样的傻事了！听到没！”老师柔和的声音在她的耳畔响起，她能感受到…这轻柔话语包含的担心，责备。“嗯…以后不会了，我保证。”玉子依偎在她怀中，认真的说道。玖埥放开怀抱，低头看着面前清丽可人的少女，揉了揉她柔弱的头发，笑道：“欢迎回家…小傻瓜。”玉子轻轻一笑，她刚想开口，突然间…轰的一声，大地震颤，背后爆炸声炸响，剧烈的劲风扬起。转身看去，佐莉亚咬牙切齿的看着武明空，手上疾风旋转，凝成了一把长剑正劈向对方。“今天！只有一个人能站在这里！！”武明空手上青光闪烁，同样凝成了一把长剑，挡住了佐莉亚的攻击，淡淡的说道：“我也这么觉得…”玉子见此脸色一苦，无奈的叹了口气，她正要上去劝阻时，面前白色的风衣飘扬，玖埥捏了捏拳头，脸色不善的向那里走去。“躺一个？你们两个还是都给我躺下去吧…”“真以为损坏报告不是自己写的就为所欲为了！一万字的报告！！你们打一次架老娘要熬夜写两个通宵啊！”玉子闻言，顿时一愣，本来上前的脚步止住，看着面前的景象，有些哭笑不得。一片狼藉的客厅，两名相互争斗的少女，一群躲在一旁看戏不嫌事大的人，正摩拳擦掌准备揍人的老师。忽然间…一股稳稳的幸福感在她心中萦绕。这…就是她的家，属于她…吵吵闹闹的幸福。……………………………………………………贝蒂兰斯区，一处豪华庄园的后院内。一名身穿白大褂的研究员神色匆忙的走了进来。他来到一名金发少女身前，微微躬身，低声报告。“大小姐…发现二小姐的行踪了。”
第一卷END后的胡言乱语 null
哎呀～终于写完了！！！！！！！第一卷…==第一卷能写这么多真是出乎我的意料啊，本来打算在一百五十章左右结束第一卷的内容，可没想到竟然写了二百三十二章，还差一章就233了。回头看看…自己不知不觉间都已经写了50w+的字，真是难以想象啊…感觉自己能坚持到现在真的是件挺奇迹的事情。这本书…从刚开始的没人看，到后来有一个人看，到现在我能感觉到有一部分的人在看，真的是个挺不容易以及漫长的过程。在这个的过程中，我数次想要放弃不写，而且频率极为频繁，基本上这个念头每天都要冒出来十次以上。打字的时候也经常想…不写了，TJ算了。（我一直没上架也是有这样一个原因在内。但想归这么想，每天都是硬着头皮坚持着更新，就这样一直坚持到现在，至于什么时候会坚持不下来，这个就看命了。说实话…写这本破书真是耽误了我不少的事情也浪费了我不少的时间。自打写这本书开始，我就不能随心随意的出去玩，因为记挂着每天的更新，没办法…谁让我没存稿呢。而且一到特别忙的时候…例如前段时间…那真是挤时间更新码字，说实话…那段时间写书真的很痛苦，所以写出来的章节也很不满意，但也只能这样了，我能怎么办？我也很绝望啊…盘算下时间，不知不觉都已经半年多过去了。而道经呢…………额…也才只是开了个头（掩面而泣）。虽然只是开了个头，但字数上来讲，是真的不少了，但是…最近的情况却是越来越差，或许是我最近更新时间不稳定的原因？总之最近的收藏以及点击呈下降趋势…已经快和刚开始差不多了。感到沮丧的同时也有点害怕，这本书真的很差？而且由于一直没上架的缘故，这本书已经有将近四个多月没站内推荐了，对于新人来讲，这真的是件很可怕的事情，而对于我来讲…就更加的可怕。因为本来看的人就少，又没推荐…这真的是太可怕了。这本书由于剧情以及设定原因，更大部分主流网文相悖，主角刚开始并没有那种一挑十，力挽狂澜的无敌实力，金钥匙在第一卷也没什么展示，所以…可能不太讨人喜欢。诸如，看起来一点也不爽，主角好弱之类的评论我看到了不止一次。但是，第一卷只能这样写，也必须这样写。因为曾经害死自己最心爱的人，所以自我封印不肯走出过去。身具强大的力量，但这力量是沾染着挚爱之人的血…这样的叶泽在第一卷很弱，是必然的。而且我本身就没打算塑造一个龙傲天的主角，在作品相关里我也强调过，这本书…不是主角一个人的独角戏，而是围绕「守护」这一主旨展开的群像戏。明天…第二卷就开更了。本书的一些设定会彻底的展开，有些东西也会逐步揭示，例如叶泽真正的力量是什么，林景吾的目的，孙悟空的人情以及…本书某位重要人物的真实身份。总之呢，剧情上来讲…第二卷会是一段很温馨的故事，希望大家能够喜欢。以上，就是这本没什么人看的小说的作者的一些胡言乱语。第二卷明天开启，我也会恢复正常更新，请大家多多指教。【s.由于最新一章更新得仓促，所以有些小彩蛋忘写就发布了，索性后来添了上去。八点零二之前看过看更新的读者感兴趣的话可以去看一下。涉及第二卷的一个主线。】
第一章 开心幸福的事情
自打那次事件结束后，已经过去了三天。武明空在跟家里简单交代了一下便重新搬了回来，除了林景吾还在学院的医务部接受治疗外，现在，这间小别墅内，特别搜寻小队的成员终于再一次聚齐。回来之后，玖埥就立刻帮他们向学院请了一周的假期用于好好休息。这三天以来，他们的生活状态基本可以用四个字来形容。悠哉闲适。当然……这个他们，是除了某个人以外。早上晨练，上午训练，下午训练，晚上锻炼，这基本上就是武明空的一天。所谓的请假，对于她来讲跟平常没有什么区别。清晨的阳光明媚，微风轻拂，上午八点左右，武明空准时从外面晨练回来。天青色的长发垂肩，额头上点点汗水，她手里还拎着几份早餐。这几天，每天晨练回来她都会顺路给其他人带些早餐回来。由于玉子才刚苏醒，为了照顾她的身体，早饭这些天一直都是由她从外面带回来，至于中午和晚上则是由叶泽负责。随手将买好的早饭放在客厅的桌子上，她刚准备上楼时，厨房里忽然传来了一阵响动引起了她的注意。现在…有谁会在厨房？眼中闪过一丝疑惑，武明空有些纳闷的向厨房走去。走过拐角，迎面，清丽可爱的少女正在切一些小料，乌黑的长发绑起，如水的眸光专注。“玉子…”武明空眉头微皱，走了进去，清冷的声音带着责备。“你怎么又不听话了，说了让你好好休息，怎么又来厨房了？”玉子一惊，手里的刀差点吓得掉地上。看着武明空那责备的眼神，尴尬笑了笑，“那个…呃…早上起来有点闲…所以就…呵呵…”“闲的话可以去看看书，找点别的事情放松下，来厨房干什么。”武明空看着她说道：“快把刀放下。”一向清冷如冰的她此刻眉头微皱，责备的看着面前的少女，就像个大姐姐正在教育自己不听话的妹妹。玉子嘿嘿一笑，凑到她身前眨巴着水灵灵的大眼睛，软糯的声音像棉花糖一般轻柔。“武学姐……我真的没事啦，都已经休息好几天了，现在真的是已经什么问题都没了，你就让我做下去吧。”少女灵动的眼睛一眨一眨，如同初生的小鹿似的湿润润的看着她，小手牵着她的衣角摇晃，好似个小女孩在向姐姐撒娇要苹果糖一般。“就今天一次，我给大家准备午饭，就一次，好吗？”“拜托啦～武学姐～就一次，你就答应我吧。”武明空看着面前少女这样一副楚楚可怜的样子，钢铁一般的心顷刻间化作柔水，无法再坚定立场。“真是拿你没办法…”她无奈一笑，拍了拍少女的小脑袋，“就这一次，听到没？你现在身体还有些虚弱，应该多注意休息。”“嗯！知道了！我保证就这一次！”玉子脆生生的应道，调皮的举起小手做发誓状。武明空见她这样，无奈的叹了口气，眼底闪过一丝柔和。“早饭我放外面了，一会记得去吃啊，别等饿肚子了才想起来。”“嗯…知道了！”玉子笑嘻嘻的回道。“那我先上去了，注意点，别太累。”武明空嘴角微扬，轻轻一笑，转身离开厨房。玉子转过身，看着一旁摆得满满的食材，深深地吸了一口气。“加油！今天一定要大家做一顿特别丰盛的大餐！”说着，少女挽起袖子，干劲十足的投入了如火如荼的做饭大业中。时间一分一秒的过去，在等排骨炖好的时间，她还把客厅打扫了一边。上午这段时间家里特别安静，除了武明空会早起训练之外，其他几人几乎都是在呼呼大睡，不过十点不起床。看着桌子上还剩着的早饭，玉子无奈的摇了摇头。虽然每天武明空都会带早饭回来，但基本上吃早饭就只有她们两人，等那些人起床后，基本就开始吃午饭了。“这一周就让他们好好放松一下吧，以后可不能这样了。”玉子看着楼上轻语道，“早上还是应该早起点，不然以后都会变得像佐莉亚那样了。”一想到那样的情景，少女就有点不寒而栗。随手将桌子上的早饭收拾了一下，玉子盘算着排骨也差不多可以了，于是转身向厨房走去。在那些大懒虫起床之前她要把该准备的都准备好。墙上的时钟滴答滴答作响，不知不觉间，十点半左右，叶泽打着哈欠从楼上走了下来。虽然这几天每天都是早睡晚起，可依旧像是睡不够似的，起来后感到精神疲惫。叶泽揉了揉惺忪的睡眼来到客厅一旁的角落，打开冰箱取出了一瓶水。一口冰爽的矿泉水入胃，那微凉的感觉让他稍微精神了一些，这时，厨房传来了轻微的响动，引起他的注意。“谁会在厨房？难道是玉子？”叶泽猜测着，向厨房走去。走过拐角，看到里面那熟悉的身影，他微微一叹，果然是她啊……看着少女认真的模样，他心里一暖，笑着打了个招呼，“早上好…玉子。”玉子一惊，转过身去，看到叶泽还是一副刚睡醒的样子，她不由感到无奈：“哥哥…现在都已经快中午了。”叶泽闻言尴尬的绕了绕额前头发，笑道：“那个…早上…跟上午…都差不多啦。”“是…是…都差不多，晚上和白天也都差不多。再这样下去啊，你很快就赶上佐莉亚了，昼夜不分。”玉子没好气的回道，转过身继续切菜。叶泽无奈的抓了抓头，苦笑着走了进去，他也无话可说，或许是大战之后的后遗症？最近自己确实睡得有点多了。“那个……我帮你把菜洗一下吧。”他拿起一旁还没洗的青菜，讨好的说道。玉子刚想拒绝，可看了看时间已经快中午了，于是点了点头：“嗯…那麻烦哥哥了。”叶泽闻言神色一松，笑道：“没事…都交给我了。”说着他就把青菜拿到一旁淘洗去，看到另一边摆得琳琅满目的半成品菜肴，叶泽不由得微微一愣。“这些…都是你一个人做的？”“嗯嗯…早上起来就在准备了，索性还能跟得上。”“真是辛苦你了…”叶泽轻轻一叹，他明白玉子为什么这么努力准备这顿饭，这些…都是为了表达感谢…对他们…对这个家的感谢。玉子切菜的动作微微一滞，柔声一笑。“一点都不辛苦…”“相反的，我感觉很开心，真的很开心，能为大家做饭对我来讲…真的是件非常开心幸福的事。”
第二章 苏醒！失明？
开心…幸福…对于玉子来讲，就是这么简单的事情。能和大家在一起，她就很知足。叶泽微微一笑，转过身静静的洗菜。厨房里，哗啦啦的流水声，节奏有致的切菜声，一时间和谐安宁。“哥哥…这个青菜没洗干净。”“诶？我觉得可以了啊。”“你看这里，这里，还有这里。”“呃…我再洗一次。”“这次要认真点哦…”“嗯！绝对没问题！”门外，刚睡醒的佐莉亚看着厨房里的少年少女，轻轻一笑，目光柔和。玉子…加油哦。……………………………………学院，医务部。玖埥皱着眉头看着病床上的少年，已经三天了，林景吾还没醒。“学院这边的检查没什么问题？”她开口向着身后的一名老师问道。“嗯…根据检查的结果来看，他的各项数据都毫无问题，但就是不知为什么，至今都还在昏迷。”那名老师回道。“脑电波方面也没问题？大脑活动的检测结果怎样？”玖埥接着问道。“脑电波方面一切正常，大脑活动没有异常，就像是陷入了正常的深度睡眠似的。”“再怎么深度的睡眠三天也该醒了吧。”玖埥语气有些焦急，目光充满了担忧。那名老师无奈的苦笑道：“这也是我们感到奇怪的地方，他的一切都很正常，但就是不知为什么，一直沉睡不醒。”“啧…”玖埥脸色很是难看，眉头都快凝成了一团。从学院的检查来看，林景吾浑身上下没有一点问题，可就是不知为什么至今未醒。对于现在这种情况，她一直瞒着叶泽他们，可再这样下去，包火的纸马上就会被烧破。玖埥眉头紧皱，目光闪烁间不知在思考些什么。就在这时，她口袋里忽然传来一阵震动，拿出电话一看，是玉子发来的信息。看到信息的内容，紧锁的眉头微微一展，玖埥神色略微缓和，露出了一丝柔和的笑容。“你们注意好他的身体状况，我有点事先回去了。”她把电话放回口袋，嘱咐着身后的老师。“嗯…知道了。”那名老师回道。“对了，如果有人来看他的话，你们就说他身体没什么问题，马上就会醒过来。”临走前，玖埥郑重的叮嘱道。“好的。”那名老师点头，表示会谨记。两人先后离开房间，随着那名老师离开后，空荡荡的房间里就只剩下林景吾一个人。时间一分一秒的过去，很快，便到了中午的时刻。隔壁另一个房间内，两名值班的护士百无聊赖的看着面前的显示屏，繁杂的数据闪烁不停，令人眼花缭乱。“你说身体数据也没问题，为什么这人就是醒不过来呢？”其中一名短发的护士轻声叹道。另一名长发护士白了她一眼，回道：“你问我我也不知道啊，咱们医务部那些专家医师这两天已经开了不止一次的研讨会，可什么结果都没讨论出来。他们都不清楚的事情，你问我？”短发护士撅了撅嘴，看着屏幕里昏睡的林景吾又是低声一叹，“可惜了啊…听说他可是把翎阳带回来的几位英雄学生之一呢，没想到就这么英年早逝了。”长发护士闻言对着她脑袋敲了一下，“这话可别乱说啊，人家现在只是昏睡不醒而已，又没说以后就一直这样了，赶紧收起你的乌鸦嘴。”“可我听说已经有专家下了脑死亡的结论，他以后可能就是植物人了。”短发护士捂着脑袋不服气的回道。长发护士当即神色严肃的看着她，沉声道：“记住！在正式的通知没下达之前，我们身为护士都不应该对病人的病情有任何妄加的揣测。我们是护士，职责是照顾病人！”短发护士闻言不好意思的吐了吐舌头，笑道：“好啦好啦…我知道错了，只是闲着无聊找个话题聊聊罢了，别太认真了嘛。”“这是工作态度问题，不能开玩笑。”长发护士看着她无奈的说道：“以后在医师面前你可注意不要这样，否则的话可是要受惩罚的。”“嗯嗯…我知道啦。”短发护士笑嘻嘻的说道。两人又坐了一段时间，短发护士看了看墙上的时钟，时间已然十二点半。摸着已经有些扁扁的肚子，她拽了拽一旁的长发护士，道：“我们去吃饭吧，时间也不早了。”长发护士摇了摇头，“你先去吧，你吃完我再去，这里总得有个人看着。”短发护士不乐意的鼓起了腮帮子，“人家不喜欢一个人去吃饭嘛，走吧一起啦。”“反正都已经三天没醒了，我就不信咱们吃个饭的功夫他就醒了。走吧…难道你就不饿么，都十二点半了啊。”“可是…万一他醒了怎么办。”长发护士眼中闪烁着犹豫，说实话，她也确实有点饿了。“哎呀放心吧…就算他会醒，也不会在现在醒的。”短发护士连拽带捞的把长发护士拉了起来。“我们就吃个饭，一会，马上，立刻就回来了，我向你保证！他肯定不会在这么短的时间内醒过来的。”长发护士还想说点什么，可话还没出口，她就被短发护士一把推出了门。“走！一起去吃饭！”短发护士笑眯眯的说道，啪的一下关上了大门。然而…就在她们走了没多久，大屏幕上显示大脑活动的数据图，突然剧烈的波动起来。无边无际的混沌中，林景吾在这里漂浮着，周围灰茫茫的一片，没有任何东西。“这里…是哪里啊？”他迷茫的看着面前的一切，在这里他感受不到任何东西。“不会吧？难道…我死了！？”“不可能啊？！我受的伤还不至于死啊！？”他突然有种不妙的感觉，心里有些恐慌。“我算计得刚好，那种伤势不应该会导致我死亡啊？难不成我被人补刀了？”林景吾心里一沉，凉了半截。“卧槽！这么坑？！”“师傅…这跟你说好的剧本不对啊，你说过我不会死的啊。”他大声叫到。可这里除了灰蒙蒙的雾气，什么也没，也没有人回复他。发泄似的吼了半天，他也感到累了。又漂浮了一会，看着灰蒙蒙的周围，他忽然闪过一个想法。也不知道「探虚」能不能在这里用？林景吾看着四周死气沉沉的样子，想要看透这里到底是什么地方，他想确定…自己到底死没死。调动精神…像往常一般，眼中一片光彩升起。探虚…开！一瞬间，灰蒙蒙的世界大变样，无数条线条交织纵横，庞大的信息量涌入他的灵魂。“这次的任务，你们两个人一组。”“这么倒霉？！？”“你跟她在一起？不怕被打吗？”“你放心，至少在任务期间，我不会打你。”“怎么可能？！为什么会出现在这里？！”“林景吾！小心！！”“呵…真的是…绝望到底的境地啊…”“活下去！那怕只有你一个人也好！林景吾…你一定要活下去！！”无数的声音在他耳旁响起，林景吾只感到灵魂一阵撕裂般的疼痛，眼前一黑，下一秒，他的意识清醒过来。他…终于从沉睡中苏醒。他能感受到自己的四肢，自己的身体。他能感受到自己现在躺在床上，身上盖着被子。他能感受…自己还活着。但唯独…不管他怎么用力的睁眼眨眼，眼前都是一片黑暗。一片漆黑到底的黑暗。林景吾心里一凉，难以接受这个现实。不会吧…开玩笑的吧…我竟然…竟然……失明了？！？！
第三章 因为…我能看到未来
房间里，各式各样的仪器灯光闪烁，大大小小的显示屏上，复杂的数据来回波动。几位医生站在屏幕前看着电子投射图，眉头紧皱，不停的摇头。片刻过后，灯光熄灭，仪器停止运行。其中一位医生吩咐一旁的护士将头盔从林景吾的头上拿下来，然后简单跟身边的几位医生交谈了两句，转身走出房间。门外，玖埥以及叶泽他们几人一看到医生出来便连忙迎了上去。“医生，请问他眼睛怎样了？”玖埥连忙询问，眉宇间充满了关切之色。医生紧皱这眉头，轻轻的叹了一口气，“唉…他这个情况…不太好说。”“什么叫不好说！好就是好，不好就是不好，给个准确的回答很难吗？”佐莉亚不耐烦的追问，神色焦急。“佐莉亚你冷静点，先听医生把话说完。”玉子扯了扯她的衣角，示意她不要着急，然后对着医生轻声道歉。医生摆了摆手，笑道：“没事，我理解你们的心情。”略微顿了顿，他继续说道：“关于林景吾的情况，根据我们这边所检测到的，他的眼睛没有什么问题。”“视网膜正常，眼部神经正常，从仪器检测来看一切都正常，所以…从科学的角度来看，他的眼睛完好无损。”“那为什么他会看不见东西？”叶泽紧跟着问道。“关于这点……我们也不太清楚。”医生无奈的苦笑道，他看了一眼玖埥，似是在向她征询着什么。玖埥注意到那目光，轻轻点了点头。医生见此继续说道：“其实…在林景吾沉睡的这三天，我们就一直在对他的身体做各种检测，从各项数据来看他都没有任何问题，可不知怎么回事，他就是一直沉睡不醒。”“直到今天…他才终于醒了过来，而原因，我们这边仍旧是不清楚。所以我们猜测…或许他的视力也是如此。”“虽然暂时陷入了失明，什么也看不见，但耐心的等上一段时间，应该就会像他今天忽然苏醒那般忽然恢复正常。”一时间，楼道里陷入沉寂，对于医生的这个解释，他们一时间都感到不知所措。“啧…这怎么听起来像是庸医在推卸责任呢。”葑子栀突然开口，毫不客气的说道。“子栀！”玉子低声提醒了她一声，连忙对着医生不好意思的笑道：“那个…对不起，她只是太担心了，其实没什么恶意的，请您见谅。”医生笑着摆了摆手，道：“没事。”“关于林景吾的病情，目前来看，失明应该只是暂时的，所以你们大可不必太过担心。”“他的身体状况现在已经没事了，所以…你们现在可以把他带回去慢慢的静养，或许换个环境他就能恢复得更快些。”说完，他对玖埥微微点了点头便转身离开。走廊里，叶泽他们看着房间里正在跟护士谈笑的林景吾，各自面面相视，看到了对方眼中的无措。…………………………………………推开门，叶泽小心翼翼的扶着林景吾走进家门，同时低声提醒着他注意脚下。才一进屋，林景吾舒服的一声怪叫，伸了个懒腰。“果然还是家里舒服啊，不像医务部那里冷飕飕的，让人浑身发寒。”“你给我小心点，前面是花瓶。”叶泽连忙拽住他，阻止他继续向前。“跟着我走，对…慢点，好了，向前走。”扶着他绕过花瓶，走进客厅，领着他向楼上走，把他带到他的房间里让他好好在床上躺下，叶泽这才长长的喘了口气。看着坐在床上跟个好奇宝宝似的摸来摸去的林景吾，他眼中闪过一丝黯然。对于医务部的说法他个人保持着怀疑态度，什么好好休息一下自己就会突然恢复这种明显的庸医论调让他感到很不舒服。就算当时葑子栀不那样说，他自己也快忍不住说出口。本以为这次事情的结局皆大欢喜，可从现在看来…似乎是白玉有瑕。“诶你别说啊，人看不见后其他方面的感知变强这种说法还真没骗人啊，我现在基本上就能摸出来这床头的基本模样了，怎么样？是不是很厉害～”林景吾得意的笑道。一旁，看到他那一副乐天开朗的样子，玉子眼眶一红，眼角有些湿润。“林学长…对不起，都是因为我。”她声音略微有些哽咽，带着鼻音。林景吾现在乐观开朗的样子，在玉子看来就像是为了故意安慰她而作出的假象，他越乐观，玉子的心里反而越难受。毕竟…如果不是因为她，林景吾就不会去冒险阻挡风井野，他的眼睛也就不会因此失明。“没事啦，医生不是说了嘛，我的眼睛一定会好，失明只是暂时而已。”林景吾笑嘻嘻的说道，“说不定那一天早上起来一睁眼就什么都能看见了。”“可是…”“没事啦…”他笑着摆了摆手，打断她的话，“而且…我的眼睛也不一定就是在那时候出问题的，在我昏迷之前我眼睛可是什么问题都没，谁知道怎么回事一醒来就看不见了，或许是学院医务部的锅也不一定。”“你也别难过，既然医生说没问题那就肯定没问题的。”玉子还想要说点什么，可话还没说出口就被叶泽拦住了。“先观察段时间吧，现在…还是让他好好休息休息吧。”叶泽轻声道。玉子犹豫了犹豫，轻轻点头，道：“那…林学长你先好好休息吧，我就不打扰你了。”“嗯…”林景吾笑着摆了摆手。玉子走后，叶泽把门关上，转过身看着在床上滚来滚去的少年，神色一正，沉声道：“你的眼睛到底怎么回事？”林景吾身子一停，四仰八叉的躺在床上，无奈的笑道：“我也不清楚啊，总之一醒来就看不见了。”“是因为跟风井野的战斗？是不是被他伤到了。”叶泽继续问道，神色关切。“怎么可能…就凭那家伙，我站着不动他都伤不到我。”林景吾说道，语气中充满了对风井野的不屑。“那到底是怎么回事？还有……你是怎么打败风井野的？”叶泽开口问道，很是疑惑。在把玉子救下来后，他就连忙跑去找林景吾，可现场的情况让他大吃一惊。林景吾满身是血倒在地上，不远处，风井野胸口上插着一把刀，直穿心脏，当场毙命。这诡异的一幕让他感到疑惑不解，在他看来，林景吾或许能够拖住风井野，但他不可能打败对方。毕竟他只是个普通人，而对手…是名身经百战的阴阳师。所以这一路上叶泽一直在思考，是不是在战斗发生了什么，才导致的他沉睡三天而且醒来后双目失明。只要能找到原因，那么…他恢复视力的可能性就越大。林景吾苦恼的抓了抓脑袋，有些为难的说道：“这个…跟你解释起来还挺麻烦，而且现在我这个状况，也不方便跟你解释。”“等我视力恢复吧，到了那时候，我就告诉你一切…我的能力以及…我的目的。”叶泽沉默片刻，轻轻点了点头，“好…我等你。”“不过…你就这么有把握你的视力能够恢复？”林景吾闻言嘴角扬起，嗖的一下坐起身子，他抬起头，无神的双目直视叶泽，轻声一笑。“当然！”“因为，我…能看到未来！”
第四章 沉默的温柔
清晨…大概是清晨。林景吾睁开眼，呆呆地躺在床上。他眼前仍旧是一片黑暗，如果不是生理上感觉到自己睁开了眼，恐怕他也不清楚自己现在是睁眼还是闭眼。昨天回到家后，晚上在叶泽他们的帮助下舒舒服服的吃了一顿晚饭，然后又舒舒服服的睡了一觉。这一觉睡到自然醒。由于眼睛看不见的原因，所以他也不清楚现在究竟是清晨，还是别的什么时辰。但是…他感觉是清晨，所以…姑且就是清晨吧。第一天清晨醒来，眼前依旧一片黑暗，他…仍然失明中。撑着身体坐起来，林景吾呆呆地坐在那里，他有些懵逼，下一步该怎么办？平时起床换衣这种随意的小事情这一刻却非常的困难。换衣…他连衣服放哪儿都看不见，怎么去换？习惯性的张开口，正打算把叶泽喊过来时，声音还没发出来他就闭上了嘴。林景吾想了想，无奈的摇了摇头，最后开始自己动手摸索着找衣服。由于双目失明，所以他根本不知道现在是什么时辰，如果是八九点以后还好说，可万一他起早了，这一嗓子吼出去恐怕整个家里的人都要被他喊醒。一想到这个结果，他就知趣的闭上了嘴。失明…还真是不方便啊…林景吾一边摸索着衣服，苦涩的自嘲一笑。好不容易找到扔在床上的衣服，艰难的把衣服换好，他这才长长的出了一口气，不知不觉间额头上竟已经有点点汗渍。虽然在叶泽面前说的信誓旦旦，自信满满，但他对于自己到底什么时候才能恢复视力其实也没个确定的时间概念。或许下一秒就好了，或许明天一睁眼就好了，或许……或许可能要等上三四个月才会恢复。而在恢复之前，他只能像现在这样，举步维艰。无奈的叹了口气，换好衣服后他站起身来摸索着向一旁的洗涑间走去。索性这间卧室他住了那么久，里面的布局构造什么的已经差不多都熟悉了，那怕什么都看不见，但摸索着也能勉强完成洗涑。亦步亦趋的扶着墙壁，林景吾瞪着一双无神的眼睛，晃晃悠悠的打开了一扇门。………………………………温和的阳光透过橘色的窗帘照射进来，略微给人带来一丝暖意，早晨凉爽的微风轻拂，令人身心舒适。房间中央，一个宽大的床上，少女纤长的睫毛微微抖动，睁开了双眼。“呼…唔～”慵懒如猫的低吟声响起，佐莉亚坐起身，用力的伸了个懒腰，阳光下，少女纤细美好的身姿曲线尽显。“怎么这么早？”她揉了揉睡眼看着从窗外投射进来的阳光，剔透如水的眸子有些惊讶。按照往常的情况，她一睁眼应该是已经阳光灿烂，日上三竿了。佐莉亚眨巴着眼睛，就在这时。一阵咕噜噜的声音不合时宜的响起。拍了拍自己平坦光滑的小腹，少女俏脸微红，怪不得自己醒这么早，原来是饿了啊。顶着一头乱糟糟的金色长发，她走下床，打着哈欠，衣裳紊乱的向一旁的洗涑间走去。随着一阵哗啦啦的流水声响起，片刻后，一位衣裳整洁素雅，长发柔顺如瀑的金发少女打开门走了出来。与刚睡醒时的邋遢模样相比，简直是判若两人。“这时候…应该是有早饭准备好了吧。”佐莉亚轻声低语，打开门走了出去。顺着走廊，她刚走没多远，身旁一个房门突然打开，林景吾瞪着一双无神的眼睛，伸直手臂向前摸索。佐莉亚眨巴着眼睛，怔怔的站在那里，对于他的突然出现有些不知所措。“怎么感觉空间好像突然宽敞了许多。”从房间里走出来的林景吾暗自纳闷，伸着手臂在前方摸索。忽然间，手心里传来一阵柔软，下意识的握了握，他微微一愣，脸色瞬间一变，像触电了似的往后一跳。“那个…呃…我…我不是故意的，主要是眼睛看不见…所以呃…对不起！！”林景吾手忙脚乱的慌张道歉。“我…我…那个，主要是想去洗漱，然后就不小心走错了，所以…绝对不是故意的！”“对不起！真的对不起！！”他弯下腰，对着前方鞠九十度的躬，就差给人跪下去了。黑暗中，林景吾看不到对方的表情，但这死一般的寂静让他整个人都浑身发寒。对面到底是谁？佐莉亚？玉子？武明空？还是若水？从手感以及柔软度上来感觉，感觉更像是葑子栀，但从高度上来判断又不像。总之老天保佑…是谁都不要是佐莉亚，不然的话是会出人命的！林景吾低着头在心里求天跪地的祷告着。沉寂片刻之后，就在他还在内心不停祈祷的时候，忽然…他的手被人抓了起来。“跟我走…”耳畔传来一个柔和好听的声音，那声音既熟悉又陌生，好似一缕微风拂面。“是…玉子吗？”林景吾不确定的问道。在家里，这么温柔的声音他在玉子身上听到过。然而对面的人并没有回答，只是在听到他的问话后，扶着他手臂的手微微一颤。林景吾当即肯定了自己的想法，他以为玉子还在为自己眼睛的事情而愧疚，所以才默不作声。就在他刚想说点什么安慰“玉子”时，忽然间，黑暗中传来一阵开门声。紧跟着，手上不由分说的被塞满了牙膏牙刷等洗涑用品，然后啪的一声，大门被关上。林景吾眨巴着无神的眼睛站在这里，一时间没反应过来。无奈的轻叹一声，他摇了摇头，把手上的洗涑用品放在一旁，低头开始洗涑。片刻后，他洗涑完毕，伸手摸索着打开了房门。才刚一走出洗涑间，他的手臂就又被人轻轻的扶起。“跟我走…”依旧是那熟悉又陌生的声音，黑暗中，林景吾跟着她一步一步的向前走。这一路上，他不时的开口劝导“玉子”，告诉她自己的眼睛其实没什么大碍，希望她不要太过于介怀。然而不管他说得再多，对方都是一直在沉默，一句话也不说。没多久，他便被带到了一楼，手上被塞了两个软软的好像是食物的东西，坐在沙发上。这是早餐么？看来我起的倒是刚好啊。林景吾感受着手里早餐的温度，温温的正好。“谢谢你了，玉子。”他连忙对着前方道谢，可对方仍旧一句话也不说。大概过了一盏茶的功夫，大门那里忽然传来一阵开门声，叶泽和玉子两人谈笑着走了进来。看到客厅里刚吃完早饭，正站起身摸索着准备扔垃圾的林景吾，叶泽微微一愣，有些惊讶，“景吾…你自己一个人下来了？”林景吾一听声音，知道是叶泽回来了，他回道：“怎么可能，多亏了玉子帮我的忙。”一旁，听到这话玉子和叶泽一愣，两人面面相视，各自看到对方眼中的诧异。“那个…林学长，我刚刚跟哥哥一起出去了，不在家的。”玉子说道。林景吾闻言顿时怔在了那里，一双无神眼睛眨了眨，神色充满了疑惑，不解。“玉子你…刚刚不在家？”他呆立在原地，陷入了困惑的漩涡。玉子不在家，那…那个温柔的声音到底是谁？
第五章 叶泽真正的实力
“跟我走…”黑暗中，那道声音温柔如水，平息了所有的焦躁不安。她…到底是谁？整整一个上午的时间，林景吾都在思考这个问题。佐莉亚？武明空？若水？葑子栀？他几乎想破了脑袋，但不管怎么想都想不出来。除了玉子之外，以上那四个人没一个符合。若水那活泼的性格肯定不会默不作声，葑子栀的身高又不对，武明空的话…她的性格……脑海中那清冷的身影一闪而过，林景吾机灵灵的打了个寒颤，他从来见到武明空露出过一丝温柔的表情，那温柔声音的主人绝对不可能会是她。而至于最后一个可能，佐莉亚…林景吾一想到那个名字，脑袋就像个拨浪鼓似的用力的摇来摇去。不可能不可能！绝对不可能！天塌地陷都不可能是她！先不说佐莉亚是绝对不可能在那个时间段起床。单单以她对他的态度，估计他刚开门的那一刹就会被一脚踢飞，更别提在做了那种事情之后还会温柔的扶着他，帮着他，这种事情，简直就是天方夜谭。他宁愿相信是箐萝复活帮了他也不相信佐莉亚会那么温柔的照顾他。可是……除了她们，这家里也没别人了啊…林景吾苦恼的抓了抓头发，神色纠结。失明…真的是太糟糕了！！就在这时，他肩膀忽然被人拍了一下，耳畔传来叶泽的声音。“怎么…还在想是谁帮的你？”林景吾点了点头，叹气道：“是啊…不然心里总有点不舒服。”叶泽说道：“你可以问问看有没有目击者啊，我听玉子说今天早上佐莉亚起来得挺早的，要不你问问她？她可能见到了。”“她今天早上竟然早起了？！”林景吾当即大吃一惊。“对啊，听说是肚子饿了起来吃早饭。她人现在就在一旁，要不我给你叫过来？”“不不不，还是算了。”他连忙摆手。“没事，问句话而已，而且你现在眼睛还有些问题，她不至于再踢你。”叶泽笑道，也不管林景吾变得刷白的脸色，走到一旁把佐莉亚叫了过来。黑暗中，林景吾咕咚的咽着口水，忐忑不安。今天早上…佐莉亚竟然早起了？！那么…会不会是她？这个可怕念头刚一升起，就被他立刻掐灭了。不可能！绝对不可能！他在心里不停的默念，像是在自我催眠似的。“喂，你有事？”少女不耐烦的声音在耳畔响起，跟记忆中那温柔的声线截然不同。林景吾腾的坐正身子，结结巴巴的说道：“那…那个…呃…就是想…想问下，今天早上你…你是不是帮了我？”话才脱口，他心就凉了半截，恨不得扇自己一巴掌。明明是想问她有没有看到是谁帮自己的，怎么一着急就说错话了？！额头瞬间冒出了冷汗，他磕磕巴巴的开口，刚想再说点什么时，黑暗中，少女不耐烦的声音传来，回答简明扼要。“不是。”林景吾闻言顿时冷静了下来，像是被当头浇了一盆冷水，整个人不再慌张。“那…你有看到是谁帮了我吗？”“没有…”她的回答依旧简单。果然…林景吾无奈的叹了口气，苦涩的扯了扯嘴角，道：“嗯，那没事了，谢谢你。”不远处，武明空淡淡的看着这一幕，清冷的脸上看不出任何表情。………………………傍晚，太阳已经渐渐西垂，厨房里叶泽正和玉子在厨房里准备晚饭。自从昨天中午之后，玉子便开始以各种理由来厨房“帮忙”。现在…与其说是叶泽在做饭，到不如说是他在帮忙。客厅里，林景吾百无聊赖的躺在沙发上，由于失明的缘故他行动不便，所以今天一天他都躺在这里，这样有什么事情也方便找他人帮忙。少年面朝天花板，无神的眼睛瞪得很大。他还在思考，到底…是谁帮的他。或许是因为太闲的缘故，他已经苦思冥想了一天。中间他也询问过若水和葑子栀，甚至连小白都问过，但得到的结果都是否定。她们那个时间段都还在睡觉，所以什么也不知道。苦恼的抓了抓头发，他翻了个身子，把脸埋在沙发中。从厨房里出来的叶泽看到林景吾那苦恼的模样以为他是在为失明而烦恼，他神色复杂的叹了一声，眼中闪过一丝决意。二楼，佐莉亚站在围栏旁，静静的看着楼下沙发上无精打采的少年。“为什么不告诉他真相？”清冷的声音响起，武明空靠在一旁，目光淡然，青发的长发垂落在肩上。佐莉亚脸色一变，震惊的看着她，“你看到了？！”“嗯…”武明空点了点头，“凑巧而已。”“那你打算告诉他？”佐莉亚死死的盯着她，握着围栏的手不由得紧攥。“没兴趣…”武明空淡淡的说道，“只是挺好奇你为什么帮他。”“我记得你应该很讨厌他，不是吗？”“是又怎样，不是又怎样！”佐莉亚不耐烦的说道，“我的事用不着你管！”“是吗？”武明空低声道，淡然的看了她一眼，青色的长发一甩，不再言语，转身离开。佐莉亚神色黯然，转身继续看向楼下，然而此时沙发上的身影已经不见。少女金色的长发垂落，看不见表情。深夜，万籁俱静，二楼某间卧室内，昏黄的灯光闪烁。叶泽坐在桌旁，眉宇间尽是担忧之色。“再这样等下去也不是办法，不能让景吾一直失明下去，不管从生活上还是别的方面，都太不方便。”对面，若水有气无力的趴在桌子上，听到叶泽的话，她抬起头，“所以…你今晚来找吾辈是想让吾辈想办法恢复他的视力？”“没错。”叶泽点了点头，“我想有没有什么道门的术法能够帮到他，毕竟现在的我已经能做到不少的事情了。”若水闻言眼睛一亮，雪白的手臂扬起支起小脑袋，一对水灵灵的大眼睛忽闪忽闪的眨着。“这么说也是哦，玉子的事情结束后一直都在休息，吾辈倒是忘了问一下你的情况。”她好奇的看着对方，语气中难以压抑的兴奋之情，“呐，你现在…到底到了那一步？”叶泽闻言一愣，他眨了眨眼睛，半晌才反应过来。“你是指…我的实力？”“嗯嗯！”若水的小脑袋不停的点动，双马尾轻扬。“丹境吧…”他开口道，提起这个话题他的脸色有些黯然，表情不自然。若水一怔，晶莹剔透的眼眸突然爆发出璀璨的光明，甚至盖过了昏黄的灯光，明亮刺眼。“丹境？！？”少女嗖的一下跳起来，精致如画的小脸伸到他的面前，几乎快要贴了上去。“你竟然踏入了丹境？！”
第六章 残缺的“丹”
道门传承源远流长，乃是最为久远，最为古老的传承之一，这一点从阴阳道的起源便可窥知一二。同样拥有悠久历史的神道传承——阴阳道，在刚开始也不过是道门的一个分支而已。漫漫历史长河中，道门如同一座巍峨高大的大山耸立在其间，山顶间云雾缭绕，神秘莫测。在古中国古代，道门的身影闪烁在朝代变更的洪流深处，每每有国家兴亡朝代更迭，都能从中看到道门的影子。某种意义上来讲，道门的传承几乎与古中国的文化传承一脉相连。悠久的传承也使得道门的底蕴极其深厚，其主要修行之道分为术、法两门。术者，护法神通也。以印，咒为引，牵引天地力量施展玄妙咒术，其中无论是旁门左道还是道门正法都被统称为术，例如叶泽之前所学过的神打和之后的掌心雷，巨灵术也都属于术的范畴。而所谓的法，则是道门传承的核心，乃是道门的根本。道门修炼，讲究师法天地，以自己的心灵沟通天地，从而达到天人合一的境界，而这个过程的修炼，就是所谓的法。以心灵沟通天地，采集游离在天地之间的灵力汇聚在自己的身体内，以一种玄妙的路径游走周身，勾勒道理咒纹，提纯之后便被称之为法力。通过不断的修炼，修炼者体内的法力也将越加深厚，这个阶段主要是一个积累的过程。而修炼的本质是为了师法天地，明白天地间最本真的道理，看透「本源」的真面目。因此…当修炼者法力积累到一定的地步，体内的咒纹勾勒的完善之后，便开始压缩。这一步，被称为“凝丹”。而这个所谓的“丹”，并不是实体的丹，而是虚幻的丹。修炼者在“凝丹”时将放开自己的灵魂去探索虚空，步入第三世界接触最接近本真的法则，然后将其与自己本身勾勒的咒纹相结合，从而凝练成丹。这一过程极为凶险，在历史上，有不计其数的人因为迷失在第三世界而魂不归体，最终寂灭而亡。但高风险，同样也就意味着高回报。成功“凝丹”之后，修炼者便踏入了道门修炼的一个巅峰，谓之曰“丹境”！这颗修炼者冒着生命风险所凝结的“丹”，虽是虚幻之物，可某种意义上来讲却是最真之物。因为…这颗丹上，凝刻了最接近本真的法则。丹者，单也，一者，单也。惟道无对，故名曰丹。天得一以清，地得一以宁，谷得一以盈，人得一以长生。这些踏足“丹境”之人，在古时便被称为在世神仙，陆地仙人，是世人眼中的长生仙神。他们举手投足间便可牵引天地大势，动用无边力量施展玄妙咒术。而这一切…都是因为他们体内这颗最真的“丹”。由于其上铭刻着接近本真的法则，所以踏足“丹境”之人可以说是最接近「本源」的人。相对于那些还需要通过咒纹，印决来沟通天地的普通修炼者，踏足“丹境”之人相当于掌握了一个特权，能够无视层层迷障直接动用最初的力量。得丹者即得道。这也是为何若水听到叶泽踏足“丹境”时那么的兴奋的原因。踏足“丹境”之人便是俗称得道真人，纵观道门数千年的传承，能担得上得道之称的，也不过寥寥数人而已。然而…虽然踏足“丹境”之后极为强横，但对于叶泽来讲却并不是这样。他的实力远远不如真正踏入“丹境”之人的实力。这一切…都是因为他所凝结的“丹”是残缺不全的。对于正常修炼者的来讲，一旦开始“凝丹”，要么功成证道，要么魂灭身亡，没有第二个选择。可在叶泽那里，却出现了意外。他…是个“凝丹”的失败者，但却活了下来，并且拥有了一颗残缺的“丹”。房间里，昏黄的灯光下，叶泽神色复杂，缓缓的开口，说出了一切…那个他为之后悔终生的决定。道门的法，修炼之道虽然不如术那样种类繁多，但却也是分为几种不同的门路。清静无为法，周天搬运法，导引法，服气法，这便是道门修炼的四大法门。其中清静法乃是道门的精华所在，是为最高的奥义，但由于修炼艰难，且晦涩难懂，因此鲜有人选择。其次便是周天搬运法，作为道门正法，它入门简单，修炼难度尚可，因此可以说得上是修炼者的首选。除此之外另外两个法门，导引法与服气法，虽然同为四大法门，但却是被视为旁门左道。这一切皆因其修炼起来进境迅速，但却容易发生意外，从而导致修炼者身死道消。而叶泽在修炼之初，也是选择的周天搬运法，可是在之后，因为贪功冒进，他做了一个决定——私自改修导引法。在开始改修导引法之后，确实大大缩短了法力积累的这一过程，在很短的时间内，他完成了别人可能一辈子都完不成的事情。可也因此，他种下了恶因，在最后“凝丹”的这一步出现了问题，几乎差点身死。虽然最后他活了下来，但也没能真正的“凝丹”成功，只是得到了一颗残缺的丹。上面所凝刻的法则残缺不全，与真正的“丹境”之丹相差太远，大概只有十分之一的完成度。因此…他这个所谓的“丹境”，并不是完整的“丹境”，而是残缺的“丹境”。一声轻轻的叹息声在这间卧室回响，叶泽轻声一叹，神色黯然。改修导引法，是他这辈子最后悔的一个决定。如果不是当初他操之过急，贪功冒进，或许…她就不会……想到这里，叶泽又是一声轻叹，他抬头看着对面沉默不语的若水，双马尾柔顺的垂落在她的肩膀上，昏黄的灯光下，少女纤长的睫毛轻颤。良久…良久…房间内，一片寂静。“吾辈…会尽力想办法！”若水忽然开口，打破沉寂，如水的眸子定定地看着他，语气坚定。“林景吾的事情，还有‘丹境’残缺的事情，吾辈都会竭尽全力的想办法！”“一定一定让你们恢复！”叶泽见此微微一愣，如此坚定的态度，能在她身上出现，还真是少见啊。心里莫名的一暖，他伸手轻轻揉了揉少女柔顺的头发，笑道，“嗯，那…就拜托你咯。”“全知全能的道之起源，若水大人～”
第七章 自信的操作
几乎是一宿未眠，林景吾在尚有意识前，外面的天空已经有朦朦的亮光。他不清楚自己是什么时候睡着的，但有一点可以肯定，他还没睡多久，就被叶泽给一脚踢了起来。“时候不早了，快点起来吧，难不成还等着那个不知名的温柔少女来叫你？”叶泽一脸调笑的看着他，完全没有一点打扰别人好梦后应有的态度。懒得向他抱怨什么，林景吾用力的伸了个懒腰，眨了眨眼睛，眼前一片漆黑，今天依旧是安逸的什么也看不见。在叶泽的帮助下换了换衣服，到洗涑间洗涑完毕后，他就啪的一下又躺了回去。“早饭我没什么胃口，你们吃吧，让我再睡会。”他摆了摆手，刚粘上床没多久，意识就开始模糊。昨天晚上，不对，应该是今天早上，他真是睡得太晚了。叶泽见此无奈的叹口气，摇了摇头转身离开，反正都已经洗涑完毕，既然早饭没胃口，就到中午的时候再来叫他吧。咔的一声，房门被轻轻的关上。林景吾躺在床上，不知不觉间，沉入了睡梦中。墙上的时钟一分一秒的闪烁着，时间滴滴答答的流逝。“跟我走…”黑暗中，那道温柔声音再次响起，熟悉又陌生。恍惚间，他似乎看到了一个模糊的身影，金色的发丝飘扬。“你…是谁？”他睁大了眼睛，想要看得更清楚，然而那身影却越来越模糊，逐渐沉入黑暗。“活下去…你一定要活下去！”“林景吾…那怕只有你一个人也好，一定要活下去！”温柔如水的声音越来越飘渺，听到这些话他莫名的感到心慌，害怕。“不要…不要！”“你是谁？！你到底是谁？”“告诉我啊！”眼睛像触电似的睁开，林景吾猛地坐起身子，额头满满的汗珠。“是…梦吗？可是……”他脸色苍白，无神的眼睛瞪得很大。在梦醒的最后一刻，他模糊间看到一个清瘦的身影倒在血泊中，身边插着一把长剑，那一幕不知为何让他感到恐慌，害怕。“到底发生了什么？！”林景吾捂住自己的双眼，双眼隐隐约约传来了一阵刺痛的感觉。就像是一根根针扎在眼的周边，疼得他不由地身体发颤，不过片刻之后，这疼痛便忽然消失，来的突然，去的也突然。长长的呼出一口气，像是虚脱了似的，他一下子倒在床上，呆呆地看着天花板。又是那个声音。昨天晚上他只要一闭眼，耳畔就会响起那道温柔似水的声音，好似魔咒一般，使得他一夜未眠。林景吾静静的躺在床上，眼前仍旧漆黑一片。他不知道自己究竟睡了多久，也不清楚现在到底是什么时候，只感到喉咙有些干涩，想要喝水。疲惫的支起身子，虽然是刚刚睡醒，可他仍然感到头晕。用力地甩了甩头，想要把疲惫甩走，把那道声音从自己的脑袋甩出去。他伸手拍了拍脸颊，打起精神。“应该中午了吧。”他自语道。扶着床边，摸索着站起身，他亦步亦趋的向门外走去，这次他仔细感受了下门把手，确定了是房门的把手后这才开门走了出去。同样的错误犯两遍，那可不是他林景吾会做的事。“叶泽～”打开房门后他便对着楼下大叫，在失明的情况下，凭他自己一个人下楼显然是不太可能。然而，在他大声呼唤了几次后，并没有一个人回应。家里似乎只剩下他一个人，连小白都不在。“不会吧？一家的人都出去玩了？我这儿还有个病号呢。”林景吾愣在那里，没想到家里竟然会连一个人都没。咕咚一声咽了口唾沫，他捏了捏嗓子，感到不适。刚睡醒的他喉咙干涩，十分的不舒服。本来打算让叶泽扶他下去喝点水，可没想到家里竟然一个人都没！他无奈的摇了摇头，苦涩一笑，扶着一边的栏杆向楼下走去。看来只能自己动手，丰衣足食了。他一步一步，小心翼翼的向前挪动着，由于双目失明，眼前什么也看不见，一片漆黑，平时感觉短短的一段距离这一刻好像咫尺天涯。“怎么还不到啊？”他额头上开始冒汗，有些慌张。已经感觉走了很长一段的距离，可不知为什么就是还没走到楼梯口。无边无际的黑暗中，寂静无比，除了他自己沉重的呼吸声，再也没有其他的声音。咕咚～林景吾不由得咽了下吐沫，手心出汗。算了！他停下脚步，干净利落的转身，准备往回走。身处黑暗是最考验一个人耐心以及胆量的时候，而对于现在他来讲，面前这条走廊似乎一直也走不到头。所以林景吾放弃了，打算先回去，忍一忍，等到叶泽他们回来再说。扶着栏杆，他开始一步一步，算着距离向回走去。如果他的眼睛能看见的话，就会发现，现在…他离楼梯口只剩下几步之遥。低头盘算着距离，林景吾路过了一个又一个的房门，最终，在一个房间门口站定。“应该不会错…”他自信的低声说道，咔的一声拧开房门。…………………………………阳光灿烂，明媚的光芒透过窗帘将房间照射得亮堂堂的。房间中央，大大的床上，少女纤长的睫毛微颤，睁开了双眼，刺目的光芒映入眼帘，碧蓝色的眸子微微眯起。“快中午了啊…”佐莉亚透过窗帘感受到窗外明媚的阳光，打了哈欠，洁白如玉的手臂展开伸了个懒腰。“唔～睡得真舒服…”少女满足的笑了笑，调皮的揉了下自己紊乱的金色长发，下床向洗涑间走去。刚进去没多久，洗涑间忽然传来一阵咳嗽声，又过了一会，佐莉亚神色郁闷的走了出来。她胸前的衣服由于漱口时不小心呛到，被水湿透。感受着胸前衣服湿漉漉贴着皮肤的不适感，她连忙把上衣脱了下来，扔在一边，走到一旁的衣柜，准备拿出件新上衣换上。佐莉亚拿出衣服，看到镜子里自己近乎赤裸的上身，她下意识的侧了下身子。金色的长发披肩垂落，洁白的肌肤如玉无瑕，可某个略有起伏的曲线却让她不由地撅起了嘴，有些不甘心。“要不要试试那个呢？”她苦恼的站在那里。想起前两天看得某个关于塑形发育的内衣广告，少女的小脑袋开始胡思乱想，手里拿着上衣，一时间竟忘了及时穿上。然而…就在这时，房门那里突然传来咔的一声。佐莉亚脸色一变，她还没有反应过来，门就打开了。
第八章 为什么要躲？
无比自信的拧开房门，林景吾扶着房门，亦步亦趋的走了进来。刚走进卧室，他就眉头微皱，不由得耸了耸鼻子“怎么刚才离开一会，房间里忽然有了点馨香的气味？”鼻翼微微的颤抖，呼吸着卧室里的空气，品味着若有若无的淡淡馨香，这不是那种喷了什么空气清新剂的刻意的香味。而像是房主人无意间日积月累的一种芬芳。“果然失明之后其他感官感知能力真的会大幅度提升啊…”林景吾低声感慨，“以前我都没感觉客厅和我房间的区别竟然这么大。”他并没有感觉出不对，反而以为是自己嗅觉灵敏了。伸出双手向前摸索着，他按照印象中自己房间的布局开始向床上摸索走去。衣柜旁，佐莉亚呆呆的看着摸索着不断靠近她的林景吾，一时间她甚至都还忘了自己赤裸着上身。她怎么想都想不到，林景吾竟然会突然闯进她的房间。明明是失明的，明明他们两人的房间相隔那么远…明明…明明…可现实就这么摆在了眼前，在她正要换衣服的时候，他直接闯了进来。无边的黑暗中，林景吾伸手摸索着向前进，没走多久他就感觉有些不对劲，如果他记得没错的话，现在应该是能摸索到一个衣柜，然后顺着衣柜他就能摸索到床上。可…他已经走了有一段的距离，却依旧没有摸到该有的衣柜。还没等他仔细考虑，忽然脚下一绊，整个人都摔倒在地上，脸结结实实的跟地板来了一次亲密接触。砰！一声响动在这间寂静的房间格外的明显。“好痛…”林景吾扶着头，坐起身子。“我记得这一路应该没东西的啊。”他郁闷的低语。习惯性的睁开双眼，刺目的亮光射入眼帘，让他一惊。不敢相信的眨了眨眼睛，面前的景象越来越清晰，光芒不再刺眼。我…视力恢复了？！他脸色一喜，睁开双眼，抬头看向四周，然而面前映入眼中的景象如一道闪电咔的一下劈在他的头上，当场呆愣。这里…不是他的房间。而且…不远处…林景吾呆呆地看着面前这一切，甚至于忘记了呼吸。明媚的阳光透过窗帘投射进来，灿烂的光芒下，一名少女正呆呆的看着他，金色的长发披肩垂落，璀璨生辉，上身赤裸的肌肤似象牙般洁白，如玉般无瑕，美好的曲线一览无余。咕咚…他下意识咽了口唾沫。好美……这是他的第一反应。然而下一秒，他整个人如坠冰窖，浑身发冷。完了，要死了…这是他的第二反应。佐莉亚愣了好久，直到林景吾摔倒时所发出的巨大的响动才把她惊醒，少女这才反应过来。自己在换衣服，上身近乎什么都没穿，洁白如玉的身体暴露在阳光下，而一个男生就在这时闯了进来。肩膀轻轻的颤抖，少女的身子不由得绷紧，碧蓝色的瞳孔紧缩，从脸到耳朵到脖子，顿时红扑扑的一片，滚烫发热。她连忙把衣服挡在自己的身前，纤长手指用力的握紧，呼吸急促。毫无防备的…没有一点预兆的…自己就这么…就这么…佐莉亚羞愤的看着不远处呆呆地坐在那里的林景吾，忽然间，她绷紧的身子放松下来，脸颊的赤红渐渐消退。他…失明了…所以…闯进来也是无心的，自己…好像也没有什么吃亏的地方。羞愤难当的心情渐渐的平静，看着他坐在地上那幅“无助”的样子，佐莉亚神色不由得一暗。平复下心情，把上衣穿好，她站在那里，嘴唇轻咬，在犹豫，在纠结。她…要不要上去帮他？林景吾呆呆地坐在那里，他整个人都处于一种神游物外的状态，现在该怎么办？自己是横着死？还是竖着死？他的大脑陷入当机状态，完全不知道该怎么办。忽然间，佐莉亚穿衣的动作惊醒了他，看着她明显已经恢复正常的样子，他脑中灵光一闪。她还不知道他视力已经恢复了。那也就是说…他还有救！！！林景吾汗流浃背，额头上，背上，全是冷汗，他手指都在不自觉的轻颤，大脑飞速的运转起来思考应对的方法。他必须要装作还在失明的样子，然后从这个房间里走出去！对！装作失明的样子！瞳孔微微的散开，他颤颤悠悠的站起来，伸出手臂颤抖的到处摸索。“果…果然…还是有些口…口渴啊，我…我还是出去再喝点水吧。”他装模作样的低语，声音因为害怕止不住的在打颤。林景吾身体在不停的颤抖，他强装镇定，转过身准备离开这个大凶之地。然而才迈出第一步，脚下就忽然一绊，砰的一下又摔倒在地上。佐莉亚见此眉头一皱，看着林景吾那颤颤巍巍的样子，以为他是因为在黑暗中感到无助而在害怕。轻轻的叹了一声，她走上前，要去扶起他，帮他走出去。林景吾恼怒的看着脚下那个莫名其妙的黑盒子，都怪这个破东西，自己已经摔了两次，沦落到这种地步，也都是因为它。也功夫多抱怨，他连忙站起身，正准备继续离开时，忽然看到佐莉亚正在向他走来。膝盖当即不争气的一软，他又跪在了地上，看着逐渐靠近的少女，浑身打颤，冷汗如雨。冷静…冷静……一定要冷静！！她应该是来帮我的，看到我行动不便所以来帮我的。一定要冷静…装作失明的样子，装作失明的样子…林景吾眼睛瞪得大大，连眨都不敢眨，眼看着少女离他越来越近，他身体就越加颤抖的厉害。佐莉亚看着他不停颤抖的样子，越加肯定他是因为在黑暗中感到害怕。碧蓝色的眸子闪过一丝黯然，她轻声一叹，伸手就要扶起他。然而…就在她的手即将碰到他的时候，忽然，他的手臂微不可查的向后一缩，躲开了。佐莉亚身子一滞，手当即就悬在那里，动也不动。完了！林景吾脸色一变，心彻底凉透了。少年欲哭无泪，自己这手怎么就特么管不住了？！冰冷的声音响起，如同腊月寒风，吹得人浑身发冷，如坠冰窖。“喂…你…为什么要躲？”
第九章 你说的话…你信吗？
手贱…因为自己手贱！林景吾很想这样回复。但理智告诉他，如果真的这么说出口，那恐怕就不是手贱，还要再加个嘴贱。感受着面前少女身上所散发出的如同冰山一般的寒气，他不由得暗暗咽了口唾沫，浑身肌肉绷紧，小腿发颤。事到如今，只能蒙着脑袋一头撞到死了。他强装镇定，可声音却压抑不住的在隐隐颤抖。“呃…佐…佐莉亚？你怎么会在我的房间啊？”林景吾疑惑的问道，他脖子有些僵硬的转来转去，装作一副四处张望的样子，双手死死的扣着地面，手心里满是冷汗。“我…在你的房间…吗？”佐莉亚冷冷一笑，抬起头，金色的长发飘扬，如画美丽的脸上笑容洋溢。“是啊…我在你的房间。”“我想你可能会行动不便所以来帮帮你，可你…为什么要躲呢？”少女轻快的声音清脆悦耳，可在他耳中，却能清晰无比的感受到那森冷的杀意。咕咚…林景吾禁不住又咽了一口唾沫，喉咙干燥。“我…我有躲吗？只是偶尔的神经反应，我没有躲避的意思啊。”他干笑着说道，“而且…我都不知道你在这里，也看不到你，怎么会躲。”他仍不死心在辩解，抱有着最后一丝的幻想…想要活下来的幻想。“看不到……是吗？？”佐莉亚笑眯眯的看着他，在她眼中，那双无神的瞳孔在颤抖，焦距时聚时散。“好…”她点了点头，笑着说道，“既然如此…那我就帮你离开吧。”说着…她转过身，脚步轻盈的向后走去。看着那窈窕美好的背影，林景吾脸色惨白，汗如雨下。他在犹豫，在纠结，自己要不要趁现在赶紧跑，逃离这里。如果现在不跑的话，天知道后面会发生什么事。可…如果现在跑了的话，那就相当于坐实自己已经恢复视力这个事实。一想到佐莉亚那比风都快的速度，林景吾就不由得两腿发软。一旦逃跑，是肯定会被追上来的，到了那时候…是生还是死，决定权就不在他的手上了。所以…林景吾咬紧牙齿，决定一条路走到黑，我忍！然而…下一秒，看到少女手中拿的东西后，他瞬间亡魂大冒，差点哭出来，极度的后悔刚才的决定，想要逃离这里。对面，佐莉亚手中握着一把长剑，正认真的看着他。少女嘴角微扬，巧笑嫣然，看似温柔可人的表情上，碧蓝色的眸子深处却闪烁着寒光。“林景吾…你先在那里别动哦，我整理一下，稍等会儿，马上‘扶’你出去。”她轻声笑道，在念到扶字时，似是刻意的，加重了下语气。林景吾脸色一变，一双眼睛瞪得很大，充满了恐惧。“佐…佐莉亚，那个…不用你帮忙，我自己就可以。”他声音颤抖着，双手扶着地板就要坐起来，可不知为何，他的两腿在打颤，发软，死活都站不起来。“不要客气，朋友间还是应该互相帮助的啊…”佐莉亚轻轻一笑。下一秒，她脸色一变，冷若寒霜，手腕一扭，猛地发力，对着他一剑劈了过去。狂风骤起，席卷一方，扑面而来的恶风好像一把把小刀刮得他脸颊疼痛。可想而知…如果这一击打实，就凭他的身板，不死也要半残。生死存亡之间，林景吾近乎爆发出自己这辈子所有的逃跑潜力，上一秒还腿软的动不了，下一秒…他就像个穿山甲似的滚向了一旁。砰的一声，缩成一团的身体结结实实的撞在了房中央的大床。一时间，整个房间无比的寂静，针落可闻。佐莉亚静静的站在那里。她刚刚那一剑只是徒有声势，在还没劈到他时就已经化作狂风消散。而林景吾…却早在狂风消散前就躲到了一旁。吱……拳头紧握的声音在这寂静的房间尤为明显，少女肩膀绷紧，纤瘦的身体都在颤抖，无形的旋风在她四周扬起。“林！景！吾！”几乎是从牙缝里挤出来的三个字，碧蓝色的眸子闪烁着杀意的怒火，她抬起手，长剑扬起，剑尖直直的指着他。“真是该死啊…你这条劣习不改的下等劣狗。”林景吾脸色一白，双手胡乱慌张的挥舞，连忙解释道：“那…那个你听我解释，我真的不是故意的！”“呵…不是故意的？明明视力已经恢复了却还在装着失明，你这样跟我说你不是故意的？”佐莉亚冷冷的看着他，手中的长剑紧握，一步一步的向他走去。“恶心！”“下贱！”“变态！”“肮脏！”“卑劣！”“无耻！”“你这样的人…真的没有活在这个世上的必要啊！”她站在他的面前，长剑指着他的眉心，眼眸中森冷的杀意迫人。林景吾脸色惨白的看着眼前这一道寒光，他的背后已经被冷汗湿透，整个人陷入了极度的恐惧当中。喉结滚动，习惯性又咽了一口唾沫，可干涩的喉咙几乎连一点水分都没，他只能干咽了一下。他无比诚恳的看着她，眼神充满了诚挚。“佐莉亚，真的真的请你相信我！我绝对不是故意的，在进你的房间之前我真的还是失明的，本来我是打算下去喝点水，但家里没人我下楼不便，所以走了一半我就拐了回来。谁知道竟然走多了，碰巧走进了你的房间，然后不小心摔了一跤，再一抬头我发现自己眼睛忽然好了。而之所以装成失明的样子，主要是怕你误会。”“这一切真的都是巧合，我决不是故意的！”在死亡面前，他语速很快，像连珠炮似的快速的说完这一切，然后胆战心惊的看着面前沉默不语的少女。噗通…噗通…噗通…林景吾此刻十分紧张，他甚至都能清晰的听到自己的心跳。“巧…合？”少女清澈的声音响起，佐莉亚脑袋一歪，金色的长发垂肩而落，碧蓝色的眼睛直勾勾的看着他。“你…恰巧的走了进来，在走进来前眼睛还是失明的，而摔了一跤，视力就恢复了。”“林景吾…你说的话…你信吗？”林景吾眨了眨眼，他想说信，可…他自己都说不出口。这一切太巧，巧到不可思议，巧到像是胡编乱造。可…这一切偏偏又是事实。他磕磕巴巴的开口，继续辩解，道：“可…可这一切真的是真的啊，我不骗你。”“而…而且，我…我什么都没看到，当我看到时你已经在穿衣服了，我什么都没看到，真的，白色蕾丝胸罩什么的，我…”他话说到一半，忽然停嘴，心里一凉，恨不得一头撞死在这里。嘴贱了…林景吾脸色惨白，此刻想扇死自己的心都有了。佐莉亚一愣，瞳孔骤然一缩，消瘦的肩膀绷紧，一声尖叫响起，冲破天花板。“林景吾！你去死啊！！！”疾风卷起，轰的一声炸响，如雷轰鸣，整栋别墅都随着颤动。
第十章 小饼干…没了。
公交站牌下，一辆悬浮公车在那里停住。拎着两大袋东西走下车，叶泽艰难的从上面挤了下来，深深地呼了一口气，顿时感到神清气爽。紧跟着，若水抱着小白和玉子一前一后跳了出来。“终于下车了…”若水一声长叹，深深地呼吸了一下新鲜自由的空气。小白也迫不及待的从她怀里跳了下来，用力的伸展了下身体，“差点闷死了喵。”回来的一路上，公交车上几乎都是人满为患，要不是叶泽在前面给她们勉强撑起了一片地方，她们甚至连个落脚的地方都没有。玉子担心的看着额头上有些汗渍的叶泽，如水的眸子里满是心疼。“哥哥…你还好吧？要不我们先在附近休息会儿吧。”若水一听，眼睛一亮像是发现了什么，连忙开心的举起了手，指着对面。“好啊好啊，对面就有家咖啡厅，我们去哪里休息会吧！”叶泽用力的伸展了一下身体，白了若水一眼，转身对着玉子摆了摆手，笑道：“没事…我还好的很。现在时间也不早了，还是赶快回去，不然景吾醒了以后家里没人也不太方便。”“子栀和佐莉亚不是在家的嘛。”若水撅着嘴巴，眼巴巴的看着马路对面的咖啡厅，“我们先去咖啡厅休息一会呗，那里好像推出了新品种的小点心。”叶泽无奈的看着她，“可子栀毕竟还是个孩子啊，至于佐莉亚，她现在醒没醒都还是两说，我估计她现在还在睡觉。”“而且…”他略微顿了顿，表情有些微妙，“你们也不是不知道他们俩的关系，如果佐莉亚醒了跟他发生了什么冲突，恐怕……”他话说了一半，意犹未尽。若水眨了眨眼睛，当即转身一把拉着玉子，大步迈开向前走去。“还是快点回去吧，万一佐莉亚醒了，这两个人独处的话可是会把家给拆了的。”“应该不会吧…”玉子被拉着向前走，有些无奈的笑道，“佐莉亚就算再讨厌林学长，可在他失明的情况下也不至于对他出手吧。”“那可不一定…不怕一万就怕万一。”若水眉毛微皱，有些神神叨叨的念叨着。“不知为什么，吾辈忽然有种不好的预感。家被拆了无所谓，可万一殃及了玉玉你今天走之前烤的小饼干怎么办？吾辈可是好久好久都没有吃过玉玉你烤的小饼干了。”“所以…要赶快回去！为了小饼干的，啊…不对，为了林景吾的安危。”玉子无奈的一笑，轻轻的摇了摇头，只得任由她拖着。后面，叶泽看着若水那着急忙慌的样子，嘴角微扬，提起两大袋东西慢悠悠的跟了上去。他也只是随口一说而已，省得若水非要缠着去咖啡厅里坐坐。要知道在走之前那两人可都在睡觉，林景吾还在失明的状态，除非他自己睡醒了之后好死不死的往佐莉亚的房间闯，否则的话，这两人连面都见不着。而且…就算林景吾真的一不留神闯进进佐莉亚的卧室，可按照她的性格也绝不至于会对一个残疾人士动手。除非…他做了什么过分的事情。但他可能会做什么过分的事情吗？显然不可能。眼睛都看不见的他目前可是什么都做不了。叶泽打了一个哈欠，感受着阳光的温暖。有些瞌睡。中午吃完饭还是休息一会吧，等醒了再问问若水，看她有什么进展没。回来已经三天，林景吾那家伙的眼睛还没有好转的迹象啊…他轻声一叹，眼中闪烁着担忧。…………………………“小叶子快点，你不是还担心林景吾的嘛，怎么有这么慢啊。”一条小路上，少女清澈活力的的声音响起，叶泽提着袋子有气无力的跟在后面。在若水一路催促下，他们走得很急，本就有些瞌睡的他越走越没精神。玉子看着他一幅无精打采的样子，纤长的眉毛不由得心疼的皱起。“啊…你能不能走快点啊。”若水仍在不停的抱怨着，“吾辈快饿死了。”叶泽无奈的看了她一眼，早知道她这么折腾还不如让她去咖啡厅吃个点心得了。“好了好了…马上。”他拖着无力的长腔，迈开步子跟了上去。“早上也没见你少吃，在广场的时候你还吃了三盒海苔虾丸，怎么这么快就又饿了，真好奇你哪来这么大的胃口。”叶泽看着她一幅着急的样子，苦笑着摇了摇头。“其实也不是饿啦，主要是好久没吃到玉玉做的小饼干了。”若水眨巴着眼睛说道，“看样子家里好像没事，佐莉亚他们应该还没醒呢。”在前方不远处，他们家的大门已经近在眼前。叶泽白了她一眼，开玩笑的说道：“那可不一定，兴许家里现在已经一片狼藉了呢，林景吾和佐莉亚这两人或许正闹得不可开交。”若水闻言立马对着他做了一个鬼脸，“略～乌鸦嘴，一会儿一块小饼干都不给你，哼！”少女转身，双马尾活泼的扬起，迈开轻快的步子，向着家门一溜小跑。“小饼干～吾辈来了～”然而…她还没走两步…忽然…轰的一声炸响震彻九霄，整个大地都在颤抖，不远处，木屑横飞，碎石腾空。若水身子一滞，来了个急刹车，呆愣愣的站在那里，眼睛一眨不眨的看着前方。那爆炸的地方…正是她们的家门口。一道黑影划出一条完美的弧线从天空落下，啪的一声砸在她的面前。“咳咳…咳咳咳！”林景吾衣裳破碎，狼狈不堪的趴在地上，整个人像是被十头猛犸大象拿象鼻抽了半个小时似的。抬头看到面前呆立的少女，他脸色一喜，像是看到上帝一般，差点哭了出来。“你们可算回来了！救命！救救我！”“佐莉亚…佐莉亚她疯了！彻底的疯了！！”话语才落，一道愤怒的厉喝声响起，杀意森然。“林！景！吾！！”“你今天…必须死！！”浓郁的烟尘中，一名金发少女手持长剑，一步一步的走了出来，碧蓝色的眼睛圆睁，直勾勾的盯着他。若水呆呆的站在那里，她没有听到林景吾的求救，也没有看到佐莉亚那充满杀意的身影。少女怔怔的看着那浓烟弥漫，一片狼藉的家门，轻声低语。“吾辈的小饼干…没了？”
第十一章 佐莉亚的纠结
地下室，葑子栀的研究室内，不算宽敞的空间里，此刻坐满了人。房间中央的大屏幕上，透过摄像头，能看到外面的情景。林景吾跪在外面，一脸苦涩。叶泽他们坐在研究室内，看着中央的大屏幕，面色各异。一行人来到研究室也是无奈之举，一楼的大厅已经一片狼藉，残破不堪，连个落脚的地方都没有。考虑到后面要做的事情，几人思来想去只有来地下室了。还好…虽然上面闹腾的厉害，但并未波及到地下，这里完好无损。“呼哈～”葑子栀打了个哈欠，眨巴着眼睛，迷迷糊糊的靠在“箐萝”的怀里。叶泽笑看着仍旧有些迷糊的小女孩，轻声道：“你今天怎么会那么瞌睡？竟然在地下室睡着了。”“谁知道…本来是在看一些资料，结果迷迷糊糊就睡着了。再一醒来你们一群人都围在这里，吓了我一跳。”葑子栀靠在“箐萝”怀里舒服的扭了下身子，把她手臂环在自己的身前。叶泽见此无奈的摇了摇头，亏他走之前还特意嘱托她要看好林景吾，可结果…上面都快炸到天上了，她还在下面睡得香甜。如果她没有睡得这么死，或许今天这场闹剧也就不会发生。看看大屏幕上跪在那里的林景吾，再看看坐在一旁正咬牙切齿的盯着屏幕的佐莉亚，他轻轻一笑，无可奈何的摇了摇头。如果不是武明空及时回来挡住那一剑，天知道林景吾还能不能像现在这样活着跪在这里。葑子栀调整好舒服的坐姿后，看着他疑惑的问道：“楼上…真被拆得差不多了？”叶泽轻声一叹，点了点头，指着一旁可怜巴巴的抱着一盘饼干碎渣，不停在碎碎念的若水，苦涩的笑道：“连厨房都被拆了，你说呢？”女孩眨巴眨巴眼睛，灵动的眸子瞪得圆圆的，很是惊讶，“他都做了什么？佐莉亚竟然气成那样！？”“呃……”叶泽表情有些尴尬，看着一旁好不容易被玉子稳定住的佐莉亚，他不知道该不该说出来。万一再刺激到她，这唯一完好的地下室可能也会被她一怒之下给拆了。而就在他还在犹豫的时候，一旁，清冷的声音忽然响起。“那家伙打着自己失明的幌子去看了她的裸体而已…”武明空面无表情，淡淡的说道。一旁，好不容易被玉子稳定住的佐莉亚脸色一变，瞬间炸毛，近乎是尖叫的反驳。“绝对不是！！”“绝对不是！！”一男一女的声音几乎同时响起。电子屏幕内，跪在地上的林景吾也大声反驳道。“你给我闭嘴！”佐莉亚当即嫌恶的看了他一眼。林景吾一听，连忙闭上嘴，乖巧的跪在那里。“好了好了…冷静点，事情都过去了，佐莉亚冷静点…”玉子连忙安慰她，软糯的声音像棉花糖一般让人感到舒适。佐莉亚脸色微缓，看着武明空一字一顿的说道：“你听好！我只是上身被他看见了！而且我还穿的有内衣！绝不是被他看光了！”“嗯…”武明空点了点头，看着她轻声道，“可算上上次的…应该也差不多了吧。”佐莉亚一愣，片刻后才反应过来，碧蓝色的瞳孔圆睁，牙齿一咬，“武明空！你！！”玉子见此连忙按住她，不停的安慰。“冷静点…佐莉亚冷静点…以前的都过去了，那些都过去了，没事了。”“武学姐你就少说点吧…”玉子转身无奈的说道。单稳定一个佐莉亚就已经手忙脚乱了，这边还有个在煽风点火，她实在头大的很。“嗯…那我就不再说话了。”武明空淡淡的说道。“哼！”佐莉亚冷声一哼，把头扭到一边。一旁，葑子栀看着眼前这一幕，凑到叶泽身边低声道：“怎么感觉武明空不太对劲？”叶泽闻言一愣，道：“什么意思？”“你没感觉…武明空说完话后，本来佐莉亚是生气林景吾的，现在反而更气她了吗？”“你这么一说…倒也是啊。”他看着武明空若有所思。自从这次回来后，她好像就有了些变化，不仅前几天主动每天为大家带早饭，连今天的举措都有些不同。要知道上一次在翎阳，类似的事情她可不是这样的态度，当时她可激进的很，把林景吾都吓得不轻。而今天…她这个反应却有点耐人寻味，像是主动再把怒火往自己身上引。“嘛…或许是我想多了，毕竟她和佐莉亚两人关系本来也不好。”葑子栀说道。“或许吧…”叶泽轻声一笑。玉子安慰好佐莉亚后，看着屏幕上跪在外面的林景吾，柔声道：“总之，林学长你还是先说一下事情到底是怎么回事吧。”林景吾闻言，犹豫了片刻，道：“那…我说的话你们信吗？”“只要是实话，我们绝对相信你！”玉子肯定的说道。“嗯…我明白了。”他点了点头，轻声道：“其实…事情是这样的…”过程虽然简短，但他尽可能详细的说了一遍。“听起来可能有些不可思议，胡编乱造，但这是真的，我绝对不是故意的！”林景吾最后补充道，语气诚恳。研究室内，一片安静。听完他的叙述，所有人都沉默，这一切太巧了，巧到不可思议。如果他说的是真的，那么这一切，其实并不能算他的错。可是…佐莉亚这边又不能不给个解释。一时间，叶泽他们沉默，在思索着。忽然，一阵清澈的声音响起，若水抱着一盘饼干碎渣气呼呼的说道：“不管怎么说！都是你的错！”“眼睛不好就别乱跑嘛！而且既然视力恢复了就应该及时说明，干嘛藏着掖着！”“再说了！发生矛盾就应该主动面对，主动承担，你躲什么啊！”“躲哪里不好非往厨房躲！小饼干都被你搞得不能吃了！你知道你有多大的罪过嘛！”“你知道吾辈多久…唔…唔唔…”若水话还没说完，就被人捂着嘴巴拖到一边。“你能不能别添乱了我的大小姐。”叶泽头疼的看着她，“先冷静会儿，等会下午我带你买小点心，好吗？”“唔唔？”若水眨巴着眼睛看着他。“真的！”叶泽认真承诺道。“唔！”若水重重点了点头。见此，他这才松了一口气，把她放开。这时一旁，玉子正在劝说着佐莉亚，“佐莉亚…林学长看来应该不是故意的，所以…你看要不就给他点惩罚，可以吗？”佐莉亚眉头微皱，嘴唇紧咬，纤手紧紧地握紧。“我不甘心！”她闷闷的说道，“很不甘心！”“可是…”玉子有些无奈。葑子栀见此，怂恿似的说道：“不甘心也很正常，如果是我的话肯定要打断他的腿才能解气。”“子栀！”玉子不高兴的看着她。“好！我不说了。”女孩调皮一笑，把玩起箐萝的发梢。玉子看着佐莉亚一幅生闷气的模样，她低声一叹，把求助的目光投向了叶泽。叶泽见此一愣，无奈的摇了摇头，正要说点什么时…忽然，屏幕上，清冷的声音响起。“既然你不甘心这家伙看了你的身体，那…干脆把他眼挖出来算了。”武明空不知何时站在了外面，一只手掐着林景吾的脖子把他提起来。“这样…你应该甘心了吧。”她透过屏幕看着他们，清冷的声音毫无感情。“等等！武明空你冷静点！”叶泽脸色一变，连忙出声阻止。可武明空像是没听到似的，手上青光闪烁，毫不犹豫的向林景吾瞳孔插去，速度之快，如闪电一般。眼看着双指即将插在那眼睛上时，她动作一滞，停了下来。屏幕上，金色的长发飘扬，佐莉亚站在那里，死死的握住了她的手，不让她有丝毫动作。她看着面前这名青发少女，碧蓝色的眸子死死的盯着她。“放开他！！”
第十二章 他…是我的！
武明空淡淡的看着她，清冷的脸上毫无表情。“我再说一遍！放开他！！”佐莉亚冷声喝道，纤细的手指发力，用力的握着她的手臂。研究室内，叶泽他们目瞪口呆的看着大屏幕。她什么时候出去的？！他们怎么一点感觉都没有？？佐莉亚的速度…什么时候变得这么快？！玉子看着屏幕上正在对峙的两人，眉头紧皱，很是担忧。研究室外，武明空目光淡然，面无表情。“为什么？你难道不讨厌他吗？”她开口道，清冷的声音听不出任何感情。“我当然讨厌他！非常非常讨厌！”佐莉亚说道，“但…这是我的事情，要由我自己亲手决定！亲手解决！”“武明空…你管的太宽了！”“哦…是吗？我只是看你一幅犹豫不决的样子感觉有点无聊。”武明空淡淡的说道，“所以…既然你无法做出决定，那就由我来帮你决定吧。”“把他的眼睛挖了，正好抵过。”说着，她手上的力道不自觉的加大，林景吾顿时发出一阵痛苦的低呼。“武明空！你听不懂人话吗！我让你放开他！！”佐莉亚愤怒的看着她。“我的事情由我自己来决定！不用你管！”“那好啊…”武明空淡淡的看着她，“那现在就做决定吧，你…要怎么处置他？”说着，她将林景吾举到佐莉亚的面前。因为喉咙被用力的箍住，他呼吸不畅，脸色由于缺氧而涨红，神色极为痛苦。在这样的情况下，他已经没有一点精力再去注意周围的情况了。林景吾怎么都想不到，跟这件事毫无关系的武明空会突然对他下这么狠的手。佐莉亚看着他那痛苦的表情，眼中闪过一丝不忍，她双手用力的攥紧，嘴唇紧咬，绷紧的肩膀禁不住微颤。“下决定吧，不然…我就替你决定。”武明空催促道。研究室内，所有人都目不转睛的看着大屏幕。听到武明空的催促，若水不由得感到疑惑：“武明空她究竟在干什么啊？逼佐莉亚惩罚林景吾吗？”“平时倒也看不出来，她竟然这么讨厌林景吾。”叶泽闻言无奈的看了她一眼，摇了摇头。看着屏幕上正在对峙的两人，他眼中闪过一丝异样的光彩。研究室外，佐莉亚站在那里，一句话也不说，对于武明空的催促，她沉默以对。“怎么了？想不出来吗？”武明空看着她说道，“既然如此…那还是由我来帮你决定吧。”说着，她手腕一抖，震开了佐莉亚的手，抬手向林景吾的眼睛戳去。就在这时，一阵狂风骤起，向利刃一般卷向武明空。她当即放开林景吾，脚步一点，向一旁闪开数十米，躲掉了风刃攻击。佐莉亚脚步一踏，站到林景吾身前把他护在身后，少女周身疾风劲流旋转，金色的长发飞扬。“武明空！你别太得寸进尺！”“他得罪的是我！应该由我来惩罚！轮不到你来插手！”武明空平静的看着她，道：“那你的决定是什么？怎么惩罚？”佐莉亚坦然地答道：“我现在还没决定好。”“没决定好？”“没错！我现在还没决定好，但我迟早会决定好！在这之前，谁都不能插手这件事。”她定定的看着武明空，少女金色的长发飞扬，像一杆枪似的钉在那里。“没有我的允许！谁都不能伤害他！”“他…是我的！”语落，四下一片寂静，针落可闻。武明空神色清冷，如一汪静湖般平静无波，她深深地看了一眼佐莉亚，不再言语，转身离开，向楼上走去。研究室内，其他人看着屏幕上这一幕，一时间没有反应过来。“这…就这么结束了？！”若水难以置信。“这样不也挺好吗？”叶泽笑着拍了拍她小脑袋。玉子看着屏幕上那一对少年少女，缓缓地松了一口气，轻轻的笑了。葑子栀靠在“箐萝”的怀里，她笑看着屏幕，脑海不由得浮现出他们还在翎阳时的回忆。那时也是差不多的情景，但…结果却是完全不同。女孩轻声低语，细细的声音只有她自己能够听见。“箐萝…你看到了吗？当初那个恨不得一剑劈了林景吾的佐莉亚现在竟然在保护他了呢。”“时间……过得真快啊。”“我想你了，真的…好想好想。”研究室外，林景吾跪在地上大口喘气，心有余悸。武明空手上的力道很大，他在她的手上真的是一口气也喘不上来。如果再拖延一会，哪怕武明空什么不做他估计也会因缺氧而死。抬起头，他看着护在他身前的金发少女，心里不由得涌出一股异样的暖意。“佐莉亚…谢谢你，还有…那个…对不起！”他诚恳的说道。然而…他得到回复的声音却是冰冷，令人浑身发寒。佐莉亚神色冰冷，碧蓝色的眸子毫无感情，俯视着他，“谁允许你抬头看着我了，劣狗…”“呃…”林景吾脸色一变，刚刚涌起的一股暖意瞬间冰冷，浑身发寒。咕咚～喉咙不由自主的活动一下，他声音颤抖的说道：“那个…关于这次的事情…我，唔！”他话还没说完，胸口就传来一阵剧痛，只感到眼前一阵天旋地转，砰的一声被一脚踹到墙上。“啧…真恶心，只是想要亲手报复你而已，别自作多情！”“从今天起，三天之内，别让我看见你。否则…见一次打一次，打死为止！”佐莉亚冷冷的抛下这句话，转身向楼上走去。研究室内，众人看着屏幕上捂着胸口不停抽搐的林景吾，不约而同的无奈一叹。………………………………………午后，一楼，人来人往，学院派来的修理工人正有条不紊的修复着破烂不堪的客厅与厨房。二楼，武明空站在围栏旁，神色淡然，目光平静，似乎在思考着什么。“今天下午不锻炼了吗？”叶泽走过来，打了个招呼。“暂时休息一次而已。”她随口回道。他见此轻声一笑，道：“今天的事情…谢谢你了，不然的话景吾这次恐怕没这么好过。”武明空沉默片刻，她转身看着他，清冷的目光如水平静，“请不要误会，我只是不想在那种事情上耽误时间而已。”语落，她头也不回的转身离开。看着那青发摇曳的背影，叶泽轻声一笑，摇了摇头。
第十三章 林景吾的坦白
黄昏时分，西垂的太阳散发着最后的余晖，光芒透过窗户铺撒进来，好似笼上一层淡黄色的薄纱。林景吾躺在床上，呆呆地看着天花板。他脸上还贴着创可贴，这是下午不小心碰见佐莉亚被她给打的。荒荒唐唐的一天终于结束了，从早晨到现在，这一天他都过得狼狈不堪，不过好在他的视力终于恢复了，眼睛重见光明。墙上的钟表灯光闪烁，现在已经七点左右了，不出意外玖埥应该已经下班回来，家里也差不多该吃晚饭了。摸了摸脸上创可贴，略微刺痛感让他嘴角不由得抽搐一下。想想佐莉亚下手揍他时那面无表情，毫不犹豫的样子，林景吾不由得苦涩一笑。好像从第一次见面开始，他们两人就注定了不对付。她讨厌他，似乎是件无法改变的事实。轻轻的叹了一口气，看着窗外越来越暗淡的天色，他伸手在口袋里摸索了一会，拿出一块石头，一块看似普普通通的石头。“拿着它…”“借此我能感受到你的位置，然后…去救你。”手指摩擦着石头那略微粗糙的表面，那天夜晚她所说的话再次萦绕在耳畔，他轻声一叹，有些无奈。“明明…那天还说过要保护我的啊…”“还以为关系就会慢慢的缓和，呵…可现在到好，反而变本加厉了。”看着手里这块平淡无奇的石头，少年脑海不由得思绪乱舞，中午时的情景再一次浮现在眼前…少女金色的长发飞舞，挡在自己身前，寸步不让。“没有我的允许，谁都不能伤害他！”“他…是我的！”林景吾嘴角微扬，不知为什么，一想到那时她挡在自己身前的情景，心里就忽然有种淡淡的喜悦。这种感觉…就像是……呃……他微微一愣，脸色瞬间一变，惨白无比，腾的一下坐起身来，脑袋像个拨浪鼓一样甩来甩去。不可能不可能…绝对不可能！！我怎么可能会喜欢那个蛮不讲理的暴力平胸女。我可是**党啊！！！就她那个跟飞机场跑道似的平整板面我怎么可能会对她感兴趣？！！一定是被她打多了，脑袋出了问题！一定是！绝对是！！林景吾脸色苍白的坐在那里，手都在不自觉的颤抖，他真的被自己那一瞬间的想法给吓到了。那种感觉就像是一只老鼠竟然爱上了一只猫，在自寻死路。心脏噗通噗通的乱跳，他脑子乱哄哄的，像一团乱麻。就在这时，门口忽然响起一阵敲门声，叶泽的声音从门外传来。“喂～在睡觉吗？起来吃饭了。”林景吾顿时打了一个机灵，像被当头浇了一盆冷水，瞬间冷静了下来。拍了拍自己的脸颊，他深深地吸了一口气，平静心情，起身向门口去。咔的一声轻响，房门打开。叶泽微微一愣，抬起的脚尴尬的放了下去，“还以为你睡着了呢，呵呵…呵呵…”林景吾白了他一眼，懒得理他。听着一楼隐约传来的欢笑声，他脸色微暗，道：“那个…今晚能不能给我单独分一份，我就不下去了。”叶泽眨了眨眼，看着他那有些不自然的表情，心领神会的点了点头，“嗯…好说，你等会，我一会给你送上来。”“谢谢了。”林景吾轻笑道。“咱俩你还客气什么，等我会儿，马上就好。”叶泽摆了摆手，转身向楼下走去。没多久的功夫…他便端着一个餐盘上来。把餐盘放到房间里的桌子上，他笑着说道：“吃完了给我发消息，我上来拿走。”“好的。”林景吾笑着点了点头。“那你慢慢吃吧…我先下去了。”叶泽说道，语落，便转身准备离开。就在他快要走出房门时，忽然…林景吾叫住了他。“那个…今晚，来我房间吧。”“有些事情…该告诉你了。”他郑重的说道，神色认真。叶泽沉默了片刻，他没有转身，只是轻轻点了点头。“嗯…我知道了。”随着咔的一声，房门被轻轻的关上，寂静的房间内，只剩下他一人。林景吾蓬的一下倒在床上，看着桌子上正冒着热气的饭菜，眼中闪过一丝黯然。手指轻轻的抚上眼睛，少年轻声低语。“为什么…会发生这种事情？”………………………………………夜晚，万籁俱静，明亮的灯光即使被窗帘所遮盖，但从外面看去也依然如一颗明星一般。房间里，叶泽坐在桌子旁，静静地看着对面的林景吾。他在等，等他告诉他一切。林景吾坐在那里，拿起杯子微微的抿了一口，然后轻轻的放在桌子上，轻声一叹。“你想从哪里开始听？”他问道。“从头开始，我想知道…你到底经历了些什么。”叶泽答道。“从头开始？那可就说来话长了。”林景吾轻声一叹。看着对面那认真的目光，他轻轻弹了下杯子，笑道：“不过这样也好…有些事情…也只有从头说起，才能说得明白。”语落，他看着杯中清澈的水，目光有些迷离，似乎在看向遥远的过去。“事情刚开始…还要从我把你的钱偷走说起…”“那时…因为我妹妹的病情已经到了最后的阶段，医院那边给我下了个通知，说要做最后的努力，对她做一个高风险的手术。”“手术成功了…她就能度过这个难关，如果不成功，她……就会死。”“对于那个时候的我来讲没有第二个选择…我只能答应做手术。因为她的时间已经不多了，即使不做手术，她也…”林景吾话语一顿，无奈的低声一叹。“所以…当时我偷走了你的所有积蓄拿去付手术费。手术当天，我一直都很不安心，心里很慌，感觉即将要失去掉某样最重要的东西。结果出来后果然如此，手术失败了，我妹妹她…再也没能睁开双眼。”“我现在已经记不得当初是怎么走出医院的，唯一的印象就是那天的太阳很冷，冷得刺骨，冷得锥心。”“那时的我万念俱灰，对于这个世界没有一丝的留念，之前所有的努力都在那一刻化为泡影，心里除了绝望还是绝望。”“所以…那时我想到了自杀，想要一死了之，去另一个世界陪她。”“我走上了大街，选择了一个最喧闹的路口闯了进去。很快，没走两步我就被一辆悬浮车迎头撞上，当场失去意识。”“等我再一次醒来时，身边坐着一个人。”“那个人…就是我的老师。”“他跟我说的第一句话就是…”“你…想要拯救世界吗？”
第十四章 毒药
问一个刚刚自杀过的人想不想拯救世界？对于当时的林景吾来讲，面前的这位男子基本上跟智障画上了等号。这个问题的答案显而易见。一个连自己的生命都已经放弃了的阴暗卑微之人，怎么可能还有心情去想拯救世界这种光明伟大的事情。否决…是他脑海里冒出的第一个也是唯一一个念头。然而，就在他准备开口拒绝时，那名男子忽然朗声一笑，调笑着又补充了一句。“开个玩笑啦～”林景吾闻言微微一愣，忍不住的翻了白眼。那名男子见此眼中闪过一丝柔和的光芒，嬉皮笑脸的说道：“你看看…这样才像个人嘛。刚刚睁眼的那一刻你那死气沉沉的样子不知道的还以为你是刚从停尸房里拉出来的。”林景吾神色一暗，把头扭向了一旁，静静的看着窗外灿烂刺眼的阳光，低声道：“你不该救我…”男子轻声一笑，道：“我没有救你，只是你还不该死罢了。”“如果你真的到了要死的时候，即使我想救你，我也无能为力。”“不该死？”林景吾低声念叨着这句话，冷声一笑，转头看着男子，道：“什么叫不该死？什么叫该死？”“我不该死？她就该死吗？”“她才十三岁！她还没有开始享受她最美好的岁月，她甚至都没有过过一天正常人的生活，她该死吗？她就该死吗？！”话说到最后他几乎是在咆哮，在怒吼。怒吼命运的不公，咆哮自己的无用。他一直在努力，为了她而努力。他可以去下跪，可以卑躬屈膝的去求人，只要她能活下来，他可以做任何事。可他还是失败了，他没能把她从死神的手中夺走。所有的努力都在灯灭的那一刻化为泡影，化作绝望。男子目光平静的看着他，说道：“世界就是这样…不公平，不讲道理。”“努力了就一定会有收获，就一定能成功？那不过是连环画上拿来骗小孩子的把戏罢了。”“努力了却没有收获，却没有成功。这…才是大部分的，真正的现实。”“你问我什么是该死，什么是不该死？”“这个问题，每个人都有一个属于他自己的答案，而你的答案…要靠你自己来寻找。”男子话语一顿，从怀中拿出一张照片放在了床边，低声道：“她活得很幸福…直到生命的最后一刻，她也不曾抱怨过任何人。”“她为了活着而挣扎过，努力的挣扎到了最后一刻。”“林景吾…你呢？”“既然如此憎恨命运的不公，那就反抗它吧，你不是想要知道为什么你不该死吗？那就试着活下来吧…去寻找你的答案。”语落，他站起身来，转身离开了病房。狭窄的房间里，只剩下林景吾一个人。他躺在那里沉默了许久，最终坐起身，从床边拿起那张照片。照片里，一个小女孩躺在病床上，眼睛弯弯的，笑成了月牙，她手里捧着一个大大的蛋糕，蛋糕上歪歪扭扭的写着几个用果酱挤出来的字。生日快乐！最喜欢的哥哥！滴答…滴答…泪水打落在照片上，他眼前一片模糊。这是他今天第一次哭，从手术房的灯灭后，知道结果的那一刻起，第一次哭。第二天…当男子再一次来到房间时，迎面，林景吾问了他一个问题。“你到底有什么目的？”男子微微一愣，饶有兴趣的反问道：“为什么会这么问？”林景吾平静的看着他，回道：“我跟你素不相识，可你却了解我的一切，明显…你是经过了一番调查。另外，我向护士打听过，是你撞的我，并且把我送了过来。”“调查我的事情，并且设计了这一切，你处心积虑的做了这么多，难道不是出于什么目的吗？”男子闻言轻声一笑，拍了拍手，道：“不错不错，看来…你已经走出来了。”“你说的没错，我找你的确是有目的的。”“至于什么目的，在这里一时半会还真的不好说清。”“所以…”他话语一顿，笑看着他，“你…愿意跟我走吗？”房间里一时沉默，变得寂静。片刻后，林景吾看着他轻轻的点了下头。“好，我愿意。”从那以后起，他便跟着那名男子生活在A区，并且认他为师。在之后的日子里，他知道了他的身份，也知道了…他来找他的目的。在这个世界上，三大执政区内，只有一个人，有资格担得上“天师”之名，那个人就是他的师傅——刘問。而刘問之所以费尽心机的找到他，原因只有一个。他…林景吾…是这个世界上除了刘問之外，第二个，也是唯一一个拥有天赋「探虚」的人。探虚…探知虚无。这个名字他师傅自己起的。过去已知，现在掌握在手，唯有未来不可捉摸，一片虚无。而拥有天赋「探虚」者，能够凭借他的双眼看透未来，探知不可捉摸的虚无。他们这一脉没有什么悠久的传承，算上他师傅自己，也不过才两代。但为了能够找到第二名「探虚」持有者，他师傅花了十几年的时间，才终于从三大执政区，茫茫人海中找到他。林景吾长声一叹，低头看着杯中清澈的水，道：“他对我很好，我父母去世的早，从他身上，我感受到了父亲的温暖。”“可惜…好日子总是短暂的，他教导我的时间并不长，在找到我之后没多久他便去世了。”“在临死前，他跟我说…你…叶泽，会在将来的某一天来到A区，他让我到时候帮你解开你的封印，让你重新获得你自己本身的力量。”“因此，我便刻意制造了那次巧遇，与你再次相会，然后在实训的时候联系玉藻大社，并在传送时动了手脚，希望能在绝境逼出你真正的力量。”“不过可惜那一次失败了，而至于后面的事情…你也大概都清楚。”“那…你之所以能够打败风井野也是靠探虚的力量吗？”叶泽问道。“嗯，没错。”林景吾点了点头，右手轻轻抚上了自己的眼睛，“探虚之眼，如名字一般，能够凭借双眼探知虚无，看透未来。”“我由于自身能力不够的缘故，所以只能看透之后一分半以内的未来，虽然有点短，但这在战斗中已经足够。”叶泽闻言眉头微皱，关切的问道：“那你的这个能力…有什么负面影响吗？”林景吾微微一愣，看着对面担心的目光，轻声一笑，弹了下杯子，道：“你的思维还是那样缜密啊…”“没错，任何事情有利就有弊，探虚自然也是如此…它对于我们来讲，其实更像是一种毒药。”“我每看透一秒的未来，寿命…就会因此缩减十秒。”
第十五章 能力消失？
每看一秒的未来，自身折寿十秒。与其说这是一种天赋，倒不如说这更像是一个契约，以自己的生命作为兑换条件的契约。用自己的生命为代价，以十比一的比例来换取窥视未来的权力。「探虚」…看似无敌的能力，实则却是一种毒药，一种慢慢置人于死地的毒药。叶泽脸色很是难看，眉头紧皱的看着他，道：“那…你现在总共用过几次探虚？用了多久？”林景吾摇了摇头，拿起杯子喝了口水，笑道：“秘密…”“别开玩笑！什么秘密！！”“这可是你的生命啊！你这家伙脑子有病是吧？！”叶泽猛地一拍桌子，怒不可遏的看着他。林景吾一笑，指了指门外，把手指放在嘴边做了个噤声。“嘘～玉子她们都睡了，声音小点。”叶泽冷声一哼，脸色不善的看着他，道：“今天不把话说清楚，你就别想睡觉！”看到他那横眉竖眼的样子，林景吾心里微微一暖，轻声笑道：“冷静点啦…我现在还年轻呢，而且每次又只能看一分三十秒的未来，其实算起来对我影响并不大。”“寿命这种东西，不是直接透支个四五十年，少个一年两年的也没什么问题，毕竟…谁也没把握说能寿终正寝的死亡，不是吗？”“你这家伙…”叶泽话语一滞，无奈的看着他。论口才辩论这方面，他一向比不过这家伙。“不管怎样！以后你这个能力能别用就别用！听到了没！”他声色严厉的警告道。林景吾笑看着他，低声一叹，“这个你可以放心…”“现在的我…以后能不能再继续使用探虚都是个问题。”叶泽眉头一皱，道：“什么意思？”林景吾低声答道：“我啊…自从苏醒过来后，先是失明，然后在视力恢复后，却又发现…自己已经不能再使用探虚这个能力了。”他轻轻一叹，手指缓慢的摩擦着杯子的边缘。停顿了片刻后，他抬头看着叶泽，褐色的瞳孔清澈，声音有些无奈，夹杂着些不可理解与难以置信的意味。“我…好像失去了探虚之眼。”………………………深夜，走廊上传来一阵轻微的关门声。叶泽轻轻的关上门，站在原地伫立了片刻，转身向二楼阳台走去。此刻的他有些心烦意乱，根本毫无睡意。阳台上，银色的月光铺撒，辉映了一片，银灿灿的光辉柔和。他靠在阳台的围栏上，抬头眺望着天上的那轮明月。也不知是否是因为他许久未注意过月亮的缘故，今晚的月亮在他看来似乎格外的圆且大。叶泽轻声一叹，刚刚与林景吾交谈的那一番话再次浮现在了脑海。“大概是由于在跟风井野战斗时过于透支的缘故吧，加之强行进入了第二层‘探知因果’的状态，所以才会落得现在这个地步，目前的我…无法使用探虚，而什么时候能够恢复，我也不清楚。”少年无奈苦涩的样子在他的眼前浮现，看着天上那轮圆圆的明月，叶泽低声一叹，轻声自语。“这样…其实也好。”“景吾…你做的已经够多了。”“你放心…不管未来怎样，不管要面对什么样的困难，我都绝不会再让任何人伤害我的家人，朋友。”眼中闪过一丝决然，他转过身，头也不回的向屋内走去。今夜的一番交谈虽然释解了很多疑惑，但却也带来了更多的谜团。林景吾的师傅刘問为何要他帮助他解开封印？关于这个原因，他至死都没有告诉林景吾。唯一可知的就是…刘問很忌惮。这位最了解这个世界，能够称得上“天师”的男人很忌惮，忌惮到那怕临死都不肯说出真正的原因。“那个人很强…强得可怕，甚至于已经不属于人类的范畴，而在这世界上…如果有人能够阻止他，那么…那个人就一定是你，也只能是你…叶泽。”这是林景吾所转述的一句话…刘問临终前所说最后的一句话。这话究竟是什么意思，林景吾思考了很久，但都想不通其中的含义。叶泽在听到之后也是一脸茫然，不知其所以然。但是…即使想不明白又如何？只要他够强，足够的强，未来…即便是再可怕的敌人，他也都无所畏惧。悠长的走廊上，少年的步伐坚定，一往无前。卧室内，叶泽离开后房间里只剩下林景吾一个人，他独自一人坐在桌前，手指有节奏的敲击着杯子的边缘，清脆的敲击声回响在这寂静的房间内。该说的…他都已经说完了。他师傅临终前所托付他的事情，某种意义上来讲，他已经完成。叶泽解开了封印，再次获得了他自己本来的力量。“丹境…哪怕是残缺的丹境…也足够可怕了啊…”林景吾轻声一笑，“叶泽，你倒是给了我一个意外的惊喜。”铛的一声脆响，他重重的敲击了下杯子，清脆的声音回荡。“可即使如此…应该也还是不够的吧。”“能够让他临死都不肯说出真名的存在，那样的人……仅凭残缺的丹境…可以吗？”林景吾轻轻的抚上自己的眼睛，感受着眼皮下眼珠的滚动。他并不相信「探虚」的能力会消失。既然他师傅找到了他，那就说明他一定不会止步于此。虽然现在无法使用，但他深信那能力一定没有消失。“看来…得去找某个不靠谱的老师商量商量了。”林景吾低声自语道。一想到玖埥知道这个事情后可能的反应，他不由得嘴角微扬，微微一笑，“虽然一顿臭骂肯定少不了就是了。”“必须要尽快恢复这个能力啊…”“毕竟…我能做的…只有这些了。”他低头看着杯中已然不多的茶水，那一日，他与他师傅第二次见面时的情景再一次浮现在他的眼前。有些话…他还是隐瞒了。不是不想说，而是…不好意思说。…………………“给我一个跟你走的理由。”灿烂的阳光下，病房里，林景吾认真的看着面前那名男子。那男子笑看着他，道：“理由？”“你不是认为你自己是该死之人吗？”“那么…你愿意用你这条该死的命去救一个人吗？”“谁？”“你的朋友…叶泽。”“……好，我跟你走。”
第十六章 友谊的小船被大浪拍翻
清晨，太阳刚刚升起，柔和的光芒在东方的天际辉映。客厅里，叶泽难以置信的看着坐在桌子一旁的佐莉亚，眼睛高频率的一眨一眨，像见了鬼一样。他可以对天发誓，这是他认识佐莉亚以来，头一次跟她在一起吃早饭。“这…世界末日了吗？”他眨巴着眼睛，怀疑眼前这一幕的真实性。就在这时，一声惨叫突然响起，吓得他手里的面包差点脱手。咕咕咚咚的碰撞声从楼梯那里传来，蓬的一声闷响，一个人翻滚着摔了下来。林景吾脸着地，屁股高高的撅起，以一个奇怪尴尬的姿势趴在地上。叶泽几乎是下意识的往对面看了看，佐莉亚正迷迷糊糊的坐在对面，脑袋一上一下的晃动着，昏昏欲睡。不是佐莉亚…那…到底是谁大早上把他踢下来的？楼梯上，高跟鞋踢哒踢哒的声音响起，玖埥身着米白色的风衣从楼上走了下来，神色不耐。她走到林景吾身前，上去一脚踩在他的身上。“起来，别给我装，你身体怎么样我比你自己都清楚。真是的…大早上叫你们起床一个比一个磨蹭，平时真的是太放纵你们了。”叶泽看着眼前这一幕，感到有些梦幻，一时间反应不过来。“这…难道是我在做梦？老师竟然叫他们起床！？”他喃喃自语。看着一旁已经趴在桌子上睡着的佐莉亚，他这才想通，一向嗜睡的她为什么会破天荒的出现在这里。玖埥亲自去叫她，也难怪她今天早上能起得来。不过…到底是为什么？玖埥今天竟然去亲自叫他们几个起床，这在以前可是从来都没有过的事情。叶泽撕扯着面包，感到疑惑不解。“今天老师好像有什么事情，所以特地叫他们起床的。”玉子把早餐放在桌子，看到叶泽疑惑的样子，轻声解释道。“有事？有什么事情？”叶泽疑惑的问道，撕了一块面包放在嘴里。玉子摇了摇头，道：“我也不清楚，问老师了，但她说跟我没什么关系，让我在家好好休息就行。”叶泽眉头微皱，心里更是疑惑。当听到老师找他们有事时，他下意识的以为学院那边又发现了新的神话武装，但玉子的回答却推翻了他的猜测。如果是有新的神话武装，那应该是有关他们一行人的事情，而从目前来看，若水还没起床，武明空晨练还没回来，这就说明…玖埥的事情跟他们无关。只与佐莉亚和林景吾有关的事情吗？叶泽有一口没一口吃着面包，他有点好奇…玖埥到底有什么事情。这时，在玖埥连踹带踢之下，林景吾瞪着一双惺忪的睡眼，一脸无奈的向这里走来。当看到佐莉亚在一旁坐着时，他脸色一变，脚步一顿，站在那里犹豫着要不要继续上前。叶泽见此对他招了招手，指了指自己右手边的椅子，示意他坐这里来。看着他那一幅没睡醒的样子，他不由好奇的问道：“喂喂…老师叫你起来有什么事你知道吗？”林景吾无奈的摇了摇头，揉了揉自己刚被踹了一脚的腰，苦涩的说道：“谁知道她发什么疯了，大早上连声招呼都不打，直接一脚把门踹开，吓得我一身冷汗。”“进来后二话不说直接掀你被子，刷牙洗脸三分钟完成，下楼嫌我慢还踹了我一脚，拜托…我是病人好吗？我视力昨天才恢复啊。”他一脸悲愤的在抱怨，本来一个美好的早晨却被人这么暴力的叫醒，这种感觉真是糟糕透顶了。叶泽见他这样，忍不住幸灾乐祸笑了笑，正当他打算再继续问点什么时，忽然啪的一声巨响响起，桌子一震，吓了他一跳。这突然的一声响动也惊醒了佐莉亚，少女身子一抖，嗖的一下仰起头，碧蓝色的眸子充满了迷茫。玖埥看着他们，嘴角扬起，微微一笑。“好了～接下来…有个好消息要告诉你们…三个人。”叶泽闻言脸色一变。三个人？！还包括他！？！…………………………学院，一间教室内，学生们按着学号坐好，安安静静的等待着某个铃声的响起。叶泽坐在这里，手心里满是冷汗，焦躁不安。他怎么想都没想到…今天，竟然会是期中考试的日子…“因为呢…这个期中考试比较重要，涉及到每位学生的年终总评，所以即便是你们也不能过于特殊照顾，不是特别困难的情况必须要去参加考试。而即便特殊情况，也不过是申请缓考而已，并不能避免。”“你们老师我呢…经过综合考虑，最终还是决定让你们按期考试，有些话不能明说，但请相信…老师我绝对不会坑你们。”“所以呀…我可爱的学生们～加油吧～”玖埥那笑眯眯的笑脸在他的眼前浮现，叶泽抱着脑袋，整个人都感觉糟糕透了。亏他刚开始还以为这事情跟他无关，一直在一旁幸灾乐祸。结果…当听到要考试时，他整个人都像被雷打了一般当场愣在那里。怪不得她只叫佐莉亚和林景吾起床。怪不得玉子说今天的事情跟她没关系。期中考试…这是学院普通区独有的“福利”。按照学院规定，每学期中旬，学院普通区就会单独抽出一天对上半年的学习进行检验测试，测试不达标者，将必须接受学院为期一个月的晚间补习课，每晚七点到九点，风雨无阻。看着周围各个正襟危坐，胸有成竹的同学，叶泽感到格外的心慌，心脏扑通扑通，七上八下的乱跳。考试要考什么？他们都学过什么？老师都讲过什么？少年一头雾水，什么都不知道。扭头往身后看了看，教室的后面，林景吾的脸色也相当不好，刷白刷白的，神色不安。如果说他多少还是认真听过几天课的话，那林景吾就真的是一节课都没听过。看到他那幅模样，叶泽心里忽然感到好受了一些。就在这时，清脆的铃声响起，提示着考试开始。眼看着前排老师正在分发着卷子，他喉咙微微的滚动，手心里捏了一把的冷汗。卷子到手后，看到那密密麻麻的字词符号，叶泽顿时感到眼前一黑，头晕目眩。明明每个字都认识…可一旦连起来，他却一个也都看不懂。呆呆地看着卷子看了半个小时，就在他感到万念俱灰的时候，忽然…脑海中灵光一闪，一门道门术法浮现。嘴角微扬，叶泽微微一笑，暗中掐了几个印决，褐色的双眸中一道清光闪过。道法——千里眼，开！教室的后面，已经放弃希望的林景吾忽然看到前方的叶泽正在奋笔疾书，他揉了揉眼睛，感到难以置信，怀疑自己是在做梦。那家伙…怎么可能做得出来？？这时，叶泽像是注意到他的目光，扭过头来看了他一眼，得意一笑，眼睛深处一道清光闪过。作弊！！林景吾当即反应过来，内心大声的咆哮。这家伙竟然在用道门法术作弊！！明明说好了考不过一起补课，这家伙现在竟然在用道法作弊！！他心里忽然涌出一股强烈不满与愤慨，一种被人背叛的愤怒感充盈在他的胸膛。说好一同补课的约定转眼消散，友谊的小船在考试的大浪前被干脆利落的拍翻。与此同时…另一个考场内，无尽的狂风肆虐，漫天飞舞的卷子使得监考老师自顾不暇。教室后方，佐莉亚平平静静的坐在那里，有条不紊的抄着手边另一张已经写好的卷子。
第十七章 有客而来
A区与B区的交界，某废弃城市的深处，一名衣着时尚的女子站立在那里，高挑的身姿纤细窈窕，一对大长腿裸露，如玉无瑕，鲜艳的红唇夺目，毫无庸俗之感，反而平添一种异样的妖娆。她双眸微闭，仔细地感知着周围的一切。渐渐的…淡淡的紫光在这片大地上辉映，一道残缺的阵法浮现在残破不堪的大地上。“真是罪该万死啊……”女子低声轻语，睁开双眼，紫色的双眸间符文旋转。残影闪过，一名男子恭敬的跪在她的身后，沉声说道：“启禀权宫司大人…大部分的余孽已经在A区被擒获，根据检测他们已基本被废，毫无反抗之力。”“宗野那个老家伙呢？”女子头也不回的问道。“已经死亡，包括他唯一的子孙也已经确认死亡，据说都是被一名叫叶泽的少年所杀。”“叶泽？”女子微微一皱眉，低声轻念这两个字。片刻后，她轻轻摆了摆手，道：“好了，具体的事情我已经清楚，你们可以退下了…剩下的事情我自己来处理。”“是！”那名男子低头应诺。“那…大人，请问那些余孽如何处理？”“一个不落，都带回去。”女子冷声道。一阵紫色的光华闪烁，原地的身影消失不见，只余下一道清冷的声音冷若寒冰。“全部血祭…”……………………………蓬…林景吾整个身体都埋进沙发里，疲累的一声长叹。叶泽拿着两瓶饮料走了过来，随手把一瓶放在他的头上。“坚持到最后了啊…不容易不容易，看来是能过了。”他开口调笑道。“你给我闭嘴！叛徒！”林景吾头都不抬，闷闷的回道。他到现在还很生气，说好的约定比都纸都脆弱，一点都经不起风吹雨打。叶泽见此，坐在他身边拍了下他的脑袋，笑道：“好了好了…我错了还不行？”“其实我很想帮你来着，但我想了半天，实在想不到有什么法术能帮你考试过关。你难道没注意到我后面很长一段时间都没动笔吗？那时候我已经写完了，只是坐在那里一直在给你想办法，不然我早就交卷子走人了。”林景吾抬起头，不着的看着他，冷冷一笑，“呵～我信你就有鬼了。”叶泽无奈一叹，道：“你不信拉倒。”“不过话说回来…你干嘛这么晚才回来？反正你也不会做，何苦坚持到最后，有没有什么全勤加成。”林景吾当即翻身坐起来，一手抓住被他震落的冷饮，看着叶泽得意一笑。“我不会做难道还不会抄吗？”“抄？你怎么抄？”叶泽一脸惊异。“猜不到了吧？”林景吾看着他那惊讶的样子轻声一笑，“这叫天助我也。”“就在考试快结束的那段时间…教室里忽然狂风大作，那些写好的卷子被刮得漫天乱飞，其中一张刚好落在我的面前，我趁着那些老师忙着应付狂风的时候抄完了。”林景吾打开瓶盖一口喝了大半，继续得意的说道：“论抄作业的速度，我绝对称得上世界一流。”叶泽目光诧异，他感到难以置信，封闭的考场突然刮起来大风，这种事情未免也太妖异了吧。“哦，对了…你回来见佐莉亚没？她考得怎样你清楚不？”林景吾问道，目光隐约有着关切。“不知道…我回来都还没见过她，或许不会写直接交卷回来睡觉了吧。”叶泽答道。林景吾当即对着他翻了一个白眼，懒得理他。叶泽见此，拿肩膀碰了碰他，神色微妙的笑道：“怎么？昨天你可还被她到处追杀呢，今天竟然关心起她了？难不成…啧啧…”林景吾斜着眼睛瞅了他一眼，无奈的说道：“你这都想的什么乱七八糟的，拜托…同住一个屋檐下，朋友之间相互关心不是件很正常的事情吗？”“是是是…很正常，很正常…”叶泽玩味一笑，指了指他的背后，“喏，她回来了，正好…去表达下你正常的关心吧。”林景吾闻言脸色一变，身子机灵灵的一抖，刷的一下向后看去。然而…他身后空空如也，连个影子都没。“叶泽！！”林景吾低声咆哮，拎着饮料瓶向他头上砸去。可他的速度，反应力以及身体各方面素质都比叶泽差得太多，因此…不管他再怎么恼怒的追击，都连他的衣角都碰不到。该死的，要是老子「探虚」还在，早就敲得你脑袋开花了！林景吾看着叶泽那一脸嘚瑟的样子，气的牙痒痒。“景吾…你体力还是不行啊，应该多锻炼锻炼啊…”叶泽嬉皮笑的站在门前的走廊。“你看你这笨手笨脚的，连碰都碰不到我。”林景吾神色一沉，脸顿时黑的跟锅底似的，恼怒的一声大吼，拎着饮料瓶愤怒的扑了上去。叶泽见此轻飘飘的一侧身，向一旁躲开。然而…他并没有注意到，他的身后，佐莉亚正迷迷糊糊的从外面走了进来。少女晃晃悠悠的一步三摇，碧蓝色的眸子半睁不睁，一幅极度瞌睡的模样。叶泽这一闪避，正好把她给亮了出来，正对林景吾敲过来的瓶子。林景吾脸色一变，他想要避开。可姿势已老根本避无可避。下一秒…咣！塑料瓶清脆的敲击声回响在客厅内。佐莉亚一个踉跄，结结实实的挨了一瓶子。一时间…客厅寂静无比，叶泽站在一旁，怔怔的看着眼前这一幕。林景吾呆呆地站在那里，手紧紧地握着塑料瓶，一动也不敢动。只是片刻，他额头，手心，背后，已然冷汗如雨。静…寂静…这一刻…空气都仿佛凝固，针落可闻。“风…”“起…”两个冰冷的字略带间隔的吐出，少女清澈的声音森然冰冷。吼！！！瞬间，狂风肆虐，席卷一方。林景吾连哼都没哼，高大的身子像被火车迎头撞上，翻滚着砸向客厅深处。………………………………学院，某间办公室内。玖埥依靠在办公桌前，把玩着摘下的眼镜，目光平淡漠然。此时她与平时明显不同，优雅高贵，仿佛平日里那个活泼开朗的老师是另外一个人似的。对面，一名衣着时尚的女子正恭敬的跪在那里。“你们既然出来了，那就说明…那家伙已经被收拾掉了？”玖埥开口问道，清冷的声音优雅。“是…”那名女子低头应道，“我等办事不利，拖延至今，罪该万死。”“算了算了…事情结束了就好，士崙他们泉下有知也瞑目了。”玖埥低声一叹，有些感伤。看着下方跪着的女子，她继续问道：“你们来这里……是为了玉子？”女子低头称是，恭敬的回道，“大人，我想把大小姐带走。”
上架感言…谢谢你们… null
这本书…上架了。上架前我就一直在犹豫…到底要不要上架。这本书本来就没多少人看，上架后恐怕就更加没人看了。但即使如此…我最终还是考虑上架了。或许，是想给自己点压力吧，想要逼着自己把这本书写完。如果上架后…侥幸有几位读者订阅的话，出于某种无聊的责任感下，我想我会坚持把这本书写完。其实有很多话在第一卷完结的时候就已经说得差不多了，在这里也不想多说。只是有一些还是想吐槽下。关于上架后新开卷的这个问题…你们在客户端或许没什么感受，但在我看来…真的是瞬间爆炸。VIP卷要新开一卷，不能与之前的合并…所以第二卷刚写个开头就蹦到第三卷了，当时看到后真的是一脸懵逼，第一反应就是——早知道这样我就不上架了。然而事情已经发生，只能硬着头皮了，第二卷和第三卷是一卷，第四卷是第三卷，以此类推…真是看得我神经不适。其余的…倒也没什么想说了。本来上架前想跟一些读者商量下关于上架后如何让一些不方便订阅的读者能继续观看的事情，所以特意创了个小号开群，结果………没一个人加的。（超大写的尴尬。）最后呢…在此，真心真意的感谢每一位浏览过这本书，收藏过这本书，投过推荐票，打过赏，发过评论的读者。谢谢你们！真的真的非常感谢！！没有你们我真的坚持不到现在！同时…也很抱歉上架给你们带来的困扰！在此深深地鞠躬道歉。如果有对这本书感兴趣但不方便订阅的读者可以加下群，就后续的情况我会想一个比较合情合理的办法解决。（群号在第二卷第十六章末尾作者留言，如果是在客户端看的话，则为第249章末尾作者留言。群号会留到明天第一章更新时，到时我会在后台删除…毕竟一直没人加留在那里挺尴尬的。）另外呢…在这里，想要特别的谢谢一位昵称是“雨“的读者，真的特别的感谢他。感谢他一直以来的支持，正因为有他从刚开始没一个人看的时候就一直在支持着这本书，我才能从那段时间坚持到这本书开始有一部分人在看，真的很谢谢他。以上，一篇胡言乱语既是上架感言。感谢大家一直以来的支持，谢谢，非常感谢。
