第一章 新世界在召唤我
高翔昨天看小说又看到了两三点，虽然今天星期天不用去上学，但是睡久了还是有点昏昏沉沉的头疼。‘’哎，这就快到十二点了。不科学呀，肚子好饿啊，不想起床啊，不想起啊，不想起啊，哪位天使妹妹能给我送顿饭吃啊”‘滴滴’“咦？这么准。”高翔打开QQ“您好，因为您的QQ宠物已经达到50级特送礼物一份请选择：1.充值5元即送粉钻会员15天2.续费粉钻送美食大礼包一份3.宠物体验新世界一次”“噗，腾讯就是死要钱啊，充值，续费，体验，没一点实惠的啊。就像手游宣传的一样：用（没）心（钱）创（玩）造（你）快（嘛）乐（比）”“算了，还是选3吧。送上门的体验不玩白不玩啊”高翔点了选项3。“这是手机卡了？等等，这旋窝怎么回事？救命啊！！！”高翔被手机里那蓝色的旋窝吞噬，犹如洗衣机中的衣服一样转啊转的消失了。......“好晕啊，我这是在哪啊？”高翔用力的揉着昏沉的脑袋。“医生！医生!我孩子醒了。你快来看那。”高翔他用力的看向周围，白色的被子，光洁的地板，右手边是一个落地窗，阳光透过淡蓝色的窗帘照射进来。一阵脚步声传来，一个穿着白大褂的医生站在了高翔的身边“吉田夫人，你儿子既然已经醒来，证明手术是成功的，一会做一个全身检查在看看。”吉田惠美用力的抱着高翔哭泣的泪不成声“太一你终于醒了，妈妈好担心你啊”。这时候的高翔，感觉一股温暖的怀抱包围着自己，给人一股安心的氛围，很温暖的一个怀抱。但是好奇怪啊，这个阿姨是谁啊？我不认识啊？“嘶，头好疼啊。阿姨，你是谁啊？我不认识你啊，还有我这是怎么了，怎么在医院啊。”高翔疑惑的问着。“我是你妈妈，惠美啊！太一，不记得我了吗？”吉田惠美激动的看着高翔。泣不成声的问道。太一？我叫高翔啊？怎么回事啊？嘶，头好疼，高翔感觉自己的脑袋被电钻钻了一样，疼的灵魂都要出窍了。“高翔记得他是登陆qq聊天来着，点了一个宠物大礼包，那个叫做宠物体验新世界。“新世界？难道我这是穿越了？”高翔感觉到很疑惑啊，没听说现在腾讯有穿越功能啊。“吉田太太你不用着急，太一头部受到撞击，记忆很可能丢失一些，但是没事的，以后多和他说说以前的经历是能回忆起来的。现在是要多休息。”医生在一边劝慰着吉田惠美。.......吉田惠美已经好几天没合眼了，现在躺在旁边的病床上睡着了。高翔轻轻的在病床上坐了起来，揉了揉额头“哎，真倒霉。领个礼包都能穿越啊，虽然我在水球上学习，运动都很平凡，生活过得也很平淡，但是我也没有过得不好啊，这穿越就像龙卷风说来就来啊。”高翔穿越的这个少年叫做吉田太一，他的父母是分居状态，太一跟着他爸爸，还有个女孩叫做吉田步美跟着吉田太太生活。前几天是太一以年级第一的成绩登上高中部第一名，他爸爸决定和太一出去吃顿饭庆祝一下没想到遇到了车祸，太一被伤到了脑袋，是吉田先生重伤，没有抢救过来已经死亡了。“叮咚，宿主有个新手礼包是否领取？”嗯？什么声音？“叮咚，宿主有个新手礼包是否领取？”难道是穿越金手指？高翔想到小说中描写的穿越，主角有了金手指大杀四方，神挡杀神，佛挡杀佛，再开一个大大的后宫，主角稍稍努力就走到人生巅峰，真是不要太爽啊。“叮咚，宿主有个新手礼包是否领取？”“领取。领取，赶紧领取。”“宿主成功领取大礼包一份。”What？这就没了？“叮咚，是否需要开启新手指引？”“开启，不开启都不知道怎么用啊”高翔一想到有金手指都没法用，那种悲催啊，会悲伤流成河的。“本系统是QQ宠物系统，由腾讯独家研发，目标为培养最佳宠物，最终解释权归腾讯所有。现在指导教学：是否打开属性面板？”“怎么打开属性面板？”“默念开启属性面板”怪简单的，默念就行啊，那开启属性面板。“宠物：吉田太一年龄：16身高：176cm属性：体质：10精神：10技能：无背包：新手大礼包任务：主线任务（一）：转学于帝丹高中。奖励：成就一份。“属性不错啊，都是10点。帝丹高中2年B班，怎么那么熟悉啊？好像在哪听过。额？宠物？我怎么成为了宠物了？系统你给我出来。”顿时感觉自己很气愤啊，有没有。“本系统穿梭时空时发生未知错误，宿主人物与宠物融合，不可更改，多数功能已经关闭，需要宿主重新开启”“嗯，太一”旁边传来吉田太太的呓语。吓得我顿时不敢大声说话了。仔细想想，吉田夫人真的很爱太一，要是她知道我不是太一，而是“夺舍”得，想必会是接受不了的吧。而且，我已经占据了太一的身份，原先的太一除了在我脑海里留下的记忆，好像就没有，说我就是太一也不是不对啊。而且，我对吉田夫人就好像面对着自己的妈妈一样自然，没感觉到有什么不同。反正也回不去原来的地方，不如自己用太一的身份活下来，想想有一个疼爱自己的妈妈，一个可爱的妹妹，感觉老天对自己还是很不错的嘛。穿越来的担忧，对陌生坏境的害怕，对前景的忧虑，但是当自己想到了有一个家时，就不觉得有什么问题了。俗话说：家是一个人的港湾，真是一点都没有错。当然了，最重要的是有金手指啊，分分钟走向人生巅峰，开个大大的后宫都没问题啊，光想想高翔笑的眼睛都眯上了啊，哦，现在是吉田太一了，反正这是要翻身农奴把歌唱啊。
第二章 开启新手大礼包
个人属性只有精神与体质。体质代表的身体力量，敏捷，柔韧，抗打击能力等有关身体的都是体质，精神代表了记忆能力，专注力，逻辑思考能力等。但是精神不代表智商，智商是天生的，所以这点对于吉田太一来说就有点悲催了。上辈子，成绩都是在及格线上徘回，俩世为人加一起也没加智商啊。根据前身的记忆，虽然成绩好，但那都是努力带来的啊。要不是记忆融合，吉田太一可能连日语都说不好，虽然日本动作片看的不少，但是看得多不代表会说啊。过了将近一个月太一就出院了。现在吉田太一已经搬到吉田夫人的家里和妹妹，妈妈，一起居住了。本来太一想自己一个人居住的，毕竟前世太一都是一个人住的。吉田先生在大阪有房子带着太一在大阪居住。吉田惠美在东京和妹妹居住。但是太一看到吉田惠美泪眼婆娑抱着他说不想分开啦，太一一个人照顾不好自己啦等等，他就决定搬去和妈妈，妹妹一起住了。毕竟对于太一来说，读大学都没有出过省的人，日本，实在是太遥远啊。在医院里，太一天天都在研究系统。毕竟根据腾讯的尿性，不好好的研究一下，有的是方法让你后悔啊终生，然后变着发让你掏钱。毕竟这不是游戏了，可以删档重来。太一根据系统介绍研究出了很多东西来，比如精神和体质的数值。普通人锻炼身体最多体质达到40，超过60的就是精英的兵种了，比如特种兵啊，杀手啊，武术人员啊，等等。过了80就是个各国家的巅峰兵种，是把体质磨炼到极致的人物。人类的体质巅峰就是一百，物种的决定。这是不能改变的。精神超过40的就是各个方面有大学的阅历了。超过60的人物是在某一方面技能掌握为大师的人物了，过了80就是宗师了，超过九十就是自己自创的技能了，比如张三丰的太极拳啊，华佗的医术啊等等。在穿越来的当天晚上太一按捺不住自己的好奇心就把礼包给打开了，“天灵灵，地灵灵，太上老君来显灵”吉田太一不停的一边念叨着自己熟悉的各种各样的神仙一边用意念去打开了新手礼包。只听见“啪”的一声没有特效，没有发光的就普普通通的打开了。大礼包里面开出了三样东西：第一件：大力丸。咳咳，虽然名字逊爆了，但是东西还是不错的，半个小时之内加5点体质，过后虚脱无力24小时，无副作用。这是个爆发潜力的好东西啊。第二件：康师傅冰红茶。对，你没有看错，就是康师傅冰红茶，这大礼包不愧是新手大礼包啊，物种丰富，就是没啥用处。当然，解渴是不错的。第三件：柔道（大师级）。这是一本技能书，就像好多系统流的技能一样一拍就会。保证妈妈再也不用担心你的学习了。但是这本书学习有着限制的，最多无瓶颈学习到大师级，再高就要自己感悟去突破了。吉田家是一栋公寓，房间很大，毕竟吉田惠美是一个出版社的社长。这次要不是太一出了车祸也很难见到吉田夫人一面的，吉田惠美的每天工作量都是很多的。逢年过节也不一定能够去休息。这次也希望太一能够照顾他的妹妹，毕竟吉田步美小朋友也只是刚上小学。“你是我的哥哥吗？”吉田太一听到吉田妈妈的身后传来一声糯糯的问话。“步美，这样对哥哥说话是不礼貌的哦。”吉田妈妈拉着步美的小手。步美穿着一身浅黄的裙子，裙子上绣着几朵小白花。步美头上戴了一个粉色的发箍，充分的体现了她的可爱。“对啊，我叫吉田太一，请多多指教。”太一弓着身伸出了自己的右手。太一从记忆除了步美出身时见过步美一面就没有再见过步美了，除了过节时和吉田妈妈打几个电话外或偶尔见到一面外，就再也没有看到吉田惠美了。步美的小手伸到他的手里“我叫吉田步美，请多多指教。”步美是一个很可爱的小女孩，太一小的时候也希望有一个妹妹，但是这注定是一个悲伤的故事，他在家是老小。虽然被哥哥姐姐照顾着很好，但是，他还是希望有个可爱的妹妹，现在愿望终于实现了，他的妹控之魂正在熊熊燃烧啊。“这个玩偶是我送给步美的，步美你喜欢吗？”吉田太一早都知道家里有一个妹妹，特地去了商场买了一个大号的狗熊玩偶。这个玩偶比步美还要高很多，全身是洁白的。狗熊的脖子上身上戴了一个粉红色样式的巨大蝴蝶结，显得很可爱。“哇，这是送给我的吗，好可爱啊，谢谢哥哥！”步美激动的抱住了狗熊玩偶。玩偶很大，步美抱着玩偶的时候人都陷入玩偶里面了，完全看不到步美了。“我决定了，我要抱着璐璐睡，妈妈你说好不好？”眨着两个水灵灵的大眼睛，步美看着吉田妈妈，不停的撒娇着。“璐璐？”“对啊，璐璐就是这个大白熊啊，我给她起名叫璐璐”步美的整张小脸都陷进大熊的身体里面了。“当然可以啦！”步美抱着玩偶笑的非常开心“谢谢妈妈，也谢谢哥哥。”“太一，你来东京决定去哪个学校？”吉田太一从大阪到东京还是需要去上学的。毕竟太一今年才16岁。“步美是在哪个学校读书啊”步美竖着小手“步美今年在帝丹小学一年级B班哦。”帝丹小学？我的主线任务就是就读于帝丹高中二年级B班。“妈妈我也去帝丹中学读书吧，正好可以和步美一个学校。当然可以插班到B班就更好了。”“这样我的第一个任务也就完成了，也不知道奖励到底是什么？”“对啊对啊这样我和哥哥就同一个学校啦。”“哈哈哈”太一和吉田妈妈同时都为步美的孩子气笑了起来。
第三章 这是名侦探柯南？
步美家，一早，吉田妈妈就起来忙活着做早餐了。“太一，早餐做好了，去喊一下步美来吃早餐了。”吉田妈妈在忙着把早餐端到餐桌上。“好的，我去叫步美起床。”太一一边答到一边向步美的房间走去。今天很早太一就起来，毕竟柔道这个技能虽然映到了脑子里面，但是还是需要不断的练习才能提升熟练度的。现在太一的属性面板显示：宠物：吉田太一年龄：16身高：176cm属性：体质：20精神：10技能：柔道（入门）背包：大力丸任务：主线任务（一）：转学于帝丹高中2年B班。奖励：小学毕业成就一份。入门的太极拳能够加成10点的体质。技能分为入门，精通，大师，宗师。除了入门外，其他等级分别都是加20点属性点的。“步美，不早了，起床吃早餐啦，否则就要迟到了哦”“步美揉着眼睛从床上坐了起来“哥哥几点了啊？”“快七点哦，再不起床就迟了哦，我去楼下等你，要快点啊，不然早餐要凉了。”“太一，我帮你把入学的事情做好了。你以前的成绩很好考进帝丹中学是不成问题的，今天有空多翻翻书。明天你要记得早点去参加入学考试。”吉田妈妈看起来认为入学考试对太一来说比较简单。但是太一要是不继承前身的记忆，他连日语都不懂啊，好不好？当然了现在对太一来说是没有问题的。“安心吧，妈妈，你儿子是年纪第一哦”……嗯？桌上有份报纸。好久没看到报纸了，穿越前连电视都不怎么看了，毕竟有了智能手机就能随时的去了解所有的新闻了，就没有几个去订阅报纸了。当然政府机关是要每天去订阅的。“高中名侦探，工藤新一。工藤？工藤新一？是工藤优作的儿子吗？”太一情不自禁的问到。步美很有活力的跳到他的面前，举着肉肉的小手“我知道哦，工藤新一，平成年代的福尔摩斯，是个大侦探，我可崇拜他了呢。”工藤新一？太一看看了上的照片，穿着校服，咧着大嘴，笑的很开心的样子，跟他在动漫看到的长得一模一样啊！吉田步美？这不是名侦探柯南里跟随那个死神小学生到处破（撞）案（祸）的配角吗？太一瞅瞅了在一边正在吃饭的妹妹，再看看报纸工藤的大脸，嗯，柯南还没有被灌下毒药，现在还是工藤新一呢。看样子还没到黑衣组织出现的场景呢。但是，这也不安全好吗？柯南可是每集都要死人的，在动漫里主要的人物和配角无论怎样作死都没事，但是现在这个是真实的世界啊，一不小心被别人干掉了，哭都没地方啊！更别说后期的黑衣组织拉，那都是杀人不眨眼啊。“呜呜呜，这个世界好危险的，我只是个普通人啊，麻麻，宝宝现在想回家啊。”“太一？太一？”步美拉了拉他的衣服，对着吉田妈妈努了努嘴。“怎么了，妈妈？”我赶紧回过神来。吉田惠美已经穿戴整齐的站在门口了，一身lo装衬托的很有气质。“时间不早了，我要去上班了，这几天我都在请假，工作有点多，晚上可能回来迟一点，要是我没有回家，你记得带步美出去吃饭，小区对面的餐厅味道是很不错的”“好的，我记到了。”太一连忙的点头答应下来。“步美，你要快上课喽，需要我送你去吗？”“不用了，哥哥。我和元太他们约好了一起去上学的，哥哥我走了哦”步美冲着我摆摆手，就一溜小跑的出了家门。“慢点，路上注意安全。”“知道了”声音传来时都看不到步美的影子了。“元太？小岛元太？圆谷光彦？吉田步美？我很确定啊，我是穿越到柯南世界里来啦。”哎，其实想想还是很好的，毕竟这个世界在大范围里是和平时代，要是去了龙珠啊，漫威啊，那是地球君都要死去几次的世界啊。而且，太一还有金手指啊，虽然要把自己当宠物培养有点小伤心，但是有挂不用，那才是脑子坏掉了啊。现在虽然这个培育宠物的系统在穿越时损坏严重，但是签到功能还是有的。每日签到都有机会获得一次抽奖的机会，当然了获得好东西的机会还是比较低的。“叮咚，请问宿主是否抽奖？”“抽吧，反正每天的机会又不能累积。”眼前的屏幕是一个大转盘，有吃的，比如薯条啊，冰淇淋啊，牛排啊，喝的，各式各样的果汁啊，还有技能书。技能书一学习就是入门的水平，虽然入门比较低，但是毕竟省却了学习的时间。转盘呼呼的转动，太一的心也随着转盘不停的起伏着。蓝莓汁，过去了。羽绒服，过去了。技能书也过去了。慢慢的转盘停了下来，指针指到了铁板牛扒一份。“叮咚，恭喜宿主抽到铁板牛扒一份。”好吧，这种廉价的抽奖是不用想抽到什么太好的东西的，正好，午饭就是牛扒了。放在背包的东西还保温。背包里面可以保持时间静止，但是可惜的是只可以放从系统里出来的物品。……“元太，光彦，早上好啊！”“步美你今天好慢啊，我们上学都快要迟到了啦”“对啊，步美你今天怎么来这么的晚啊，是生病了吗”光彦看着步美担心的问。元太立即挤开了光彦站到步美的面前“步美，你生病了？哪不舒服吗？”“没有了，没有了啦。只是昨天我哥哥搬到我家里和我跟妈妈一起居住了，我有点兴奋和哥哥聊天到很晚啦。”“哥哥？”元太和光彦一起的惊讶道。“对啊，那是我的亲哥哥哦，不仅长得很帅哦，还很温柔。昨天我哥哥还送了我一个大白熊玩偶，我给她取名叫璐璐。可大了呢，昨天是璐璐陪着我睡得呢！放学要不要去我家看看我的璐璐啊？”步美很想向好朋友分享自己收获的礼物。“步美的哥哥啊，和步美长得像吗”光彦很是好奇的。元太揉了揉脑袋“好想去步美家看看啊，要不我们放学去吧？”“那就说定了，放学去我家玩哦”“好哦，放学去步美家参观。”
第四章 这是小学毕业了？
“我回来了！”“我也回来了！”“笨蛋元太，这是步美家啊。”光彦捂住自己的脑袋，对元太的行为表示不想再说什么了。“没事哦，我很喜欢这位爽朗的小朋友来吉田家作客的。”太一笑着摸摸元太的小脑袋。“还有这位小朋友，嗯？你是叫圆谷光彦吧？”“大哥哥你好厉害啊，知道光彦名字呢。那大哥哥知道我叫什么吗？”看到元太一本正经的挺着肥肚子看着我。“呵呵哒，我还不认识你们俩个，作死侦探团的两个主要作死成员”我在心里不停的吐槽着。“你是小岛元太吧，你和圆谷光彦都是步美的好朋友。”太一笑着对他们说到。……“步美，叫你的小朋友们下来吃饭吧，吃完饭再回吧。”太一把自己身上的围裙解了下来，擦了擦手。看了外面一眼，天都快要黑下来了。光彦和元太一左一右的趴在窗户上“哇！那么迟了啊，回去要被妈妈骂的。”“我都和你们妈妈说好了，吃完饭，我送你们回去。现在来尝尝哥哥的手艺吧。”太一指了指餐桌，“今天我多做了一点，有元太爱吃的鳗鱼饭哦”“大哥哥你好厉害啊，今天元太要多吃一点。”元太的整张脸都快放到桌面上去了，口水哗哗的流啊。步美也用着仰慕的眼光看着我“哥哥，这些菜闻着好香啊。你好厉害啊”哈哈，哥在华夏生活的时候因为喜欢吃没少自己学习做菜吃，虽然，算不上技能，但是家常菜是非常不错的。等哥在系统里面抽到一个豪华菜谱，还有谁能挡住的哥的脚步？太一在桌边幻想的口水都留下来了，也不知道他在想以后会发生什么样的美事。......帝丹高中2年级B班“听说今天我们班要来一个转学生哎？”铃木园子整个人趴在了小兰的书桌上，两只手抱着脸，眼睛都冒出了粉红的爱心“超帅的有没有？小兰你不想见见吗？”小兰一副很无奈的表情“你都说了好几遍了好吗？”“你真的很无趣哎？对了，你不是说你得了空手道大赛冠军，新一答应去和你一起去约会吗？”园子翻着个死鱼眼，“他肯定没有约你吧？我一想都知道了好吗，你要不提起来，我打赌他会把你忘掉你信不信？”园子整张脸都快趴到小兰身上了，两眼闪烁着八卦的目光。“谁要和他约会了？”小兰偷偷的看了新一一眼。“那个自大狂，我才没有期待呢。”新一真的不记得了吗，要不要提醒新一啊！真是的，那个自恋狂。好烦啊，我到底要不要去呢？“大家安静一下，今天我们班来了一个新同学，大家来欢迎新同学。”太一刚一走进班级就看到工藤新一，那个死神小学生，走到哪死到哪啊。哦，还有毛利兰，铃木园子，我突然有种不想去上学的欲望！会死人的啊！！“大家好，我叫吉田太一，是从大阪来的转学生，今天很高兴认识大家。”太一在后边黑板上写出了自己的名字。“好帅啊”“对啊，对啊，和新一一样帅的”“没有新一帅啦，新一最帅的”班级里面的女生都热烈的讨论起来了。“啪！啪！”武田老师拍了拍手“大家都回到座位上去，要上课了。吉田同学你坐在工藤新一的后面吧。”“好的，武田老师。”太一走到新一的面前伸手“请多多关照！“嗯？多多关照。”工藤新一很明显不知道眼前的这位新同学，为什么和他打招呼。在柯南世界里当然要和主角打招呼了。动漫里的主角哎，见到真人了有没有！太一从小就看柯南，虽然后期不再追更了，至少断断续续的看过一两百集的。一两百集，相信太一知道最新的柯南更新他会哭的。“叮咚，任务奖励小学成就一份是否领取？”嗯，他的任务奖励和今天的抽奖还没有领取呢，先把抽奖打开看看吧。点开抽奖就看到吃的，喝的，衣服，技能各占四分之一。点击抽奖，只看到那彩色大轮盘呼呼的在转圈，速度快的看不清东西是哪个。“天灵灵，地灵灵三清祖师在上，一定要保佑我抽个好东西啊！”嗯？冰糖葫芦三串？这玩意系统你都有，你说你什么没有吧。这是要人吐血啊。好不容易的一次抽奖你给我这个。“恭喜宿主获得精神+10”这个人物奖励不错，哥是小学毕业的人物。太一只觉得脑部传来一阵清凉，感觉自己的思维都加快了。这个系统除了你在抽奖里抽中了技能，其他的即使你再学习都不能增加人物的精神和体质。但是不妨碍你的使用技能。现在打开属性面板，显示：宠物：吉田太一年龄：16身高：176cm属性，体质：20精神：20技能：柔道（入门）背包：大力丸冰糖葫芦三串（美味+1）任务：主线任务（二）：和琴酒对决一次，奖励技能抽奖一次。虽然很诱人，但是那是琴酒啊，还好任务不限制时间，也没有失败惩罚。咦？这个对决，没有限制方式，也许可以用那种方式完成啊。……午休下课时间。日本的午休都是在学校里的，午饭都是在学校里吃的。“吉田同学你没有带便当吗？”园子瞅瞅我的桌面空空的。太一看看周围同学都有吃的自己没有带，瞬间尴尬了。他想了想前身好像是买着吃的，但是炒面面包啊？他一个华夏人，对那玩意不感兴趣的啊，怎么办呢？难道要饿肚子了！“今天，第一天来上课，所以我忘记做了。”想想昨天的铁板牛扒，瞬间口水又下来了。园子看了看我“要不，吉田同学吃我的，我的便当很多哦，我都吃不完的。”园子大小姐不愧是大小姐啊，这便当真的很豪华啊，有大虾，牛肉，饭团，生鱼片～真的好想吃怎么搞！！“我还不饿，园子你们吃吧”太一又看了一眼，艰难的转过脸。“不行，不能受到诱惑。”他在心里加油，太一你行的。你还不饿！“咕～”～额，这肚子有点不争气啊！“哈哈”园子直接的就笑了起来。“不要不好意思啦，来我们一起吃。”园子就直接拉着我走到小兰和新一的面前“吉田同学没带便当，我邀请吉田同学来一起吃便当。”“欢迎吉田同学。”小兰很热情的招呼他在桌边坐下。园子直接拿起小兰的一个饭团咬了一口“嗯～小兰做的饭团还是一如既往的好吃啊。”园子眯着眼在那感慨。“如果没有碍事的家伙就更好了”说着斜视了工藤一眼。“园子，不要这样嘛，大家都是好朋友。”小兰忙不迭的替新一说话。太一看了看工藤，这家伙真是走狗屎运啊，有这么好的女朋友等着他。哥两辈子还没有女朋友呢。“我带了点零食，大家来尝尝好吃吗。”他把系统抽中的冰糖葫芦拿了出来，小兰一串，园子一串。“不好意思啊，工藤同学，我就带了三串～”“没事，你们吃吧。”系统出品的冰糖葫芦卖相看上去和艺术品一样，英红的汤汁裹着大小都是一样的山楂球，让人看着就有食欲。工藤看着太一的眼睛，那种得意怎么都遮不住，好像再说，我就是不给你，我就是是故意的。“哇，真好吃，小兰你快尝尝，味道酸酸甜甜的很好吃哦。”园子不停的吃着，嘴里嚼着不停。嫉妒了吧，想吃吧，就不给你了吃。太一看着工藤越发的得意起来。还别说这个美味度+1的冰糖葫芦真的不错，给人一种冰爽的感觉，酸酸甜甜很有滋味。“新一，你尝尝，吉田同学带来的冰糖葫芦真的很好吃。”小兰说着把冰糖葫芦举到新一的嘴边。还可以这样？小兰你是犯规啊！看着工藤红着脸吃着冰糖葫芦，太一突然感觉，他的这个冰糖葫芦再也吃不到什么滋味了。……日本的学生放学早，都参加各种各样的社团。他直接被工藤拉去组队和他参加足球社去踢足球了。足球啊！想到足球，太一明显想到了国足臭豆腐，当小吃是很不错的，在华夏的时候，太一就经常吃国足臭豆腐。“我回来了！”太一换好鞋走进家门。吉田妈妈站在厨房门口，手里拿着锅铲，腰上系着围裙“欢迎回来，太一你先洗洗手，我们马上要吃饭了”“好的，步美回来了吗？”“步美已经回来，在楼上呢，她准备星期天去和她的朋友去特洛比乐园去玩”特洛比乐园？工藤变小的那个游乐园？云霄飞车杀人事件？还有我的主线任务，在那里遇到的琴酒？这是要在一起去解决吗！“哥哥，你要去特洛比乐园去玩吗”步美吃的腮帮鼓鼓的，和只小松鼠似的，显得很可爱。吉田妈妈做的饭的确味道不错，很适合太一的口味。“哥哥就不去了，我和同学约好去踢球，因为我今天刚刚加入了足球社，所以你们去玩吧，玩的开心点。”
第五章 云霄飞车杀人事件
“名侦探工藤新一，90年代的夏洛克.福尔摩斯。日本警察的救世主。”这小子真火啊，每天的报纸都能看到这小子哎。太一觉得这小子真的很骚包啊！“哥哥，工藤新一很厉害啊，我很崇拜他！”步美听到太一说谈工藤的时候，一脸高兴的发表她对工藤的赞美。“嗯”吉田妈妈在一边也很是赞同“这个八菱银行的山崎总经理遇害事件，工藤新一成功把犯人捉拿归案，对于凶手的手法破解的很精彩啊，绳索的前端绑着棒子，再挂在阳台上，绳索一松就可以了，真是天才的推理啊。”“切”他看着工藤那占据报纸三分之二的照片就有点不爽，太一能说看工藤这么出名我自己嫉妒了吗。想到明天步美就要去游乐园去玩，那样的话，工藤也要和小兰一起去游乐园约会。洗衣机马上就要变小了吗？哇哈哈，一想到柯南辛辛苦苦的破案，最后都成全了沉睡的小五郎。虽然让那种色大叔出名，但是比工藤出明要好的多啊。高兴呀！这种滋味不要太爽！太一吃了一口煎蛋，笑的眼睛都眯起来。“看起来太一很喜欢妈妈的做的早餐。”吉田妈妈看太一吃个煎蛋眼睛都眯起来了，显得很开心，“我还担心不和太一的口味呢”“哪有，妈妈做的饭很好吃啊”想到前生除了买着吃的，都没有人做给他吃，太一是自己做饭吃的。现在吉田妈妈有空就给我做饭去吃，饭菜里，给太一一种家的味道，很阳光，很温馨。当然了，现在太一这货纯属自娱自乐了，心情好嘛，吃啥都显得开心。在去学校的路上，太一在路口看到了小兰和新一。他们在电线杆底下滴滴咕咕的。“他们两个在说什么悄悄话呢？”太一屏住呼吸悄悄的走到了他们的后面。“我没有生气啦！”小兰傲娇的扭过她的头“只是听说因为你的帮助让我爸爸的工作量减轻不少呢。”工藤的一只手插在裤腰口袋里，一只手，不好意思的摸了摸他的脑袋。“你爸爸没有工作做，不是我的缘故。是他的技术有问题啊”工藤咧着个嘴笑的是那个叫灿烂啊。“轰”小兰的一拳直接把电线杆打碎了。“哦，吼吼吼！我没有生气啊！我说我真的没有生气。”太一在后面看到了新一直接变成了豆豆眼。感觉那碎裂的电线杆在默默的控诉着什么。瞬间太一打了一个寒颤“这个找女朋友吧，我觉得还是温柔一点的比较好。虽然小兰也很温柔啦，但是会空手道小兰很危险啊有没有。”太一认为小兰的空手道在系统里现在至少也是大师级的。体质最少60点。60点啊，想到自己的体质才20点。顿时感觉自己好悲伤。现在我还是不打扰工藤和小兰了。俗话说的好死道友不死贫道，工藤祝你平安，阿门。边想着太一就悄悄的从后面溜走了。“我记得在柯南世界里，小兰的空手道和运气一样的好啊，各种各样的优惠卷啦，免费活动都能抽得中。”想到前世看的名侦探柯南，小兰是一个天使一样的人物，贝尔摩德就因为小兰的行为放过了柯南一码。小兰一直爱着工藤，思念着工藤新一，永远地傻傻的等着他，就觉得内心有股悲伤。但是太一一想到明天，洗衣机就会在琴酒下的Atx4869下变成小柯南。“唉，我也想阻止啊，可是我的体质才20点，最多是一个经过训练的警察。想到这里太一就没有了阻止的勇气。想着自己那温柔可爱的妹妹，吉田步美。想着对自己非常好的吉田夫人。看过柯南的都知道黑衣组织是一个庞大的跨国犯罪集团。心有余，而力不足啊！面对着这些太一只能在心里默默的说“工藤我会帮你把小兰照顾好的。”其实太一自己心里明白，面对黑衣组织他的内心里是非常恐惧的，毕竟生命只有一次啊。……“叮咚，恭喜宿主抽到一个居委会大妈的红袖章。”看着今天的抽奖物品。所以，太一就想说了：这个东西有用吗？有用吗？有用吗？太一觉得自己从今天开始需要去攒人品了。比如给某个小妹妹发棒棒糖啊。比如约一个妹子去旅馆谈谈理想啦，谈谈人生啊。今天下午放学后，太一又被工藤拉到了足球场上踢足球。虽然从动漫里就能看出，工藤新一的足球技术很不错。但是也没有这么不科学呀！“12:0”“吉田同学，你到底行不行啊？连一个球你都没有守住啊。”太一看着球场周围的观众席，好多女同学都在喊新一好帅呀。再看看我四周的队友。唉！“不好意思啊，我不怎么会踢足球，踢完球我请大家去喝水。”我不停地对着周围的队友道歉。他觉得工藤新一一定是因为昨天的事情在报复我，轮到太一守门的时候只管进球。禽兽啊！！……今天不用去上学，妈妈做完早餐就走了。步美也很早的和小岛元太，圆谷光彦去特洛比乐园去结伴玩耍了。每天只要有空闲的时间，太一都在练习柔道这一个技能。老毛同志说得好：身体是革命的本钱！但是不好的就是，系统的技能只有在突破的时候才能加属性点。太一吃过妈妈留给她的早餐以后，就准备出发了。毕竟今天是一个非常重要的日子，洗衣机要变小了！特洛比乐园很大，海盗城堡，摩天轮，云霄飞车，璇转木马，各式各样好玩的都有。周围有很多小孩子结伴跑来跑去的显得气氛很热闹。还有很多情侣的一起来结伴游玩，天空时不时的传来，他们大声的尖叫，太一觉得自己的内心很羡慕他们。“好想自己也有一个温柔可爱的女朋友啊。”当然小兰就算啦，太一想起早上那跟破碎的电线杆。默默地摸了一把头上的冷汗。嗯？那个人是伏特加？矮冬瓜一样的身材，穿着一身黑西装，一身黑，跟个乌鸦似的。那他旁边留着长长金发的男子，一定就是琴酒了。一道冷冽的目光向着太一望来，他仿佛看到琴酒的眼神里有这一把刀子指着自己一样，太一被刺激的浑身打了一个寒颤。“真是好可怕的目光，那种对人命无视的态度，不愧是黑衣组织的头号杀手！”只要一想到主线任务需要和琴酒对决，太一的心里顿时就不好了，“好想哭，怎么办？怎么办？”太一无助地把手伸进口袋，来回的走着不知道该怎么办才好。在穿越前太一只是一个普通的学生，遇到这种危机事情就没有处理的办法了。“是太一哥哥？”太一都没注意的什时候一只小胖子走到他的面前，指着自己！“真的是哥哥！哥哥你不是去和同学踢球吗？”我能说那是借口吗“步美，元太，光彦！”太一有些无奈的看着他面前的三个小朋友，没想到那么巧碰到了一起。“这就有点尴尬了。“我想去和元太光彦做云霄飞车，但是我们的钱不够了，哥哥我们能一起去玩儿吗？”太一抬头看了看，正好走到了云霄飞车的门口。“好不好嘛哥哥，我们一起去玩呐？”步美拿着我的手不停的摇晃着。“是吉田同学吗？”嗯？太一好像听到工藤新一在喊他的名字。“是小兰和新一呀，你们也来坐云霄飞车的吗？”“对呀！你这是带妹妹一起去游乐园玩吗？”太一的内心是崩溃的，他能说他是来监视新一怎么变小的，顺便和琴酒大战300回合？“对啊，我今天是带妹妹一起来游乐园玩的。我们一起吧！”元太和光彦一起看着我，感觉很困惑。太一怕他们说出来，赶紧比划着手指。“一顿大餐。”“两顿。”这群熊孩子，还好一遇到吃的就什么都不顾了。被他趁机用两顿大餐收买了。等太一和这群熊孩子交易结束的时候，我看到新一拉着一个女孩子的手在跌跌不休的说着什么。“女人的手上会长那么多的水泡，就是因为每天练单杠，才会有这种事情发生。”太一看到这一幕，回想起来了，这不是那个借用飞车的速度把她前男友的头颅割下的人吗？这个女的好像叫做小瞳。难道我就是要做这一辆车。和那个没有头颅的尸体坐在一起。想一想，太一都感觉自己要吐了。只是一个前男友就要杀了他，所以，太一觉得这个世界真是太危险了。“嗯，我还是不要去找些不同的美女去聊人生和理想了，毕竟小命比后宫重要啊！”“走开走开，座位是我们的。”太一看到伏特加很蛮横地推开旁边的小孩子自己坐上了云霄飞车。“这是一个好机会啊”太一顺势把步美和元太他们搂到自己的身边。“我们坐下一辆吧，这辆已经没有座位了。”“这个大叔好蛮横啊”“对啊，对啊。弄得我们没有坐到。”太一在一边不停地安慰着他们。“没事的，我们等下一班就好。”这一班云霄飞车坐上去，可是要死人的，让他上去，他还不想去呢。柯南不愧是这个世界的死神，走到哪死到哪，日子过得真（晦）刺（气）激啊！
第六章 云霄飞车杀人事件
“啊.....”整个车云霄飞车都传来了恐惧的尖叫。“呕。”随着云霄飞车缓缓地进站了。好多人都在不停地呕吐。太一边默默的捂住了步美的眼睛，“不要看。”看过动漫的太一当然知道云霄飞车上会发生怎样事情。虽然动漫中被一片灯光挡住了，但是想一想都知道在现实中看到人的头被整个割掉是多么恐怖的场景。“呀，那个先生的头不见了，好恐怖啊！”光彦一边说着一边不停的扶着旁边的栏杆呕吐。元太整个人被吓的脸色发白，浑身出汗，完全瘫坐在地上。步美的小手紧紧攥着我的衣服整个身子都埋在了他的怀里。太一感觉到怀里的步美整个人都在瑟瑟的发抖。“唉，肯定是被吓坏了。”太一抱着步美的小脑袋不停抚摸着“步美不要怕，哥哥一直都在呢，一直都在！”伴随着一阵急促的警笛声，那个叫做目暮十三的警官来到了现场。目暮警官穿着一身土黄色的制服，挺着大肚子站在云霄飞车的旁边。不停地用手抚摸着他的胖下巴，努力地做出思想的姿势。看到目暮警官思考案件的时候，太一想起了前世看动漫，目暮警官好像从来没有抓到过凶手哎。“只不过是个意外的事件，我没有时间跟你们耗，我们先走了！”琴酒嘴里叼着一根烟，表情显得屌屌的样子。“目暮警官这不是一起意外事件，这是一件杀人事件。”工藤新一在一边开启了装叉模式。太一瞬间感觉这个场景变了。犹如在粉丝见面会上一样。“哇！是工藤新一呀”“是那个高中生名侦探！”“就是那个著名的侦探呀！”“是那个叫工藤新一的名侦探嘛？”就连太一怀里的步美都抬起头来问他“是那个叫工藤的名侦探大哥哥吗？”“凶手就是这辆云霄飞车中同乘的七个人中一个。”太一就看到工藤新一在云霄飞车的旁边开始他激昂的破案过程。虽然太一直在旁边看看，也知道凶手是那个叫做瞳子的体操运动员。但是无论他怎样，反推都没有拿到凶手的作案手法和犯罪证据。“唉，难道是我的智商真的不够用吗？”“你说的是真的吗？工藤同学。”他看到目暮警官在问工藤谁是凶手的时候就忍不住笑了起来。想起目暮警官的有名的语录“拜托你了，工藤同学”“拜托你了，毛利老弟！”“原来如此！”“这，这不可能吧”这是一个可以获得奥斯卡最佳男配角的角色呀！“喂，你快点好不好！我们可没有什么时间陪你在这里玩什么推理游戏。”琴酒扫视着四周的目光投着阴森的寒意。“呸”烟蒂画着一条弧线落在了地面上。太一看着琴酒吐在地上的那个烟蒂。瞬间想出了一个完成任务的好方法。“喂，那边站着的，黄色头发的不要乱看说的就是你。”太一赶紧的把自己口袋中的居委会袖章，套在了手上。“赶紧把自己吐的烟蒂捡起来。”琴酒的目光仿佛能杀死人一样。冷冷的盯着太一上下的扫视着。太一猜测琴酒现在绝逼有种很想干掉他的想法。“大哥，这里人多不要冲动。”伏特加赶紧上前一步拦住了琴酒。“嗯，我知道！”琴酒直直地盯着太一袖口上的红袖章。“对了，红袖章。”太一连忙把右手放在自己的面前。这一刻，太一觉得自己不是一个人在战斗。是和华夏千千万万个居委会大妈在一起奋斗着。当然，要是没有太一眼神中的那一抹切弱就更好了。“真相通常只有一个！”被杀人旁边传来了工藤的声音。太一知道工藤现在已经有决定性的证据去指认凶手了。琴酒看了看，工藤新一。又用那能杀死人的目光瞅了瞅太一。慢慢的弯腰捡起了那根烟蒂，随手一弹，扔进了垃圾箱里。太一看着琴酒那潇洒的姿势，满眼都是羡慕，太一知道凭借他入门级的柔道是不可能有这样的身手的。“叮咚，恭喜宿主完成了主线任务二。”听到系统传来完成任务的声音，太一整个人长长地嘘了一口气。“还好我自己比较机智。”过后太一想了想刚才对着琴酒怼的过程。绝对是前世华夏的气运在保佑着他呀。“我不是一个人在战斗”太一在一边得意洋洋的想。“犯人就是你！”太一都不用再往下看，都知道凶手不是爱子，她是被栽赃的。。“用那种小短刀能把人的头给砍下来吗？这瞳子的智商也是有点问题啊！”伴随着新一噼里啪啦的指认，瞳子认下了自己的罪行。“这一切都是他不好，是他抛弃了我。”太一在旁边看着瞳子哭的泣不成声，就连小兰和她的同学都在一边哭的很伤心。但是太一只感觉到一股恶寒袭来。“像这种人渣，太一在前世华夏的时候有看到过很多。但是也没有几个姑娘像他一样把人给杀了呀。”太一还是有点接受不了。当然这个二次元世界里还是有很多的好姑娘，为了自己的爱情默默的去坚持着。这个世界里爱是很纯粹的！太一想到这里觉的自己有种被净化的感觉。当然，太一那种想后宫的想法，只是种宅男的小幻想。好不容易穿越了，能不嘚瑟一会。但是你要他去开后宫，他就有这个胆子了。案件结束后，太一赶紧把元太和光彦送回家。虽然在开始的时候，步美和元太他们都被吓着了，但是我能说小孩子就是忘性大嘛。“那个大姐姐好可怜啊，被他的男朋友甩掉了。”步美抹着自己的小眼泪在一边很是伤心。“新一哥哥很厉害呀，只是转了一转就发现了谁是凶手。”看起来光彦也很崇拜新一。只有元太没有力气的不停嘀咕着“我好饿啊！”在回家的路上听着他们叽叽喳喳的乱七八糟的话题。太一的心里一直在想，今天晚上将会发生新一变成柯南的事，我需要去看一下吗？太一的内心在不断的纠结。“我还是尽快的回去一趟吧。”虽然只认识几天，但是太一已经把小兰和新一当成了自己的好朋友。……
第七章 夭寿了，洗衣机变成柯南了！
“那时候，我也不知道为什么，突然有一种预感，一种再也见不到新一的不祥的预感。”太一每次看到动漫里小兰无助地看着新一，不停的向前跑去直到黑暗的巷口吞噬了工藤的身影的那一幕，都感觉到很是悲伤。太一从来没有想过在现实中真正看到了小兰，眼角含泪无助的站在那，犹如一座石像一样一动不动的场景。小兰对新一的爱，那种纯洁下傻傻的等待，看的内心里充满着悲伤。太一清楚后来发生的事情，工藤被灌下毒药，变小以后。伪装成柯南，待在小兰的身边，但是无论小兰怎么找都找不到新一。这种求而不得的感受，一想起来太一就觉得自己的内心都变成了灰色的样子。“死就死吧，反正哥已经是死过一次的人了。”太一看着发生在眼前的情景瞬间热血上头，直接冲向了那个黑暗的巷口。“琴酒，快来与洒家大战300回合！”“嘭～！”帅不过三秒，太一只觉得一股巨大的力气迎面而来，把他撞到了黑巷子旁边的墙上。“嘶！”这是谁呀？太一感觉非常的郁闷，他的眼前纷纷冒着闪闪发光的星星。顿时觉得黑巷子里都充满着五颜六色的光彩。“对不起！我赶时间！”凭借着路口那昏暗的路灯，太一勉强看清了，是一个穿西装打领带的秃头大叔。那脸色苍白，满头大汗，跟身后被条狗撵的一样，噌噌的就不见了踪影。“好像是一卷橡胶底片？”太一举起来看了一看，但是那个撞到他的秃头大叔早已经跑的不见了踪影。“算啦，等下次见到他的时候再还给他好了，我得抓紧时间去找到工藤同学。”太一随手把这款橡胶底片，揣在裤兜里，急急忙忙地向着前方跑去。“工藤也不知道现在怎么样了，希望他还没有被灌下atx4869。”特洛比乐园很大，太一找了半天也没有发现工藤的踪迹。已经渐渐的到了特罗比乐园闭馆的时间了。“这就很尴尬了好不好！”太一觉得难得一次热血上头竟然啥用也没有，看看时间，洗衣机肯定早已经被变成小柯南了。“仔细想想，伏特加，琴酒他们坐的是云霄飞车。”太一坐在草地上用力的思考着“工藤，好像是因为撞见了伏特加他们的黑暗交易被灌下的毒药。”“我知道了！”太一连忙跑回那个秃头大叔撞他的那个巷子里。“我早该想到的那个秃头的大叔应该就是另一方交易人，以琴酒，伏特加的小心的行事方式肯定通过云霄飞车，再观察他。”太一抬看着云霄飞车的轨道，“就是那个方向！”果然太一在前面不远的地方，发现新一一动不动的躺在草地那儿，整个身体却已经缩小的和步美一样大。“还是迟了啊！”太一不知道自己应该表现出高兴一点还是悲伤一点。“我现在该干什么呢？”太一挠了挠头，看着趴在地上变小的工藤。“我记得工藤家好像是在米花町。”还是先带着工藤离开这个地方。“嘶，头好疼呐！”工藤醒过来发现自己被人背在背上。“你是吉田同学？”“工藤同学，你感觉怎么样？”“吉田？你怎么在这里？”工藤很是郁闷，他记得他是被黑衣人从后面敲了闷棍直接晕过去了。天空飘着蒙蒙的细雨，如此的诗情画意，我却背着一个小正太。很悲伤的有没有。“我看见你躺在游乐园里就把你背了回来，准备送你回家。”太一回头瞅了瞅工藤”“我看到你脸上有血迹，你是遇到了什么危险的事情了吗？”工藤新一想到在游乐园里见到的那一幕交易。“那两个黑衣人，绝对是属于同一个犯罪组织的人员。”工藤只要一想到和这种犯罪人员斗志斗勇，把他们抓进监狱，就觉得浑身充满了干劲。太一看到工藤在自己的背上，用力握拳，挥手笑的跟个二傻子似的。“我记得前世听说，脑残是会被传染的？工藤现在不会是被打的脑残了吧？”“呀！我的手怎么变小啦？”工藤看着自己的小手，用力的从我的背上扑腾了下来。只见地上的水迹清晰地倒映了一个小学生的身影，“我变小啦？”从太一那俯视的目光可以清晰地看出那个穿着高中生的衣服，身高只有小学生身的工藤新一。“我也不知道为什么会这样，当我发现你的时候你就是这么小的。”太一对这个柯南世界的科学技术，充满了好奇。“工藤被人灌下毒药就变成小学生了，这绝对是世界的气运在推动着一切呀！对了，我记得还有一个小学生是叫灰原哀。她好像也是在一个下雨天变身的。”“轰！！”太一正在胡思的乱想呢，就看到新一家旁边的墙上炸了一个大洞。“咳，咳！”“阿笠博士你又在搞什么呀？”“这就是阿笠博士啊！”太一看着眼前那个穿的白大褂，胖胖的身材，圆圆的大鼻子。记得在动漫里，阿里博士是一个非常有实力的发明家，但是他发明的东西好像都没有什么太大的作用。“……你屁股上的那颗痣，还长了一根毛。所以我真的是工藤新一啊！”“噗！”听到这里的太一真的非常想问工藤：是你扒了博士的裤子看到的吗？……这是工藤新一和阿里博士之间不得不说的故事。“光是想一想，就让人脑洞大开呀！”太一，已经走在了回家的路上，今天发生了很多事啊。第一次在凶案现场看到人被杀了，死的样子真是很是恐怖！脑子一抽为了抽奖跟琴酒怼！在atx4869的药物下，洗衣机成功变身柯南小学生！再加上阿笠博士与柯南的互相爆料黑历史！“我记得的主线任务二完成了，好像还有一个技能没有抽取呢？再加上今天的每日抽奖，我能抽2个东西呢！”“系统，打开抽奖页面。”太一决定先把每日抽奖给抽了。毕竟那玩意实在是有点坑爹，净是一些自己不太需要的。希望这次能有个好东西。“叮咚，恭喜宿主获得榴莲饼四个。”“噗！我真不应该对每日抽奖抱有希望的，只希望技能抽奖能抽出一个好东西。”技能抽奖页面是跟每日抽奖差不多，也是分为四大类：分别是加体质的武术技能，加体质的运动技能；加精神的学习技能，加精神的生活技能。“叮咚，恭喜宿主抽中厨艺技能：糕点（精通）。”
第八章 偶像密室杀人事件
“这两天报纸都没有看到有工藤新一的新闻了。”吉田妈妈在餐桌上来回的翻看着报纸。“大明星冲野洋子小姐，准备在体育广场开演唱会。”“太一你想去看看吗？听说这一次冲野洋子的演唱会举办的很盛大。”“谢谢妈妈了，但是我不想去看演唱会。”太一想到昨天晚上抽到的那个糕点技能（精通），各种各样的中西式糕点都有包含在里面。就忍不住地想找个厨房试一试自己的手艺。毕竟对一个吃货来说，品尝自己亲自做的美味是一种难忘的享受。步美：冲野洋子呀！哥哥，是冲野洋子大明星呀，你能陪我去见识一下吗？我可喜欢冲野洋子了。太一看着步美，眨着湿漉漉的大眼睛瞪着他，像一只嗷嗷待哺的小兽一样。“求安慰，求抚摸”的口号就差没有写到脑门上了。“哎呀！步美怎么能那么萌呢，简直就是犯规呀。”太一面对着自己可爱的妹妹，早已经被迷的不知道东南西北了。“那就拜托妈妈给我弄两张演唱会的门票了。”“那当然是没有问题的啦。”吉田妈妈在一边笑盈盈地看着步美和我互动有“步美就由你照顾了。”……“早啊！园子大小姐！”“早啊，毛利同学！”“早啊，吉田同学！”离那天洗衣机变成柯南已经有三天了。太一每天都能看到小兰在自己的座位上，愁眉不展地看向窗外。太一知道，这是小兰是在担忧新一。在动漫里面对于小兰的运气和直觉是非常的逆天的，但是太一没有想到这在现实中，小兰的运气和直觉还是一样的不讲道理。对于新一的不告而别，小兰一直认为新一是出事了。“小兰，园子你们来尝尝我做的糕点吧。”太一把今天早上在家做的糕点摆在了桌子上。“吃点甜点，容易使人心情愉悦哦。”“小兰，你到底在担心什么呀！新一那个人渣，指不定在哪个地方快活着呢。”园子整个人都无力趴在了小兰的面前。“一个电话都不打，说不定人家早把你这个女朋友给忘掉。”“新一已经好几天都没有来学校了，而且他的家里也没有人”小兰的整个脑袋都埋在了臂弯里。“但是阿笠博士说他又去破解了什么奇特的案件，都不能提前跟我说一下吗？我真的是很担心他呀！”“这混蛋，真是缺心眼呀！都住在小兰家里了，难道不知道和小兰说一声嘛。”太一连忙拍了拍小兰：“毛利同学，你不用担心我昨天好像还看到了新一呢？我看他好像是很忙的样子，你也知道的，新一忙起来案子就什么都忘了。我今天晚上去找找他，让他给你留个消息。”“真的吗？吉田同学”“当然啦！你要相信我。”太一把自己的胸脯拍得砰砰响。“来大家都来尝尝我特意做的小点心。”太一做的糕点分量不大，一口就可以吃掉“我今天做的比较多大家每人都有，来大家都来尝尝我的手艺。”白白的糯米团放在手心里，觉得很娇小，一口咬下去柔软韧华的糯米粉中饱含着椰子的味道，与牛奶的香纯。咬破糯米团之后从中流出一股粘稠的液体缓慢的流入口中，蓝莓，橙子，香蕉，提子……各种各式的水果味道充满口腔让人觉得就像是站在一片庄园的内部，水果的芬香和甜美，让人无法自拔。“太一，你好厉害啊”“好棒啊！”“这个味道真好吃！”“太一这是你自己做的吗？可以教教我吗？”“过奖，过奖。”太一从系统里抽出的这个糕点精通，配上他奇妙的创意，完全可以媲美全国各地的精美小吃。……“步美，元太，光彦，你们怎么在这里？”太一抬头看了看旁边的毛利侦探事务所。，“这都几点了，还没有回家？”步美：“哥哥，我们是在找柯南同学的，我们几个要和柯南同学做朋友。”元太：“那小子竟然敢不理我们，直接就跑了。”光彦：“都是因为元太的粗鲁把他吓跑了。”“柯南同学，那就是江户川柯南咯？”太一忍不住手摸了摸嘴角。“看这样，工藤已经和步美他们一个班级上学了”“那是，冲野洋子小姐！”太一就看到自己面前的三个小朋友在那叽叽喳喳不停的说着冲野洋子。“这一幕好像是在哪里看到过？”等太一回过神就看到，小兰他们和冲野洋子坐在同一辆车上。“你们三个，乖乖的跟着我。”光彦：“我们要跟踪柯南那吗？”步美：“有冲野洋子唉，光彦你不想知道他们去了什么地方吗？而且柯南也跟着去了。”元太：“我们这是在玩侦探游戏吗？好酷啊。”太一一点也不想理会坐在身边叽叽喳喳的三个小朋友。“这少年作死团马上就要集齐了啊！”“啊～！”这声音好像是冲野洋子的叫声。“喂，你们几个小东西，赶紧回来。”太一只看到步美他们飞快的往上跑。“啊！”“啊！”“啊！”“不好！”当太一赶到地方，只看到元泰他们被吓得脸色苍白地倒在了地上。“这群小鬼真是的，一点也不让人省心。”“吉田同学，你怎么也在这里？”小兰看到太一的出现感觉非常的好奇。“是这样子的！”太一不好意思地摸了摸脑袋。“我下午找到了工藤同学跟他说你很担心他，让他给你发个简讯。”一边说着，一边太一不停的给柯南打着眼色。“兰～一直在担心我？”工藤痴痴的看着小兰。“我说的对吧？柯南。”太用手不停的揉搓着柯南的狗头。……“真是的，为什么偏偏是你呀。”太一看到目暮警官，面对着毛利一副无可奈何的样子。这俩个人的相遇，是嫌弃中带着喜悦，喜悦中带着怀恋，怀恋中带着奋进。“这两人在一起真是一对欢喜冤家呀！”“这样子就奇怪了！”目暮警官双手抱着胸挤着豆豆眼努力的思考。“奇怪的事情，不止只是这样子而已，尸体的周围有明显湿掉的痕迹。”柯南不知道从哪个地方摸出了一把放大镜，趴在地上认真的检查着。太一明显的看到了工藤又开启了他的破案模式。自带背景音乐和声光特效，没看就连步美，都被吸引到了他的旁边。太一明显的感觉到自己嫉妒了，会破案的了不起啊？“这小子的样子真的是很欠揍，不过打的好，毛利大叔，使劲的揍他。”“我知道了，山岸，犯人就是你。”还没夸两句毛利呢，这色大叔又开始到处乱指认凶手了。太一抹了抹头上的冷汗。“这明显不可能啊，这毛利大叔真不靠谱啊破案完全是靠蒙啊。”
第九章 偶像密室杀人事件
这一幕密室杀人案件，太一觉得自己在前世看过，只是时间太早，有点记不清了。“凶手不会是山岸经纪人，好像也不是冲野洋子小姐，会是另外一个嫌疑人吗？总感觉忘记了点重要的东西。”太一用力的按了按脑袋，觉得怎么想也想不起来到底谁是凶手了。你问太一怎么还会知道有一个嫌疑人的？他会告诉你，在动漫里每次柯南破案都有三个嫌疑犯吗？柯南用力地拽着目暮警官的橘黄色的制服。“警官，在那里的沙发下面有东西。”“小孩子走开，走开了！”太一满怀笑意的看着柯南，面对着毛利大叔和目暮警官的镇压下，只能自怨自哀的走到一边画圈圈去了。“那个被柯南拿到手里的蝴蝶结，就是阿笠博士给柯南调制的变声器？”记得在动漫里，阿笠博士给柯南配置了经典三件套：麻醉手表，变声蝴蝶结，强力足球鞋。太一只看到柯南转了转手里的蝴蝶结按钮，声音就变成了一个中年人。“目暮警官，在沙发的下面好像有东西。”太一的好奇心完全被柯南勾引了起来。一把将柯南手里的变声蝴蝶结被抓了过去。“就是这玩意能让你变声说话的？”太一目光直直的看着手里的红色蝴蝶结“真是一种精巧的道具啊！”这种变身器就和前世所知道的口技一样，能够凭借着心意，模仿出各种各样的声音，是一个非常实用的小工具。“真相已经大白了，犯人就是池泽优子，去抓那个家伙吧！”毛利小五郎手里拿着池泽优子的耳环，相当自信地对着目暮警官挑了挑眉。“是不是啊，警官先生？”太一觉得目暮警官被毛利调戏的头发都竖起来了，眼睛瞬间变成了豆豆眼，连说话都变得结结巴巴的。毛利这个白痴色大叔，没证据，也没推理，就经常凭着自己的主观想象。盲目的认定池泽优子是凶手了。真不知道以前他是怎么当警察的。冲野洋子的屋子整体是充满了暖色调，给人一种很温馨的感觉，墙壁上挂着两三副油画。房间的整体布局显得很是落落大方。就是这把椅子放在房间的正中央，让人感觉很不协调。“这是？”太一发现在椅子边的地板上有着一个浅浅的凹坑。柯南用力抢回了他的蝴蝶结。“你也看出来了吧，太一。”“温度被调高的空调，尸体旁边的水迹，手里握着的长发，不协调的椅子，被害人和冲野小姐是以前的男女朋友，这种种迹象都说明了……”“排除一切不可能的，剩下的即使再不可能，那也是真相。”太一盯着椅子看了一会儿，又看了看地上的凹洞。“你是说他是自杀的？”“犯人就是，山岸你这家伙。”毛利大叔又开始了他的胡咧咧模式。“犯人除了你之外，不会有别人的。”“不错，被害人藤江明义的确是自杀的。”太一在这时候看见柯南那平光镜上反射出一溜白光。“简直是闪瞎人的眼睛啊！”“算了，我还是不想了，我始终没有弄懂被害人的动机。！”太一觉得以后这种烧脑筋的问题完全都可以交给柯南就行了。“嘣～！”太一又看到柯南那酷炫的足球技术，一只铜制烟灰缸，分别划过了元太和毛利大叔的脑袋。“双杀！”可怜的元太刚从昏迷中醒来，又被踢晕了过去。“我记得好像还欠元太两顿大餐呢，回去给他补补吧。”至于毛利大叔，就让它头顶大包的去开启那，属于沉睡的小五郎，赫赫威名吧！“……真相只有一个！”太一又听到了这句非常有名的话语，整个人都感觉到燃烧起来了！“犯人就是已经死亡的藤江先生本人......”“至于藤江先生为什么自杀？大概是他依然还深爱着你的缘故。”“这句话我可不赞同哦，毛利先生！”太一不屑的撇了一眼柯南同学。“自己的情感问题都处理的乱七八糟，还在这里冒充老司机。”“藤江明亮在开始就收了山岸先生的钱，选择自己离开冲野洋子。现在看到冲野洋子出名了，又想跑回来修复关系。”“冲野小姐，你可以仔细的想一下。无论人是不是你杀的，在你的房间里发现死人这件事都会影响到你的声誉吧？”“还有他的日记里的内容，你看。”太一随手从目暮警官手里，抽出了被害人的日记。“跟她分手之后一直都没有办法忘记，两人间的种种回忆，就算会断送她的偶像生命，我也下定决心，希望她再次回到我身边。”“我要告诉她，这样下去我没办法活下去。”太一平静地望着冲野洋子“洋子小姐，这种人不值得你去等待。”说到这里，又忍不住狠狠地瞪着柯南。“这个幸福的小鬼，真是很羡慕他呀”……步美：“虽然有一点恐怖，不过这种紧张的感觉还是第一次耶。”“如果可以和柯南做朋友，好像可以体会到更多的惊险和刺激耶。”光彦，你真相了！“好吧！”元太用力握着拳头。“那就把柯南那个家伙拖过来当朋友吧。”“不愧是少年侦（作）探（死）团！”这才离开现场几分钟啊？他们又都充满了活力。……“嘟～嘟～嘟”“摩西摩西？这是毛利侦探事务所！”“兰，是我，新一！”“新一，这两天你去哪里了，呜～，我真的是非常担心你啊。”小兰说着已经泣不成声了。“这两天我遇到一个非常重要的连续案件，离不开人。真的非常对不起。”“......兰，其实有句话我很早都想给你说了：我喜欢你！”“嘟～嘟～”电话里传来一阵忙音。“这个笨蛋！”或许，这个只有小兰那通红的耳朵能反应她的内心是怎样的起伏。……“叮咚，恭喜宿主抽中红色葫芦一个。”“转运了？”太一想起这两天抽中的，不是棒棒糖就是矿泉水，顿时觉得自己很是幸福！这个红葫芦不仅可以使酒，变得更加的香醇。而且巴掌大小的里面，可以储存将近两升的液体。“真是不可思议啊！但是为什么只有我今天抽中了好东西呢？”太一回忆起今天发生的故事。“难道是需要我参与进剧情中才可以提升运气吗？”“好纠结，一边是福利，一边是危机。”下次再试试手气吧，也许是自己想多了呢。
第十章 少年最强作死团成立了！
太一只感觉到自己的呼吸困难，好像有只小手捏着他的鼻子。只能迷迷糊糊的张开了眼睛，“原来是步美啊！”“哈哈，哥哥赶紧起床啦！妈妈的早餐都做好了。”“好的好的，哥哥这就起来。”太一昨天晚上研究那个红葫芦，研究到很晚。那个葫芦不愧是一个宝物，太一只是把一小瓶清酒倒了进去。只是一会儿的功夫，就变得如珍藏了十年以上的美酒一样，非常香醇。“啊～”太一打了个哈欠，慢吞吞地打开了抽奖系统。随手一点，就走向了卫生间。“叮咚！恭喜宿主抽中一个粉色发卡。”“咳～咳！”太一咕咚一声把牙膏泡末咽进嘴里了。“这玩意就是个坑爹货呐～尽是一些不能用的东西。”“早啊，妈妈！”“早啊，步美！”“早啊，太一！”“今天有一笔重要的业务需要去谈，晚上可能回不来了。”吉田妈妈用力的摸着太一的狗头“太一在家，今天要好好地照顾妹妹哦。”用力的咬了一口面包，“安啦安啦！我一定会好好照顾步美的。”太一想起了今天早上的抽奖，粉色发卡！样式制作的很精美，就随手取出递给了步美“这个给你。”“好卡哇伊啊！”步美的眼睛都变成了小星星，连忙的戴在头上“哥哥，我好看吗？”太一不得不说这个系统虽然有点坑，但是从里面抽出的东西还是很不错的。粉色的小猫咪发卡，喵脸跟会动的一样，一闪一闪的搭配蹲在步美的头上，再配上浅紫色的泡泡公主裙，真的是卡哇伊啊！有没有！“那我就出门喽！”步美背个小书包蹦蹦跳跳显然很是开心。“今天步美，他们约好去东都美术馆，看展览，那群小鬼真是有活力啊！”太一喃喃的自语“寂寞的单身狗就是伤不起啊，我还是找系统君，来点安慰吧。”打开属性面板。系统君显示：宠物：吉田太一。年龄：16。身高：176cm。属性，体质：46精神：41技能：柔道（精通），糕点（精通）背包：大力丸，榴莲饼（4个），酒葫芦。任务：主线任务（三）：阻止新干线大爆炸事件，奖励技能抽奖一次。“看最近哥锻炼的还是很不错的嘛。”等等太一瞪大了眼睛。“这是什么？阻止新干线大爆炸？那就是一定会发生的咯？”“柯南那家伙不是猪脚吗？到底是干什么吃的，这点小事都办不好吗？”太一只觉得自己胸口跟踹了一只小兔子似的，“大爆炸呀！真刺激啊！到时候要死多少人？而且，哥竟然也要参与进去？能吓死人的。”……东京美术馆，门口。“这是什么？”由七个暗号画成的一副地图？“这个不会是藏宝图吧？”“呦西，我们立刻去寻找宝藏吧。”元太的用力的挥舞着手中的纸条，身后仿佛燃起了熊熊的火焰。“从今天开始，我们少年侦探团成立了。”“耶？少年侦探团？”“好酷哦！”“团长就有我，小岛元太来担任。”元太用力的秀了秀他的肌肉。“大家有没有异议啊？”“赞成！”“赞成！”“那我们出发！”“第一个目标：东京铁塔！”“我觉得我的头好痛呀！”柯南无力的摸着头“就凭着随手涂鸦的小纸条，就去找那不知道有没有存在的宝藏？能说，都不愧是小学生吗。”柯南你是忘记自己也是小学生了吧。“柯南，你怎么那么慢？赶紧跟过来呀。”“来了，来了。”……“昨天，在东京铁塔附近的大厦中被逮捕的是意大利强盗集团的首领帝诺卡巴那”太一看着电视机里传来的这则新闻“犯罪首领至今还没有透露出他的团伙，与他们抢走的15000个枫叶金币，这些金币折合日元相当于6亿元的价值。”“15000个枫叶金币？六亿元？真是了不起的一群家伙呀！”原谅太一吧，他始终是一个屌丝，虽然现在生活的很不错，但是这个见到好处就能意淫的毛病他是改不了了！……“一定有很多的宝藏，”元太想着口水都流下来了。“我要去吃世界上最好吃的鳗鱼便当。”步美手捧着胸口“我要去环游世界100次！”“那么，”光彦插着双手表现出一副酷酷的样子。“我要去太空总署买太空船，到宇宙去”“柯南，那你呢？”“存，存起来吧！”柯南觉得很尴尬，就凭着几个小图案和ORO这三个英文字母就能找到一份宝藏？“柯南！你真的是没有梦想啊！”“别理他，赶紧的，少年侦探团要出发了！”……“你们这几个小鬼！”“滚～”“以后不准再来我的店。”伴随着一阵噼里啪啦的声音，柯南几个人再次被撵了出去。“好沮丧啊，”太阳都下山了，街上的行人稀稀落落的都没有几个了。“这几个图案总觉得好像不是服装店的样子耶？”“我的肚子好饿哦！”元太无力的揉着肚子。“我请大家去吃点东西吧！”步美掏出了兜里的小钱包。“哥哥最近给了我很多零花钱呢！”肯德基快餐店。“ORO？ORO？我想到了！意大利文里ORO代表的是钱，还有黄金的意思。”柯南不敢置信的看着手中的纸条。“那，那么，这个暗号，真的是藏宝的地方喽！”“那这些合在一起的图案又代表的什么？”“可恶啊！这些简单的符号到底是什么意思？”柯南觉得自己怎么也想不通，头皮都挠掉了！……“天都要黑了，步美怎么还没有回来？不应该啊。”太一在家里有点担心的四处乱转。“据悉，根据意大利警方的消息，卡巴那犯罪团伙正在逃亡中的一共有三人，其中一位被警方证实为日本人。”“咦？”太一情不自禁的看向电视。“不会吧？步美他们不会参与进这件事里面了吧？”其实，太一自己已经有点相信了，毕竟柯南那个麻烦制造机在那，不整点事出来，还能叫柯南吗？“所以我能说日本的警方全都是光吃饭不干活，没几个有用的！”太一随手抓起了桌上的车钥匙，赶紧跑出去找步美了。“要是步美掉了一根头发，柯南你绝对死定了。”太一这一刻只觉得自己的妹控之魂在熊熊燃烧。……
第十一章 就是你们欺负我妹妹！
……肯德基快餐店。“啊，你们看不会是那个吧？”步美激动的指向窗户外的一家店。“你们看那个招牌和第二个图形一模一样哦。”“等一下！”柯南只觉得他的灵感被瞬间激发了出来。“如果画这张图的人是意大利人的话，那么这些图案就代表某些标志了？那这个月亮……”“柯南，你想出来了嘛？”“嗯！这些暗号排列在一起，用霓虹灯来确立形状的话。”柯南自信的指向前方，“第二个暗号代表的，就是那个地方！”“嗖嘎，少年侦探团，出发！”柯南他们集体跑到像帽子一样的霓虹灯下。“有啦，你们看！”“真的诶，那个霓虹灯和第三个暗号一模一样，都是倒立的三角形耶！”“那么接下来就到那下面去找伞状的霓虹灯就可以啦？”但是到了代表第三块暗号的地方，周围却一片漆黑，根本看不见有伞状的霓虹灯。步美围着周围转了一圈。“没有看到伞状的霓虹灯啊？”光彦他们顿时觉得有点沮丧。“会不会是弄错了？”“不，我们已经找到了！”柯南非常自信的指向了太阳的图标。“伞那个暗号和太阳一样，都代表的是天气预报。”“哇，那我们还等什么？”元太立即带头向前冲去。“接下来就是星型的霓虹灯了。”元太激动的不停着大喊着，“在哪里，在哪里？星星在哪里？”“我找到了，我找到了！”步美大叫着指向观览车。“一定是这个东西。”“没错，和第五个图形是一样的！”“那么第六个霓虹灯也是在这附近了？”眼看着距离宝藏越来越近了，少年侦探团们都该觉得非常的兴奋，亲手去验证自己的想法是让人很有成就感的，更不要说去找宝藏了。“找到了，第六个霓虹灯，就是这一栋楼。”柯南看着连窗户都没有的废旧楼顶上，挂着两个大大的，用霓虹灯标示的“危楼！”“喂，柯南，宝藏真的就在这里吗？”“嗯，因为第六个图案旁边写着，ORO这个字，的确是代表着宝藏的意思。”“可是从刚才一直到现在我们都还没有找到宝藏。”“主要是我们还没有解开最后一个谜底。”柯南用手指着纸条“你们看这个暗号。”“是画在最后面的那个鱼形图案？”步美疑惑的看着柯南。“这附近都是住宅，要说有鱼的话，就是指前面的那条河流了。”光彦一副思索的样子。“对了，是河流，一定是指在河流里面的鱼啊。”元太又是元气满满的第一个冲向前面。在河中央，元太不知道从哪里弄了一根长长的竹竿，不停地捣腾着。“宝藏一定就在河底。”“好啦，元太，你赶快助手啊。赶紧住手啊！好危险的。”步美紧紧的盯着元太，担心他一不小心掉到河里去。“地图上的这些暗号，画的东西全部都是只有晚上才能看得到的。所以，这最后一个图形绝对不是指河流。”“元太，你听到柯南说的了吗？赶紧回来吧。”“如果我推理正确的话，这附近一定有和会发光的鱼相关的东西。”柯南缓缓地扫视着四周。只见周围黑漆漆的，也只有危楼那个牌子，与河面大桥上的霓虹灯一闪一闪地不停闪烁着，柯南又仔细地看着正对着河的那栋危楼。“哈哈哈，我终于找到了会发光的鱼。你们赶紧跟我来。”柯南带头冲进的危楼里。这栋楼黑漆漆的，窗户上的玻璃都掉了，只能通过外面大桥上的霓虹灯，勉强看清一点点。“这种小破楼里怎么会有发光的鱼呢？”“喂，黑漆漆的鱼到底在哪里？”柯南走到窗边指着前面的大桥，“大家试着从窗户往外面看那条河流。”只见河面上，倒映着的霓虹灯和桥上的灯组成了一条大鱼。“桥上的灯光在水面上变成了鱼形耶！”“鱼的眼睛就是前面大楼的灯光啊！”“那么宝藏的位置就是在这里咯。”看着少年侦探团成功的找到了宝藏，激动的对着周围，叽叽喳喳的说个不停。“宝藏应该就在这周围才是。”说着柯南向后边退去，当眼前浮现的，那条大河完整的映射出一条鱼时。柯南发现自己的头顶上有一团黑色的影子。这好像是绑在绳索上面的样子，应该是把绳子绕在天花板凸起之处。再把袋子钓在上面。“是宝藏，是宝藏啊！”元太激动的一把抱住了柯南。就在这时，从楼梯上走来了三个黑衣人。“真是辛苦你们了，小朋友们。”“侦探游戏到此结束了”元太眼看着有人要分享他们的宝藏，顿时不乐意了，“那是我们发现的！”墨镜男对着元太一顿狠锤，元太满头大包的趴在地上，光彦和柯南他们都被乖乖的绑在了一起，“那些人他们到底是谁呀？好凶恶！”只见这三个黑子男子一身黑西装。“恐怕是意大利的强盗集团！”柯南小声的对着他们说。“强盗集团～！”“我想起来了，我在新闻里面看过！”步美一副快要哭下来的表情。“那么，这些宝藏是？”“这些金币是我们一年前，从意大利的银行抢来的。这件事是我们的首脑卡巴那策划的，可是卡巴那背叛了我们，一个人带着金币逃到了日本。身上还带着我们一起抢的15000枚枫叶金币。”“当我们找到日本时，他已经把金币不知道藏在什么地方去了，只有这个暗号。我们没有办法，只能先把他送进监狱，自己来找金币了。”“在路上，看到你们渐渐的把这个暗号解开，于是就故意让你们去研究了，没想到你们这群小鬼真的替我们找到了金币。”戴着黑墨镜的黑衣男子，一边说着，一边慢慢的从怀里掏出了一把枪，指在柯南的额头上“说吧，金币到底放在哪里？还不赶快给我说出来吗？”就在这时，楼梯口传来了，“就是你们这几个小瘪三欺负了我妹妹？”“是太一哥哥！”“是哥哥来救我们啦！”步美和元太他们看到太一的到来都非常的激动！“这小子是从哪来的？”墨镜男对着旁边的俩个西装男吼道。太一刚刚赶到就看到了妹妹哭的眼睛红红的。面前的墨镜男还用枪指着步美他们。“不可原谅，真的是不可原谅！”太一立即把背包里的大力丸吃了，体质直接超过了五十点。太一一阵疾跑，先拍飞了眼镜男手里的手枪。接着一个扫腿就将旁边站着的的两个西装男踢飞了出去，那俩个人直接倒飞着撞到墙上，堆在了一起，再也爬不起来了。接着伸手直接就抓住了西装男，“就是你这个小鳖犊子！敢欺负我妹妹。”根本没有给他说话的机会，太一用力的一推一拉，顿时将西装男的重心破坏。这是崩。太一快步上前，转身，搜，啪叽，眼镜男划过一道弧线，重重的被背摔在了地上。这是作。“到底是谁给你的胆子？”没等他起身，太一一个跟斗，双手抓住眼镜男的胸口，将他揪住向上一个投抛，然后跃到空中一个绞杀，轰得一下被狠狠的绞摔在地上。这是摔技。“给我去死！”再次抓起，一个过肩摔，砰！转身反向再一下，砰！再转身，投抛！嗖～～啪叽！眼镜男直接口吐白沫跟那两个西装男躺在了一起。柯南只觉得又看到了小兰的身影，那霸气的身手。“没想到太一也那么厉害！”“好，好厉害，这是什么？”元太和柯南他们纷纷张着大嘴，吃惊地问。“柔道的投摔技！”太一显得非常的得意，觉得自己今天用的技能真的是非常得心应手，想怎么摔就怎么摔！……太一在最后直接通知了目暮警官他们。这个犯罪集团全都被逮捕，事件也顺利解决了。少年侦（作）探（死）团的第一次行动也算是圆满成功。“小鬼，你们以后有什么危险的活动，记得要通知我。今天给我吓死了！”太一用力的揉搓着柯南的狗头。“尤其是你，知道吗？”柯南直接对我翻了一个白眼。“这些是给你们留做纪念的，一人一个哦！”太一把一枚枫叶金币放到他们的手上。“这是，金币？”“哇，好漂亮啊！”“太一哥哥你好厉害！”柯南小心的捅了捅我“吉田，这是你从哪弄得？”“这是我从木木警官那里要的哦，你们要用心收藏哦！”太一笑着对他们眨眨眼。……小兰家。“你们好厉害！竟然解的开那种暗号。”小兰显得很吃惊！“而且连强盗集团都抓到了。”“是我，是我，是我抓到他们的。”元太努力的指着自己。光彦也紧随其后，“暗号是经由我的推理才解开的。”步美一把推开他们，“解开暗号，找到宝藏这些都是柯南同学的功劳！”“柯南同学那时候真的很酷耶！”步美眼里充满着小星星。“耶～”小兰直直的看着柯南。“柯南桑，谢谢你。”步美直接亲到了柯南的脸颊上。“哎呀！太好了呀，柯南君。”小兰眼睛里冒着笑意，“你交到一个可爱的女朋友了。”“等，等等啊！”柯南冲着小兰不停地挥手。“不是这样的。”“可恶的柯南。”“我们一会去对太一哥哥说。”光彦看着元太，“跟他说：步美被柯南欺负了。”“太一，那个妹控？”柯南想起那个墨镜男的惨样，瞬间头上挂满了黑线。“那会死人的！”
第十二章 新干线要爆炸了
新干线铁路上毛利那个色大叔，用他那不停震动的刮胡刀“嗡嗡嗡”地刮着胡子。“根本就没有人会在，朋友举行婚礼的当天，在新干线上刮自己胡子。”小兰嫌弃的望着毛利大叔。毛利小五郎对着个小镜子，不停地修面“还不都是因为工作的关系吗？昨天晚上我跟客户讨论事情，讨论到太晚了。所以早上才会起不来的！”“镜子里的人无论怎么看还是辣么帅！”毛利自我感觉帅帅哒！小兰双手抱胸看向窗外，“说的那么好听，也不知道是谁昨天晚上在玄关睡着了。”毛利尴尬地对着小兰大吼，“你不要忘了，是你说你想来，所以我才带你来的耶。”“因为是在京都举行的结婚典礼，结婚典礼诶！”小兰情不自禁的幻想：毛利兰，你愿意嫁给工藤新一吗？“我愿意！”哎呀，那种场景只要想一想就让人家害羞。“那为什么连这些家伙都要一块带出来？”毛利大叔悲愤的用手指着少年侦探团。“有什么关系吗，跟他们父母拿了旅费的。”毕竟毛利大叔是一天到晚的不停的喝酒，还不认真工作，不赚点钱真的会被饿死的！“那对面的小子呢？”毛利大叔手指着太一。“他怎么也跟过来了？”“你当我想跟你过来呀！”太一翻着白眼，“要不是新干线会爆炸，叫我来我都不来。”“这次的任务充分说明了柯南没有解决掉这次危机，那就只能看我的啦！”太一转过头索性不搭理毛利大叔，认真的思索着这次任务。“不知道今天会发生什么事，只能先走一步看一步了，先盯着柯南，看他有没有什么怀疑的目标。”“真是的，最近的父母到底是怎么想的？”“柯南同学，我们一起去探险吧！”“好像很有趣耶！”“快点，我们少年侦探团要出发了！赶紧过来呀柯南，你还楞在那干嘛？”“这色大叔，好像要去参加朋友的结婚典礼唉！”，太一想到这里眼睛一转，计上心来。“毛利大叔我这儿有点好酒，想要品尝一下吗。”说着从怀里掏出了一个红色的小葫芦。“先给你闻闻。”只见那葫芦里飘来一股浓郁的醇香，让人仿佛直接浸泡在秋日里，刚收获的稻田里，那种稻谷的清香，只是让人闻闻就有点醉了。毛利的眼睛直勾勾的看着太一的葫芦，口水瞬间流了出来。“好酒，真是好酒，光闻闻都能让人难忘，这是一种给人收获的满足感。”坐在对面的太一都没有看清毛利在哪里直接翻出了一个杯子。“小子，赶紧满上！”……“是那些家伙！”柯南在厕所门口竟然看见了两个穿着黑色风衣的男人，和那天晚上给他灌下毒药的人，穿着一模一样。“机会来了，终于可以把解药夺回来了。”柯南激动的握着拳头，觉得自己变成工藤新一的时候就在今天。“等我恢复以后我一定会把你们全都绳之以法。”柯南悄悄的观察着这俩个人。发现他们去了别的车厢。“是要去和某个人汇合吗？”柯南直接取下了他眼镜上的监视器，塞在了泡泡糖里。“你在干什么啊？柯南！”柯南正撅着屁股把窃听器，刚放在黑衣人的座位下。就听到小兰在他的身后生气的问他。“没，没什么啊？”柯南害怕的直摆手！“真的吗？”步美直接从座位下掏出了一个被嚼过的泡泡糖。“看来你真是个喜欢恶作剧的孩子耶！”“因为就是有你这样的坏孩子，那些大人才会讨厌我们的啊！”元太指责着柯南。“口香糖，一定要用纸包起来放在烟灰缸里。”步美直接把有窃听器的泡泡糖放在了座位上的垃圾盒里。柯南看到窃听器放的地方，深呼了一口气“这样更好，那里更能听得清楚。”“那我们走吧，柯南！”柯南直接被步美拖到了车厢走廊里。“因为是柯南做的事，”步美激动的看着他，“所以一定不是什么单纯的恶作剧，对不对？”“那个口香糖是不是什么秘密武器？”“那两个黑衣人是间谍还是杀手？”柯南看着都要凑到自己脸上的三个小脑袋，不好意思的挠了挠头，“因为我觉得很有趣，就恶作剧了呀！”“真的嘛？小柯南～？”不知道何时，太一站在了柯南的后面，那高大的身影笼罩着他，柯南觉得天都要黑了。“当，当然啦！”柯南结结巴巴的。“要不然我去干嘛？”太一懒得和柯南废话，直接抢走了柯南的眼睛。看着这个监视器，很高级的样子嘛！“可以噢小朋友，三件套升级为四大件了。”看样子阿笠博士最近对你很用心啊？“这个窃听器是怎么用的？”太一摆弄了半天还是摆弄不好。柯南拿过眼镜，无力的扭着眼镜架，调整着监听波段，“你怎么什么都知道？”“我会告诉你我是在动漫里看到的吗？”太一心里的小人在疯狂地大笑。“哦～哦～哦～怎么样，我早都说了柯南不是在恶作剧啦！”步美一脸兴奋的对着自己的小伙伴。“嘘～注意听，那俩个人好像说到了炸弹。”元太，光彦他们赶忙，用力的屏住了呼吸，深怕被打扰了。“……那个箱子被我放置了炸弹，并且爆破的时间设定为3:10，到了时间，那个家伙就会毫无察觉的去按那个使炸弹爆炸的按钮了。”“然后十秒之后，这辆新干线已经会化为灰烬。”“新干线会被炸成灰烬？”太一和他们大眼瞪小眼。那这两个人，就是我的任务了。“等等，箱子在别人手里，也就是说炸弹现在不在他们手上了？”太一想到这里，顿时怒气冲冲地走了过去。自己一天都因为这个担惊受怕的，他们还在这里笑：“你们两个，不可原谅！”太一直接一招，双峰贯耳，抓着这两个人的狗头，用力的一碰。“砰！”太一好像看到他们的脑袋上旋转着一圈又一圈的星星，仔细一看，什么也没有。“搞定！”这两人还没反应过来就直接晕倒在了地上。“啊嘞，这两个人好像不是给我下药的人啊！”柯南直接变成了豆豆眼，这俩人也是穿得一身黑风衣，“认错人了，有没有！”这俩个人无力的躺在地上，“太一哥哥，你知道炸弹到底放在哪吗？”柯南无语的看着太一。“啊～哈哈！”被工藤叫哥哥感觉真的是，超爽唉，有没有。至于炸弹？“我相信你的工藤。”太一用力的拍着工藤的狗头。……“最后，新干线停下来了。”“目暮警官把整辆车都搜查了一遍。”“当然，毛利大叔他们要去的结婚典礼，还是迟到了，至于毛利大叔，是怎样带着一身酒味去的婚礼现场，太一就不清楚了。好在新干线上没有任何人受伤。”“太一的任务也圆满完成了。”“还有那个把钱箱子当炸弹收的笨蛋，和两个早已被打倒在地上的倒霉蛋，都被目暮警官抓住了。”“我们可以想象那三个笨蛋会有什么样的下场了！”.......
第十三章 日！常！
吉田家。“毛利这个大叔可以呀！”太一看着今天新到的报纸。“名侦探柯沉睡的毛利小五郎，成功破获美术馆杀人事件。”太一撇了撇嘴，也不知道到底是毛利的功劳还是柯南的。“想想工藤辛辛苦苦的破案，荣誉却全都是毛利大叔，这是真爱呀。”“苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。”太一情不自禁的感叹！“太一，你还自学了中文？”吉田妈妈很是惊讶！毕竟中文对于日本人来说很难学的，而太一的这两句诗说明他在中文上有很高的造诣。“那过几天能帮妈妈一个忙，当一个中文翻译吗？最近，有一单很重要的生意，但是就是没有找到精通中文的。”太一看着吉田妈妈担忧的样子，用力的拍着胸膛“没问题的妈妈！中文我都能过了四六级了。”至于中文有没有四六级，谁知道呢。……“早上好，小兰同学！”“早上好，吉田同学！”“小兰，今天你是抽奖中奖啦？”太一看小兰今天兴高采烈的，就差没有把我很幸福，这四个字写在脸上了。“你怎么知道？”小兰显得很吃惊，“我昨天去买菜的时候，在商场的确抽中了琦玉县天下第一夜祭的礼卷。”“还不止这些哦！”园子大小姐直接从后面扑到了小兰的背上。“还有关于～”“园子～！”小兰害羞地直跳脚。“难道，是工藤回来了？”那货不是正在和步美他们读小学吗？小兰不好意思的低下头，“只是昨天晚上新一给我打了一个电话罢了！”太一却从侧面看到小兰的耳朵都红的快要滴血了。“不对，工藤是不会主动给小兰打电话的。”太一努力的思索着：“应该是柯南暴露了什么，被小兰察觉到了。照这样看来，那么那通电话应该也不是工藤打的喽。”“那个混蛋就应该直接去死。”太一又想到昨天光彦他们和他说。“前天步美亲了柯南一下，还说很崇拜柯南。”“还有，还有，柯南那小子总是到哪都黏糊着步美不放呢。”元太也在一边火上浇油。“只要想一想，就想打死那个小鬼啊？”太一气的咬牙切齿，“就连我都没有被步美亲过啊，而且那家伙有了小兰竟然还敢仗着自己变小了去招惹步美，这种现充都因该去死！”……“……兰，好久不见啊！”“新，新一？”小兰眼睛都瞪圆了显得很吃惊。“真的是新一的声音！”园子大小姐直接张着大嘴巴。“这是太，太，太一？”难以置信的来回望着，“你是怎么做到的？好厉害啊！”“唉，小兰难道你已经忘了我的声音了？我是那么的爱你！”太一含情脉脉的望着。“这是口技啦！”太一看到他们对自己傻傻的样子。“就是模仿各种各样的声音，我刚才就是模仿工藤的声音。”“我还可以这样，比如：小兰姐姐。”这是柯南的声音。“嗯哼～这里是案发现场，小朋友不要乱走。”这是目暮警官的声音。“这，这怎么会？”小兰明显陷入了蒙圈状态。“那昨天晚上打电话给我的，到底是不是新一？”“排除一切不可能的，剩下的即使再不可能，那也是真相。”太一暗示的对着小兰眨眨眼。“这是名侦探福尔摩斯说过的。”小兰面对着太一，这种明显暗示的话语，陷入了迷惑的状态，“昨天晚上的，真的是新一吗？”看着太一慢慢的走远，“好有范啊，有没有！”园子拽着小兰不停的摇晃着。“刚刚的吉田同学真是帅呆了！”“我看柯南你这次到底死不死！”太一心里的小人在疯狂的大笑，“看你这次还有心思去欺负我妹妹？后院起火了吧！”……太一打开属性面板。系统君显示：宠物：吉田太一。年龄：16。身高：176cm。属性，体质：52精神：48技能：柔道（精通），糕点（精通），口技（精通）背包：棒棒糖（249），肚兜，灰太狼气球，酒葫芦。任务：主线任务（四）：把麻生成实变成女人，奖励溺女泉（2份）可以提前预支奖励。特殊抽奖一次。最近的日常，除了抽中一个肚兜以外。就只有249份棒棒糖了，和灰太狼气球了。“棒棒糖差一份就250了，真的是可喜可贺！”“气球可以找个时间送给步美。”而那个肚兜，只见大红的面料上，用金丝绣着一只展翅高飞的凤凰，显得非常的华贵。“这玩意我能送给谁？”太一数了数，身边认识的女性。“步美？妈妈？那是会被当做变态的！园子？小兰？那是会被打死的！”至于送给其他人，太一那屌丝的性格，宁愿自己放在背包里不用也不会送人的。“做人好失败呀！”太一觉得自己在爱情方面很失败，“这不是我的错，都是世界的错！”“那是吉田同学哎！”伴随着太一的走过，身边的女生都在叽叽喳喳的小声讨论着。“他做的点心，我尝过噢，非常好吃。”这是和吉田太一同一班的学生。“吉田同学真的很帅呀，尤其是他忧郁时的样子。”只见那胖胖的女生直接捂住了心口。“我的心都要跟着碎了。”“我决定要去追求吉田同学。”一个女生兴奋的举着手。“就这小碧池还想追求我们的校草，姐妹们，扁她。”原谅太一那傻瓜吧，这种没谈过恋爱屌丝，除非是你明确的去倒追他，否则他根本就不会知道爱情的来临。……太一随手把背包扔在书桌上，靠在椅子上。“溺女泉！那玩意可以把任何雄性都变成女性。”太一直接打了个冷战，“真的是非常可怕的，幸好除非自愿，否则不起作用。”特殊抽奖，是可以抽到好多很玄幻的物品，“大力丸”就是其中的一种。太一想起大力丸那种让人回身无力的状态就有点牙疼，“举个筷子吃饭都发抖啊！”“至于麻生成实！”太一记起前世动漫看到过：那是一个伪娘，好像是替父报仇，伪装成一个女医师杀了三个人，最后自焚在火场里。具体的就记不清了。“等帮妈妈办完事，就抽空去一趟月影岛吧。”太一喃喃的自语。
第十四章 对不起，我是警察！
琦玉县，商务酒店。“欢迎远道而来的中国朋友！”太一用着标准的普通话上前握手，“我是风行出版社的顾问：吉田太一。”“社长已经在楼上等着了，请大家跟我来。”今天太一身穿紫红色的西装，两世加起来的阅历，伴随着能看透生死的目光。混身都透露出成熟，洒脱的气质。……这一次的商务会谈，吉田妈妈把它放在了琦玉县。因为琦玉县的天下第一夜祭就在今夜的三岳山上举行。琦玉县的天下第一夜祭以天下第一几个字而闻名全国，每次当夜祭举行的时候都能吸引很多的游客前来来参加。再来夜祭前的时候，太一想起，“小兰说她也要来琦玉县参加夜祭，那就是说毛利和柯南那两个死神也要来了？”“……那今天晚上一定很精彩！”……“砰！”“这是枪声！”太一立即顺着窗户向楼下望去，只见一只灰太狼气球从眼前缓缓的飘过。“这，这不是我刚刚送给步美的吗？”“难道？”太一拔腿向楼下跑去，“不会的，一定不会的，如果～”太一跑得更快了，直接按住楼梯扶手，来回的往下蹦着。“步美！步美～”太一在不停的在楼下焦急的大声喊着。“呜～呜～”“这是？”太一直见到步美蹲在门口的墙角上，无助的哭泣着。“有没有伤到哪？”把步美抱在怀里，来回看了半天，就发现只有手上被擦伤了，“还好，还好，真是吓死我了！”“呜呜，哥哥，刚刚有一个高大的蒙面人把我的气球撞跑了。”太一看着自己怀中的步美不停地嚎嚎大哭。“乖哦，没事儿了，哥哥马上就给你去买。”太一直接从背包里拿出一大把棒棒糖塞到步美的手里，嗯，系统里的棒棒糖非常好吃，平时担心步美吃的太多，都是限量供应。“看来棒棒糖不愧是哄小萝莉的神器啊，至于那个敢撞我妹妹的人，看样子他是不想活了。”太一的眼中闪过一抹犀利的寒光。“打扰一下，我是琦玉县的警察横沟警官。”一个驴脸一样的男子把警官证递在我的面前。“这里发生了枪击案，因为你的妹妹见到过凶手的样子，能否请她叙述一下。”“你没有看到我妹妹正在哭吗？”太一火冒三丈对着他大声的吼道。“可，可是～”“没有什么可是。”太一直接从怀里拿出一本小证件，甩到横沟警官的怀里。“从现在起，这里的一切归我接管。”横沟警官看到证件上的黑樱花直接一个敬礼。“嗨！”“现在，你”太一直接指着横沟警官。“带队去抓捕犯罪嫌疑人。”“你，封锁死亡现场。”“你，给我去买灰太狼气球回来。”“都听到了没有？”太一冲着他们大吼。“嗨！”所有的警察都在太一的指挥下，瞬间忙碌起来。“啪！”一个耳光打在太一的脸上。吉田妈妈哭着对我喊，“你不知道你父亲是怎么死的？难道现在我还要再失去你吗？”“父亲虽然死我面前，但是吉田家的荣誉不能丢弃！”吉田太一望着吉田妈妈，“对不起，妈妈，这次是步美，下次呢？只有这样我才能保护你和步美，保护我身边的每个人啊。”……“警官，嫌疑犯人已经带到。”“喂，喂，你们是什么人？”太一转头就看见毛利大叔和柯南两个人蹲在死者的旁边。“你们是怎么进来的呀？”“对不起，我啊，我是侦探。”“如果我没有猜错的话，你就是那位名侦探毛利小五郎先生？”横沟警官在一旁显得很是吃惊。“没错，毛利小五郎就是我！”毛利大叔双手叉腰的站在一边，显得很是得意。“您解决了很多困难的案件，我常常在报纸上，拜读有关于您的报道啊。”横沟警官直接拉着毛利大叔的手放在胸前，用双眼含春的目光直勾勾的盯着他。“所有的事件，明明都是我解决的啊！”柯南愤愤不平，“对了，太一你怎么在这？”吉田太一根本没有搭理工藤。快步走到世井宣一的面前拎着他的脖子把他掼到墙上。“就是你这个小瘪三喽？”“……我，我有证据，我不是凶手。”世井宣一的脸都要被憋红了。“我有说你是凶手吗？”太一拎着他的脖子，直接拉到自己的眼前。“我问你，是谁给你的胆子？敢去撞的我妹妹。”世井宣一无力的登着双腿，双眼无力地向上翻着。太一随手把他丢在地上。“把他给我绑起来带走！”“嗨！”立即有几个警察冲上去把他绑了起来。“不行啊，长官！”横沟警官直接抱着太一道大腿。“周围还有那么多人在看着呢。”说着横沟警官偷偷朝着毛利和柯南那边努了努嘴。“这是什么情况？”在一群人的注视下，毛利大叔和柯南的冷汗瞬间就下来，“难道他们想要杀人灭口？”“容在下自我介绍一下。”太一站在窗边，衣服被风吹得簌簌作响。“我是全国巡察，警视总监，吉田太一”说着掏出了那本印着黑樱花的证件，“拥有优先逮捕权。”毛利大叔严肃的看着那本黑樱花证件。“吉田太保是你什么人？”“那是已经逝去的先父。”太一低沉的回答。“这就是那个令所有犯罪集团闻风丧胆的黑樱花？”柯南在一旁吃惊的张大嘴巴。显然，太一的另一种身份另他接受不了。黑樱花，岛国司法部对外的秘密调查机关。在吉田太保的领导下闯出了赫赫声名，一个又一个的有关毒品暴利，有组织的犯罪，纷纷被抓捕归案。不久前的太一就已经完全记起了前身的记忆。“吉田家是日本华族的公爵，虽然明面上的爵位早已取缔，事实上，日本还是由各个财团和贵族把持着。”吉田家主要掌管的就是日本的警察系统，东京警视厅刑事部长，小田切敏郎，与大阪的警察本部，服部平藏本部长等各个部长，都是吉田家的下属。而黑樱花就是吉田家创立的用于打击各种犯罪的暴力组织。但是，因为叛徒的原因被人一锅端了，如果不是吉田太一穿越过来，那黑樱花早就没有了。所以，现在的吉田太一同学就是一个光杆司令，只能用证件去装装门面了。……“咳，咳，我有证据。”世井宣一艰难的扶着墙边站了起来，从怀里掏出了一个照相机。“把里面的照片冲洗出来就行，里面应该有拍摄到我不在场的证明。而且你们黑樱花不是抓捕罪犯的吗？我是无辜的呀！”“呦西！准备的挺充分呀？”太一对他的镇定行为显得很是刮目相看。“马上拿去冲洗。”“嗨！”“柯南，原来你喜欢的是这种兔子气球呀？”步美不知道从哪里跑到柯南的身边，拽了拽手里的气球“我有好多大灰狼的哦！”那个小警察明显不知道灰太狼是什么，只好买了一堆五颜六色的大灰狼气球回来了。“需要我分一个大灰狼给你吗？”“额！”柯南发现对面太一现在看他的目光，就和大灰狼似的，有种想把它吃到肚子里的欲望。冲洗出来的照片一共有七张，里面的确有他不在犯罪现场的证明。“世井先生是在七点半左右的时候出去的。”横沟警官站在太一的旁边向他述说整个案件经过，“并且他还向柜台人员确认了好几次的时间。因此，柜台人员对他的印象很深刻。”世井宣一听到横沟警官的话，急忙的对着太一辩解：“那是因为无论如何我都要赶上天这个字在夜祭上燃烧的时间，但是今天我的手表忘记带了。”“这个世井宣一所说的每件事都显得很刻意。好像都是为了突出他不在场地证明。”太一望着世井宣一手腕上那明显不一样肤色的表痕，嘴里喃喃的自语。“这个世井宣一绝对就是凶手，所以这证据其中一定有不对的地方。”太一仔细的比对着每张照片。“这七张照片纷纷都是在天下第一夜祭的时候拍摄的。”世井宣一的照片上面“天下一”这三个字，充分的为他提供了不在场的证明。“为什么呢？为什么他能够拍出这种照片？”太一仔细的瞅着照片里的每个细节。“破绽，究竟在哪呢？”“如果没有什么事的话，我就先走了。”这个世井宣一显得很得意。“毕竟就算是黑樱花，如果太过分的话，我也是要告你的。”“世井宣一，你是走不了了。”太一背向着他们，望向窗外。“我已经破解了你的圈套，这是一件有计划的杀人案件！”“横沟警官你看看这张照片，他的手腕处。”太一递给他一张背景是天字的照片。“再看看，世井宣一的手腕。”“这，这是……”“没错！这张照片上根本没有带过手表的痕迹。”太一一脚把他踢到墙角，“有胆子敢去欺负我妹妹！把他关进去的时候，记得叫他怎样去好好做人。”尤其是好好做人四个字被太一，一顿一句的说着。“嗨！”……“横沟长官，这首长看上去那么年轻，没想到那么厉害！”一群小警察围着横沟警官不停地讨论。“毕竟是我们警察系统的王牌队伍。”“听说黑樱花队伍，前不久被叛徒出卖，都被炸死了。”“只要有樱花飘落的地方，便有需要我们去保护的人民，正义纯于世间，黑樱花便永不凋零。”……“工藤新一，你被捕了！”柯南面对着太一掏出证件，一本正经地站在他的面前。柯南明显的进入蒙圈状态。“这是怎么回事？”
第十五章 麻生成实变成女的了！
柯南一脸蒙圈的望着太一。“咳咳！”太一一本正经的把小本本放在柯南的面前，“因工藤新一，服用不科学的药物，导致不科学的变化，扰乱人类进化历程，特给予逮捕！”“我还能说什么？”柯南一脸悲愤的望着太一。“你又不是不知道我为什么变成这样，你现在到底想我怎样？”“你好奇心旺盛，还到处乱参合。”太一无辜的望着他，“现在变成这幅样子，怪我喽？”柯南气的脸都红了，要不是打不过太一，“真想不管不顾的朝着他脸上使劲招呼！”“工藤，现在你也是知道了我的身份。”太一低下头认真地望着他。“你就不想知道给你灌毒药的到底是谁？”柯南顿时楞住了：“你知道黑衣组织的情报？”“你口中所说的黑衣组织是以各种酒名来命名成员的大型跨国犯罪集团，至于给你下毒的两个人代号叫做伏特加和琴酒，至于剩下的……”“还有呢？给我下的毒药，太一你有没有解药？他们有多少人？首领是谁？又隐身在什么地方？”柯南一脸抓狂的看着太一。“剩下的就是属于黑樱花的机密了，你只有加入我们，才能知道更多。”太一严肃的望着柯南。“黑樱花至今为止只剩下我一个人！我父亲和我父亲的所有手下都死在了那次爆炸中。所以这项工作真的很危险！”“所以，工藤”太一用力的按住了柯南的肩膀。“回去好好的想一想，到底要不要加入黑樱花。”……“妈妈，我回来了！”“给我跪下！”坐在椅子上的吉田惠美整个人都陷入在阴影之中，看不清面容。“你还记得你爸是怎么死的吗？”“……和各位叔叔伯伯一起被炸弹炸死。”“既然你知道，你还要重组黑樱花？”吉田妈妈激动的站了起来，“吉田家的荣耀真的有那么重要吗？”“这不只是吉田家的荣耀，还有吉田家一直背负的责任。”“这些真的是那么重要吗……”吉田妈妈无力地坐回椅子上。“我只希望你以后小心谨慎的去做事，我不想再失去你爸爸以后再失去你了……”太一无力的躺在床上，“不是我不想去承担，就能够不承担的。”“这个世界黑衣组织横行，各式各样的杀人与被杀，每天层出不穷。一言不合就策划一起爆炸案件，三天两头银行就被抢，穿到这个世界，我还能怎么样？”“这次的事件是没有伤到步美，那下次呢，下下次呢？我不能把希望都放在运气上。”太一只要想到自己所珍视的人，紧紧地握住了拳头。“我不会允许我身边的人受到伤害。”……东京警察局。“目暮警官，我来找你查点资料。”“咦？是太一啊！”目暮警官赶紧整了整他那一身土黄色的制服，狗腿的给太一倒了一杯茶“你要的十二年前月影岛发生的，那起钢琴家麻生圭二自杀事件，资料都在这里了。”目暮警官，不知从哪找出了一叠厚厚的文件，上面全都沾满了灰尘。“难道那起案件还有什么其他的说法？”“嗯，牵扯到一起贩毒事情，而且到现在为止还和贩毒组织有着来往。”太一一边看着资料一边对着目暮警官解释着。“对了，太一，上次的金币我全按你的吩咐办好了。”目暮警官腆着着一张大胖脸讨好的想着他，“这次我听说黑樱花要重组，你不是缺人吗？我向你推荐一个？”“呦西！”这是来谈人情来了？“实力要是不错的话，可以试一试。”太一只要想到现在还是光杆司令，脑仁都有点疼。太一又不想犯他老爸的错误，什么样的人都要，结果招进一个叛徒，大家一起狗带了。“嗯，以柯南破案的技能，他是一定要加入了。”太一知道以柯南那惹麻烦的本事，他是一定会加入的。“麻生成实如果变成了女人。”太一想到了溺女泉，猥琐的摸了摸下巴，“嘿嘿，不是不可以接受哦。”太一只要想到他的手下都是一群大美女，那滋味。顿时口水都留下来了。……月影岛诊所。“叮咚～”“叮咚～”“来了，来了。”“咔！”太一只看到门后站着一个漂亮的大美女，“这一个萌妹子，真的令人不敢相信她是个男的。”“不知你是？”麻生成实疑惑的看着对面身穿紫红色风衣的太一。“虽然很帅气，但是他来找我是干什么的呢？”“容在下自我介绍一下，我是从东京来的，叫做吉田太一。”说着从口袋里掏出了那本印着黑樱花的小本本儿。“这次来的主要目的就是来找你的，麻生成实。”麻生成实看着眼前的小本子，“这是？黑樱花？”“12年前钢琴家麻生圭二，跟她的家人被杀事件。”太一走到窗边，随手拉开了窗帘，月光皎洁的印在他的脸上，显得一片神圣。“是由西本先生，黑岩先生，川岛先生，和已经去世的前任村长，龟山先生一起策划杀害的。”“他们想利用麻生先生，在海外公演的机会，请他从国外买海洛因回来。可是麻生先生表示，不愿意帮助他们，他们四个人害怕这个秘密会外泄，就把他和他的家人关在屋子里面放火烧死了。”“麻生圭二却还有一个在东京医院里住院的儿子，那个人的名字也叫成实。”“没错，我的确是麻生成实。”“……那件案子已经过去太久了。从正规的手续来说，到现在已经没有什么证据去指认他们了。”麻生成实愤怒的看着太一，“那就任由他们逍遥法外？”“我和那些普通的警察不同。”太一背靠着窗户，“我现在是黑樱花的组长，完全可以用他们贩毒的罪名逮捕他，想关多久就关久，但是我为什么要帮你？”“爸爸，妈妈，”成实无力的握着拳头，泪水无力的滴滴答答不停，“只要能够报仇，我什么都能答应你。”太一邪笑着用力的钩着他的下巴，“这可是你说的哦。”……第二天，目暮警官就按照太一的吩咐带着大批警察来到了月影岛。以贩毒的罪名，成功逮捕他们。以太一的小心眼可以想到，他们不知道今生还能不能出来。至于，麻生成实……“喂！喂！组长，为什么我的证件上性别的是女啊？”“少罗嗦，反正你不是喜欢女装吗？我就直接成人之美喽！”太一内心疯狂的大笑着，“哦，吼吼！你们以为我会干什么？一群色狼！”……桌上的樱花证，翻开第一页，姓名：麻生成实，性别：女。“咳咳！”太一显得很是开心，“谁叫系统那逗比没智能呢！改个身份这任务不就完成了。”
第十六章 柯南，漂亮的大姐姐要约你出去玩！
吉田家。“哥哥，元太说他发现了一个抓鱼的好地方。”今天的早饭是太一做的，只见饭桌上步美的腮帮不停地鼓动跟个小松鼠似的。“呦西！所以呢”太一笑意盈盈地步美一脸讨好的望着他。“能拜托哥哥多做几样点心吗？”“哎呀，今天忙的我的肩膀有点酸呐！如果有人可以给我揉揉，一些小要求不是不可以答应呀！”“我来，我来。”步美连忙跑过来，用力的揉捏着肩膀，“怎么样？欧尼酱？”“嗯！”太一忍着笑意不断的点着头。“看在某人这么诚恳的份上，就勉为其难的多做一点吧。”“噢，万岁！欧尼酱你最好了！”……小河边。“我们抓的很多的鱼啊！”站在河边的柯南双手叉腰，显得很有成就感。光彦从水桶里不停的重复着捞出小鱼，再放回去的逗比游戏，玩的不亦乐乎。“果真如元太所说，这里是抓鱼的好地方呀！”至于元太，无力地躺在草地上，来回摸着肚子，“好饿啊，现在有几点了。”“有一点钟啦。”步美看了看手表，“欧尼酱给我做了很多点心，味道是很不错的，大家先吃一点垫垫吧。。”“是太一哥哥做的耶！他做的点心超级好吃，步美你真棒啊！”“哪有那么夸张啊！”步美红着小脸。“是太一那混蛋做的点心？”柯南只要一想起昨天发生的事，就心头起火啊！……昨天。“啊嘞？我的樱花证，为什么上面写的是候补？”柯南一脸的懵逼看个眼前的证件，大大的俩个“候补”映在上面。太一不屑的白了他一眼，“就你这个小学生的模样还想怎样？给你候补的就不错了好吗！”“那解药呢？我恢复身体的解药呢？”“黑樱花刚被人一锅给端了，”太一无奈的看着柯南。“别说我不知道解药，就是知道解药在哪，由你去抢回来啊？”“那你的意思是说现在这个组织什么都没有喽。”太一也觉得自己这么忽悠傻小子，有点不好意思。“这不是还有两个正式成员吗？也不算是啥都没有。”柯南无语的指了指自己，又指指太一“你～”“你好像又误会了什么！”太一摸了摸鼻子显得有点尴尬，“你还不算是正式成员呢，只是个候补。虽然福利待遇有点差，但是等你变大了就好了。”柯南显然不知道，太一心里的小人在不停的狂笑。“吼吼吼！你就慢慢的等吧，我穿越前都多久了，柯南还是个小学生呢。”“对了，另一个成员在你家附近开了一个诊所，算是我们接头的一个秘密据点吧。”“至于你的证件自己收好，尤其是编码一定要背熟，那是你的身份证明。”太一认真的看着柯南，“一定要记住，只要有樱花飘落的地方，便有需要我们去保护的人，打击犯罪是我们的责任，只要正义纯于世间，黑樱花便永不凋零。”再看柯南听到黑樱花这标志性的口号，那一脸的激动，明显被激发的热血沸腾了有没有。至于刚离开的太一？“……还是小孩子比较好骗啊。”这货情不自禁的抹了一把冷汗，“差点没忽悠住这小子！”……“莫西莫西！这里是吉田家。”“是柯南啊，有什么事吗？”“……你的意思是在河边看到了有人练射击？”太一心里的汗不停的留着，虽然知道柯南是一个麻烦制造机，但是没想到去钓个鱼都能遇到事件。“嗯，虽然没有看到他的射击，不过我曾经看到，在他手上拿着的来复枪。”“呦西，然后你们在现场还发现了一个计算机？”“……如果我没猜错的话，那个男人。会不会是被人绑架之后。带到这里来的呢？因为看起来好像是被迫射击耶！”太一一听柯南这样说了，就明白这八九成又是一起案子了。有时候你不得不佩服柯南对于案件的直觉，它就是这么不讲道理。“柯南，你说的我都明白了。现在你的任务主要就是研究那个计算机上面的迷题，我去负责调查最近有没有失踪的人员。”“……先问问目暮警官吧，毕竟是在他的地盘上。”太一直接拨通了目暮警官的电话。“我是太一啊！哦，……嗯，到现在为止也没有接到什么报案？好的，谢谢目暮警官了，就这样吧。”“这就有点令人头痛啊！”放下电话的太一用力的揉着眉角，“还好那个便宜劳资给我留下了点遗产，不然生活在这个危险的世界真是要有一颗大心脏。”拿起电话，太一按照脑海的记忆播出了一个号码。“我是樱花组组长，吉田太一。现在重点彻查东京有没有失踪意向的，会来复枪的成年男子。”……麻生成实的诊所。“这是我收集的情报，你们看一下。”太一说着掏出了一张成年男子的照片放在桌上。“这位是个在职警员，跟他的女朋友一起度假中，突然失去了踪迹。柯南，你看看是不是他？”“就是这个人。”柯南拿着照片显得很激动，这个人和他从望远镜里看到的一模一样。“根据资料，他的名字叫做山部浩一，以前曾是奥林匹克来复枪设计的选手。”“来复枪射击的选手！”麻生成实一把捂住了她的樱桃小口。“那不是会很危险？”“恐怕那些歹徒把山部跟他的女朋友绘里小姐绑架起来，然后将绘里小姐当人质，威胁，并且强迫山部用来复枪去狙击某一个人。”太一认真的看着柯南，“所以，你看到的就是应该为了狙击所做的练习。”“至于狙击的时间，还有地点，我就调查不到了。”“对了，你负责的那个计算器的问题，解开了没有？”“我还在思考。”柯南随手在计算机上按了一串数字递给了太一。“破解出这个谜题应该就能知道发生事件的地点和时间了。”太一和成实一脸蒙逼的看着眼前的计算机。“3135134162”“这什么乱七八糟的？”柯南给了太一个大白眼，“这就是在现场发现的线索。”太一看着旁边也成了圈圈眼的成实，不得不承认自己和成实都不是破案的那块料。“我还是负责收集情报和战斗吧！至于她，”太一看着眼前的，妩媚大美女“这货虽然医术不错，但总感觉她主要是用来卖萌的。”“……嗖嘎！原来是这样的！”只见那货的眼镜片上一溜白光闪过。这是多么经典的场景啊！“What？”太一看着倒拿计算机的就差没把“我明白了”这四个字写在脑门上的柯南，“你到底明白什么了？”“你们看，162倒过来就是291”柯南兴奋的指着计算机后面的数字，“把他们当成英文字母看的话，就是：hEIsEI”“是平成特快车？”“原来是这样！”显然，旁边的大美人成实也懂了。“那，连起来的意思就是指29日一点，平成特快车。”太一整个都是蒙圈状态，“你们到底是怎么从那串数字里得出结论的？”显然，到现在他还是没弄懂。“算了！过程不重要，重要的是结果。既然知道了他们的计划，剩下的就都交给我吧！”太一有点郁闷的直搓着柯南的狗头。“这货的脑袋到底是怎么长的？”显然，太一对自己的脑子有点绝望了。……对于已经知道了时间和地点的太一来说，剩下的事情就非常简单了。在目暮警官的协助下，太一他们直接蹲点埋伏了那几个犯罪成员，成功的解救了人质，山部和他的女朋友绘里。太一看到那几个人，当直接被一大批警察冲出来，用枪同时指着头的时候，有几个直接吓得跪在地上，显然都不知道他们的计划为什么暴露了。“……经过审讯得知，那些逮捕归案的歹徒们，是暴力集团鬼虎帮原来的帮派成员。”“鬼虎帮因为某位相当能干的检察官。把他们帮主和大量干部逮捕到案，这个帮会只好宣布解散。”“剩下的闲散人员显然很是不甘心。通过各种消息打探到了那位检察官的行程。”“这次的事件主要是想利用检察官一家结束旅行的归途中，去狙击他，对他进行打击报复。”……“所以柯南，这一切都是你立下的功劳啊！”太一兴奋的揉着柯南狗头，“需不需要我安排成实，星期天带你去游乐园玩啊。”看着柯南脸都变的红了，“有漂亮的大姐姐要带你去玩哦！作为给你的奖励，还可以做点羞羞的事哦，有没有点小心动呢？”“吼吼！虽然成实是男的，但是人家的外表的确就是一个漂亮的大姐姐呀！”太一内心的小恶魔在不停的狂笑。“俺只是隐瞒了性别这一问题，反正又不是什么大事。”至于后面发生了什么事？太一表示我又没参加，我怎么会知道呢！
第十七章 死神也是要休息滴！
今天太一，很早的时候就到教室里了，整个人一幅的生无可恋的样子，躺在椅子上。昨天等太一忙活完绑架案件的工作，就已经很晚了。所以只好在诊所和成实在一起睡了。你问太一昨天的感觉？老司机一定能够懂得这种感受：和一个成熟妖娆的大美女睡在一起时得心浮气躁，尤其是鼻尖传来的一阵阵幽香。那种被欲望充斥着脑海的感觉，不停歇的撩拨着太一。使得整个人都兽血沸腾，犹如亮起了冲锋的号角。但是，问题来啦：“那个大美女，他么的是个男的！你要怎么做……”……“……吉田同学？吉田同学？”“啊！是小兰啊！”太一回过神来，只看到眼前不停挥手的小兰，担心的叫着自己的名字。“是哪里不舒服吗？需要我帮你向武田老师请个假嘛？”“谢谢你了小兰！我只是昨天晚上没休息好。”太一看着眼前的小兰，思绪又放飞了。“小兰和成实两个人比起来的话，好像还是成实更美一些，那一抹让人难忘的气质，是人生经历的缘故吗？”“不行的太一，你不能再想了。”吉田太一用力的摇晃着脑袋，来，深呼吸。“吸气～，呼气～”“再吸气～，再呼气～”“啊嘞？”小兰有点呆萌的看着，面前的太一犹如变脸似的，不停地演绎着从平静到痴汉，从喜悦到恐慌，各种各样的脸色轮番上演。园子大小姐站在小兰的身后，双手捧着胸口，两眼都变成了爱心状。“吉田同学不仅成绩很好，长的很帅，还会做点心，还懂得口技技能，就连表演都这么形象。”“我决定了，我要去追求吉田同学。”小兰无语的望着园子，“你确定你不是花痴又犯了？”……太一今天很早的就回来了。毕竟足球社缺少了工藤，也就没有了什么意思。再加上太一也实在对于足球不怎么感兴趣。“那个秘密基地还是有点太小了，实在是有损我们组织的形象。至少需要每人一间房才行啊。”至于太一心里到底在想什么，这个我们就不清楚了。钱对于黑樱花这个暴力机构来说，从来不是什么大问题，毕竟，贩毒和杀人的各种暴力组织，你听说过他们缺钱吗？没钱了？好办啊，找个犯罪组织干它一票就全都齐活了。太一从卖房的各种情报里，精心挑选了有着地下研究机构的一栋别墅。这栋别墅本来是医药公司研究药物的，因经营不善选择了售卖。虽然防御系统对于太一来说有点不太完美，但是，整体别墅的舒适度，和地理位置都相当不错。……“我回来了！”刚进入客厅的太一，就看到步美在沙发上闷闷不乐。“怎么了？”太一坐在步美的旁边，“是谁今天欺负了我们的小公主啊？”“欧尼酱！今天我们少年侦探团在找猫的时候，在一个屋子里发现了一具尸体。”“纳尼？你们去找猫却找到了尸体。”太一的脸上充满着佩服，“不愧是少年作死团，这运气也没谁了！”“这不是重点啦！”步美的小脸都憋红了，“重点是目暮警官那个胖大叔却没有相信我们，说我们是恶作剧，真的是很气人啊！”“找到尸体还不是重点？你们可真流弊！”一不注意，太一歪楼了。“咳咳，你们把整个屋子都搜查过了吗？”“我们都找过了呀，屋子里并没有尸体，也不可能搬运到外面，所以，最后目暮警官说我们是恶作剧，太可恶了！”步美说着整个人都扑在了太一的怀里。“欧尼酱，我们没有恶作剧，真的发现了尸体，就是不知道为什么不见啦！”“啊嘞？那个目暮死胖子，敢怀疑我妹妹。”太一连忙拍著胸膛，“我当然相信妹妹了，如果步美你不怕的话，晚上我再陪你去一次，好不好？”“噢！谢谢欧尼酱！”步美高兴的一蹦一跳，进房间去为夜行做准备了。这个事情既然是柯南他们发现的。那这件事绝对就是一个杀人案件。“以那小鬼的性格，晚上柯南肯定也会去的，这种破案的事交给他就好了。”太一思索着摸了摸鼻子，“我主要保护好步美的安全就行，看来我需要把抽出的那个东西也准备好。”太一随手打开了面板：系统君显示：宠物：吉田太一。年龄：16。身高：176cm。属性，体质：61精神：51技能：柔道（大师），糕点（精通），口技（精通）背包：棒棒糖（126），肚兜，溺女泉（2份），酒葫芦，双枪（黑檀木，白象牙）。任务：主线任务（五）：对决怪盗基德，奖励特殊抽奖一次。“黑檀木和白象牙！”一想起这把双枪在但丁的手里战斗时，那犹如钢琴般华丽，将在自己的手里呈现，那种感受。“超带感！”白象牙主近距离射击，特别强化了连续射击的功能。黑檀木主远距离射击，特别强化了精密射击的功能。从系统里抽出的东西，太一用着如自己的手臂一样方便，这样就使得他很轻易的就能达到人枪合一的境界。再加上太一用的对系统来说都是加强版的双枪。“即使琴酒来了，我都能将他斩于马下。”很显然，这时候的太一得意的谁都不认识了。……太一带着步美，光彦，元太他们坐在大树上看着柯南鬼鬼祟祟的偷摸进来，在树下数着树叶玩？“……这和黏在弟弟身上的树叶片一样啊！”“难道他真的是利用这棵树。把尸体搬运到外面去的吗？”太一离得远也没有听清，柯南到底嘀嘀咕咕的说着什么，随手从背包里取出一根棒棒糖丢了下去。“哎呦！”“柯南，看这里！”太一高兴了的挥着手，看着头上立马肿了一个大包的柯南。“笨蛋，你们在这里干什么啊？”“你来干什么，我就来干什么咯。”太一头枕着双手显得很是潇洒。“你才是笨蛋呢！我们今天少年侦探团被诬陷了，怎么可以就这样算了呢？”“所以我们今天一定要破解这个案件。”等柯南哼哧，哼哧的爬到树顶上，就看见太一直勾勾的看着对面的窗户。“你有什么重要的发现？”“要叫组长！”随手一拳砸在柯南的大包上，使的柯南疼的直咧嘴。“你仔细看对面那个人的姿势。”太一严肃的指着对面睡在躺椅里的人，“没感觉到很别扭吗？我看了半天，他都没有动一下。我想这个人应该是早已经死掉了。”“等等，难道说我们从一开始就被误导了？”太一斜撇了他一眼，“我没感觉到怎么被误导，只感觉到柯南你的推理下降了？”“既然你已经确认了，屋里有尸体。那屋里的两个人中，不能动的那个就是尸体喽！”“混蛋！”柯南恼火的直盯着他，“你以为谁都跟你一样一根筋呀！”“欠打！”太一照着刚才的大包又是一拳，直接在柯南的头上竖起了一座金字塔。……“……所以说，这就是一个两兄弟间相爱相杀的故事？”听完案件的起因，太一觉得整个人都不好了。一个曾经辉煌过的哥哥，用手里的把柄威胁曾经崇拜自己的弟弟，去养活他。弟弟表示受不了了，就把自己的亲哥哥给宰了。“这都是一些什么乱七八糟的！”太一表示贵圈真乱。最后，目暮警官在太一为首脑，少年侦探团为爪牙那直勾勾的目光下，郑重的向步美他们，表达了今天对于他们不信任的深刻歉意。“……因为找猫而开始的杀人事件就这样，在太一搅和下圆满结束了。”……第二天。步美向太一表示，今天少年侦探团的又一次找猫活动中，对成功找到小猫咪这件事表示遗憾。“表示遗憾？”太一无力的吐出一口气，“你以为都跟少年侦探团一样的作死吗？人家死神也是要休息的！”
第十八章 太一恋爱了！
今天是柯南和小兰中学时的导师，松本老师的结婚典礼。“松本老师啊！”小兰每次想起那充满优雅气质的松本小百合，浮现的都是满满的憧憬。“我记得从毕业之后，都没有见过面了耶！”“或许在结婚典礼上，还可以听到她那美妙的歌声哦。”“对了，那个家伙呢？就是一到老师的音乐课经常唱歌跑调的，惹老师生气的那个家伙啊。”想起工藤那小子每次去上音乐课，就跟上刑场一样。园子大小姐捂着她的大嘴巴，笑的那是一脸的春光灿烂。“你说新一啊。”小兰觉得很尴尬。“他电话里和我说：那种场合，谁要去啊！”“他就是一个混蛋啦！”园子大小姐无所谓的摆着手。“那么为了代替那个音痴。你就带这个小鬼来啦？”“嗯，因为柯南一直吵着要跟来。”柯南小朋友的圆脸蛋，在听到这话立即黑的跟锅底似的。“什么嘛，说我是音痴那位凶老师，三年里都把我当白痴一样。”“我就是要来看看那个凶巴巴的老师，到底会嫁给什么人，那个便宜师丈张得什么样子。”柯南表示只要你不开心，我就觉得非常的开心了。……“是毛利同学和铃木同学。你们来啦？”今日的松本小百合，身穿白色婚纱，脸上化着精致的淡妆，那一身充满褶皱的拖尾长裙，越发突出她知性，优雅的气质。“怎么样，好看吗？”手捧着鲜花的松本老师，调皮地向他们眨眨眼。“非，非常的漂亮耶！老师。”小兰和园子都看呆了，虽然知道他们老师本身就很美，但是没有想到在结婚的这一天，时刻传递着幸福的笑颜，让他们连眼睛都挪不开。“真的很漂亮！”柯南也是一脸惊叹的望着小百合。“……如果这身婚纱穿在小兰的身上。”只是想一想，柯南的小脸就觉得已经成为了那被烧熟的大螃蟹。……“啪～啪～啪～”一阵脚步声传来，从门口进来了一个黑衣男子，显着严肃的脸上有着一道长长的伤疤，越发的凸显出他狰狞的模样。“你是谁呀！怎么突然跑进来？”小兰直接站在小百合的面前，握着小拳头，一副只要你敢动，就打你的样子。园子大小姐急忙躲在小兰的背后指着他喊：“小兰，赶紧把这只大猩猩给摔出去。”“小兰，园子，你们也在呀！”这时候落后一步的太一刚进来，就看到摆出空手道姿势的小兰。“啊嘞？”看到这个情景，太一就明白了。“这位是东京警视厅的松本警长，是现在新娘子的父亲哦！”这时对面园子他们，脸红的跟小苹果似的。太一也觉得这个场景很有喜感。“谁能想到这样一个大美女，拥有一个像野兽一样的父亲呢！”“……小百合，真的没有关系吗？那种男人？”松本警长激动的直接按住女儿的肩膀，“你知道吗？比他那种更有骨气的年轻人多的是。”“～唉？”太一直接被拽到了小百合的面前。“……就连吉田少爷都比他好一万倍。”“怎么牵扯到我身上啦？”有点郁闷得太一不好意思地看着，眼前的这位新娘。一身洁白的婚纱，有点棕红色的长发高高盘起，精致的小脸上，只带着两个珍珠耳坠。那种浑身知性的气质直接印在了太一的心里。“如果对象是百合子，那么松本警长的话，也不是不可以考虑哦。”太一内心里，觉得眼前的人，如果当他女朋友的话……“爸爸，现在到这种时候了，你还在乱说什么呀？”“啊嘞嘞！”柯南一脸八卦的捅了捅太一的肚子，“怎么，看上了？看你色眯眯的样子，是觉得自己现在一见钟情了？”“当～”太一对着柯南的脑袋，随手就是一拳头，“熊孩子就是欠收拾！”小百合无力的嘟着嘴，“真是的，我都已经这么大了。还把我当作小孩看。”对面太一的眼珠子，直接被小百合这副调皮的样子吸引的挪都挪不开。“你呀，本来就是小孩。”“都这么大了，还在喝这种甜甜的饮料，真是的。”松本警长有些无语的看着桌子上的柠檬茶。“这有什么不好的我就是喜欢嘛。”“对了，说点别的怎么样，例如你女儿的这一身打扮。到底好看不好看嘛”望着原地转了一个圈的小百合，太一心里的小人也在随着转圈圈，她的确很美。“是很漂亮。”“不过比你已经去世的妈妈还是要差一点。”太一看着和他一起出来的这个糙汉子，“这个松本警长是个傲娇啊！还真是一个口是心非的人呐。”……“啊～～”正在和目暮警官他们聊天的太一在远处就听到了一阵惊叫声。“……这是出事了！”太一急忙的，向房间里跑去。“我早就应该想到的，有柯南这个死神在，就一定不会有好事。”“这是～”房子的中央松本小百合，口吐鲜血，双眼紧闭，无力的躺在地板上。太一连忙的抱起小百合，冲着紧随其后的目暮警官喊到：“赶紧去叫救护车！”看着前一刻还在巧笑嫣然的人，只是一会儿就无力的躺在他的怀里。一口一口的鲜血不停的往外冒着，直接浸在太一的衣服上，印出了一朵凄美的血花。太一抱着怀中无力的小百合，只觉得在短短的几分钟，就犹如走过了几个世纪一样漫长。看着救护车迟迟不来，小百合却还在望外吐着鲜血，照这样看来的话，她是要死定了。“希望我的猜测没有错吧。”太一把一瓶溺女泉小心的喂着小百合服下，只见她的呼吸随着喝下泉水，肉眼可见的恢复了平稳，口里的鲜血也渐渐地没有在向外冒了。“呼！”太一抹了一把冷汗，“现在就看救护车什么时候到了。”柯南好奇地拿过太一手中的玻璃瓶子。“你刚才给松本老师喂下了什么？”“你想尝尝？”太一的眼里射出了邪恶的目光，“想来江户川柯南变身为江户川楠子也是不错的。”“呃！”柯南一头大汗的对着太一连连摆手，“我就不用了。”“这时候我还是不要招惹他了，现在的太一真的很吓人！”……
第十九章 你是一个好人
……站在门口的太一，看着载着小百合的救护车逐渐的远去。“小百合看样子应该会没有事的。”“这地，今天好像是属于我的地盘吧？”想到今天看在松本警长面子上，来参加这个结婚典礼的人几乎都是警务人员。太一就感到一阵的恼火。“在警察的眼皮子底下计划着去杀人，看样子对自己的计划很有信心嘛。”“……查出来什么结果了吗？”太一在屋子里，随手拉了把椅子坐下。目暮警官一本正经的，拿着个黑色小皮本站在太一的面前：“根据检查结果，小百合是喝了混有在柠檬茶里面的氢氧化钠中毒的。”“掉在现场的柠檬茶里发现了一个已经融化了一半的胶囊。”“初步判定是把毒药塞在胶囊里，再把胶囊放到柠檬茶里，凶手用这种办法干扰我们去确定具体的犯案时间……”“别跟我说这些乱七八糟的，这里明明是我们的地盘。在眼皮底下，被人给投毒成功了，你们这些警员难道都是吃白饭的？”太一的目光所到之处，大家伙都纷纷羞愧的低下了头。“现在！立刻！马上！把所有的蛛丝马迹都给我调查清楚，任何一处细微的细节，都不能给我漏了，我到要看看谁给他的狗胆。”“都听到没有？”“嗨！”太一听到耳边这阵有气无力的声音，瞬间又火了。“都他么没吃饭呐，给我大声点。”“嗨！！！”“至于你～”太一死死的盯着眼前，从刚才到现在，就只会比比个不停的肥目暮，“我不想听你那些推断性的过程，我只要结果！结果！！！”“我给你一个小时的时间。”太一看了看手表，“如果一个小时之后你也没有什么发现的话～”“我立即给你调到马路上去当交警！！！”“嗨！”目暮警官一头的汗水，瞬间就犹如瀑布一样，止都止不住。……“好～好帅啊！”园子大小姐吃惊的捂着她的大嘴巴。园子看着眼前太一挥斥方遒的样子，两个眼睛都快射出爱心了。“对了，小兰，”园子悄悄的在小兰耳边嘀咕，“太一同学这么厉害，你知道是为什么吗？”“……这方面我好像听爸爸提起过。”小兰咬着手指，用力的思索着。“嗯～我记得爸爸好像说，吉田同学继承了黑樱花组长的位置。”“黑！黑樱花！警界的王牌！那吉田太一？就是吉田家的当代家主了？”作为财团中的二小姐，虽然平时不怎么过问正事，但是耳读目染也是知道吉田家是何等的庞然大物。日本三大公爵世家，分别为德川家族，藤原家族与吉田家族。日本的，军，政，警，纷纷由他们把持。而作为警界的老大，就是吉田家族。上一位的吉田家主，吉田太保是一位非常厉害的人物，率领着“黑樱花”在国际上都打出了赫赫名声，虽然在前不久听说因被叛徒出卖而死。“但是还有吉田太一啊！”园子大小姐又开始了她的花痴模式。“他这么帅，多才多艺，那么年轻就是一个公爵了，我要是追求到他的话……”“园子这个八婆又是再做白日梦了。”柯南不屑的瞥了一眼，正在犯着花痴的园子。“……这个案件我总觉得有某些地方不对。”柯南在脑海反复的思索着案件的经过。“松本老师是被人在柠檬茶里下了毒，柠檬茶里有着一颗已经孵化了一半的胶囊。如果毒是下在胶囊里的话，按照时间推算，凶手就变成了松本警长。这明显不对……”“警官，化验科的已经得出结果来了。”目暮警官赶紧接过，恭敬的递给太一。“……有毒的柠檬茶罐子上只有园子的指纹……”柯南的小脑袋又伸到了太一的面前。“嗖嘎，我明白了……”“当～”柯南的脑袋又鼓起来了一个大包。太一看着眼前柯南那一脸“我已知道了真相”的欠揍模样，就忍不住的想揍他。“赶紧的，把你的推理都说出来。”“这货不会是真的喜欢上松本老师了吧？”柯南使劲的揉着脑袋，“人家虽然长得漂亮，但是年纪都已经27了好不好。”显然，柯南不知道太一的内心，就完全是一个标准大叔。所以对于太一来说，这些都不是什么问题。“……我们都认为是在胶囊里面投的毒，如果这是凶手故意的呢？”“……凶手把毒药和胶囊一起放在柠檬茶里，因为松本老师中毒后，需要送去医院与侦察现场，等到检查到柠檬茶时，里面的胶囊都已经融化了一半了，所以大家误以为是毒在胶囊里，这和犯罪时间上纯在了误差……凶手就是最后一个触碰柠檬茶的人。”“……至于证据，显然凶手没有想到，小百合不经意间拿错了，喝的是园子的柠檬茶，所以那杯茶的指纹上只有园子。”当周围的人都听过，太一那转述了，柯南的精彩推理之后。纷纷都把目光投向了新郎高杉俊彦。“是他？”“这个结果还真是没有想到唉！”“结婚的时候，新郎毒杀新娘子，他到底怎么想的？”在听到这个推理结果的时候，周围的人完全炸锅了，七嘴八舌的都讨论开了，完全没有想到新郎会是凶手。“你说，为什么，为什么这样对我的女儿，你说呀你！”松本警长直接激动的抓着衣领，把高杉俊彦拎了起来。“你问我为什么？”“我就是要让你尝尝看相同的滋味。”“……二十年前，”高杉俊彦一脸的愤怒，“你追犯人的车子突然冲过来，却连累了我无辜的母亲身亡。这件事你还记得吗？”“……从那时候我就记得你这张既冷酷又无情的脸，我永远也不会忘记。”“砰！”高杉俊彦直接被踢飞到了墙上。这时候的太一，已经按捺不住内心的愤怒了，“我们警察，尤其是奋斗在第一线的警察，每天死那么多，我要找谁报仇？”“……我兄弟，我爸爸，我叔叔，全都战死在打击犯罪的路上，至今为止吉田家的男丁就只剩下了我。”太一说着又是一脚，“你来告诉我，我找谁去报仇？”“我曾经宣誓：只要有樱花飘落的地方，便有需要我们去保护的人，打击犯罪是我们的责任，只要正义纯于世间，黑樱花便永不凋零。”“……你告诉我，”太一直接把他拎到自己的面前。“我们保护的就是你这个熊样的？连站出来的勇气都没有，只会偷偷摸摸的给女人下毒？”对着脸就是一拳，“小混混还知道祸不及家人呢，你就只敢盯着松本警长的女儿下手？”太一越想越气，又是一拳招呼了过去。高杉俊彦一身白色西装，早已经被太一踢成了黑色的了。整个脸上都是血迹，就连眼睛都肿的，只能眯成了一条缝。“……我就是也要让他，体会那种失去挚爱亲人的痛苦。”这个时候的高杉俊彦还在指着松本叫嚣着。“……照我看那个笨女人，连我接近她是为了报仇，都看不出来。想必只是看中了高杉家的财产罢了。”“……你这笨蛋，明明你才是什么事情都不知道的人啊。”“松本小百合早都什么都知道了，至于为什么还愿意和你结婚，为什么喜欢喝柠檬茶，你还不明白吗？你忘记童年那个小女孩儿了吗？”太一无语的看着眼前充满了狗血的一幕。“青梅竹马？”太一记得的前身也有一个茶色头发的青梅竹马，在她不告而别的时候，只留下了他们一起种植的桔梗花，每当想起这些，他的内心充满着针刺样的痛苦。“……至于高杉家族的财产？”太一冷笑的望着眼前的小瘪三。“在我的地盘，动我的人，这个高杉家族也不必存在了。”……“一个月之后，松本老师终于康复出院了。”太一陪着松本小百合走在街上。“看你的气色，显然恢复的不错。”小百合腼腆的对着太一笑着：“那个，那个柠檬茶毕竟是我自己决定要喝下去的～”“可是这样，好像反而造成了他的困扰。”“无语啦，松本小姐，你还是太心软了，那个只敢冲女人动手的小瘪三，你还提他干嘛？”太一今天穿着紫色的风衣，显得更加帅气。这是属于他第一次和心仪的女生去约会。看着身边的百合子，今天她带着金丝眼镜，一身米黄色的小西装。因为刚出院的缘故，脸色还是有点苍白。望着现在时刻都在散发着，忧郁气质的松本小百合。“松本小姐，反正事情都已经过去了，你要打起精神啊。”“嗯～”太一看到旁边正好有这一个自动贩卖机，“我请你喝饮料吧。”“是吗，那～”小百合打量着玻璃窗里的各种饮料。“还是喝柠檬茶吧。这种回忆，我还是想好好的珍藏起来。”“……吉田太一，你是个好人。虽然你的心意我都知道，但是我的内心已经装不下其他人了。”“对不起～”太一站在路边，有点悲伤的看着小百合越走越远。“所以说，我还没有表白，就被拒绝了？”……虽然最后太一看在，松本小百合的面子上，没有对高杉家做出什么。但是高杉家，却连片刻都不敢耽搁，当天就发出声明，把养子高杉俊彦逐出家门，并收回高杉这个姓氏。太一又一次明显的认识了在日本，吉田家的威势。只是一次口头上的宣言，就另一个大财团吓得赶紧来跪舔。这种感觉。“真是太爽啦！”
第二十章 快斗，来，干！
成实诊所。“呦！大美人，你在家做什么好吃的呢？”太一只闻到一股香醇的甜味，“这好像是巧克力的味道？你是在做巧克力吗？”“对啊，今天是情人节呀！”麻生成实穿着一身粉红色的居家服，系着一个卡通围裙，长发在脑后盘起，就这样在灶台边忙着制作巧克力。“据说在情人节这一天，女孩子会把巧克力送给自己喜欢的男孩子。”“嗖嘎！原来今天是情人节啊！”太一在来的路上，看到好多女孩儿准备着各式各样的礼物盒。这样看来，那里装的都是巧克力喽。成实端着刚做好的巧克力，放在桌上，坐到对面的沙发上，对着太一调皮一笑：“如果那个男孩子愿意接受女孩子的心意的话。就会在那个时候吃下巧克力哦。”“原来是这样哦！”太一无力的趴到了地板上，“那为什么今天没人送我巧克力呢？”显然太一忘记了他那出色的后援团。就连稍微靠近一点都是不准许的事，何况是送巧克力给他呢？成实竖起放在嘴边的小手，满脸的都是同情：“好可怜呐，如果你实在觉得伤心的话，我这有一份送给你吃吧。”“今天，好像是女生送巧克力给男生的吧？”太一直勾勾的看着眼前包装精美，不停的散发着阵阵诱人香气的爱心巧克力！“这有什么关系嘛？”成实的小脸红彤彤的像是在害羞。双手握拳放在膝盖上，微微偏过头，“如果是给吉田君，你吃的话也不是不可以。”“真，真的可以吗？”对面的诚实好像是更不好意思了，脑袋都快低到胸口里面了，太一觉得自己刚才好像听到一声“嗯”。“是幻觉？”“绝逼是幻觉！！”“我一会儿还有点事，我先走了。”望着太一夺门而逃的狼狈的身影。成实“噗嗤”一声笑了出来。……“真是一个磨人的小妖精呀！”太一双手叉腰垂头丧气的走在马路上。街边的店铺都挂着五颜六色的气球，还有各式各样的情侣打折活动，好像就连空气里都漂浮着粉色的氛围。充分的体现了情人节的热闹。“柯南好像是跟着，他的小兰姐姐去参加什么情人节派对啦。步美他们也不知道去哪玩儿去了。”“那我今天干嘛呢？”太一思索着，随手打开了面板，系统君显示：宠物：吉田太一。年龄：16。身高：176cm。属性，体质：62精神：52技能：柔道（大师），糕点（精通），口技（精通）背包：棒棒糖（233），肚兜，溺女泉（1份），红太狼的平底锅，酒葫芦，双枪（黑檀木，白象牙）。任务：主线任务（五）：对决怪盗基德，奖励特殊抽奖一次。太一的柔道技能，因为前身有练着格斗技，所以提升的很快。但是一旦过了大师级，没有经验以后，这么多天才只能提升一点，显然即使有着熟练度，技能也不是好提升的。研究系统也有很长时间了，太一发现系统里面，不知道以何种方式凝结成的物品，只要是有着特殊作用的。都不能以表面的方式去理解。酒葫芦的超大容量，溺女泉的救命作用，黑檀木白象牙的杀伤力等。“对决怪盗基德？怪盗基德不是黑羽快斗吗？”太一记得以前看动漫的时候，很多柯南迷都非常的喜欢怪盗基德这个人。一身白色，高高的魔术帽，华丽的风衣，凸显优雅的单片眼镜，然后是那神鬼莫测的魔术手段。“真的是一个非常骚包的家伙啊。那家伙住哪来着？”挠了挠头，太一有点记不清了，好像是在江古田高中学习。“先去那所学校问问吧。”……“那货就是黑羽快斗？长得和工藤真是很相唉！他俩真的不是亲兄弟？”太一看着眼前的黑有快斗，除了和工藤新一头发不一样以外，真的是什么都一样啊。尤其是那种臭屁的性格。“……这位同学，你是有什么事吗？”抱着一大堆巧克力的黑羽快斗显然疑惑。“你是黑羽快斗同学吧？在下吉田太一。”……“你找我来这是为了～”快斗看着四周的荒野，除了远处有一条河，都看不到任何的人影。“这真是一个杀人抛尸的好地方啊！”“没什么，只是想问你一件事情，想知道你父亲到底是怎么死的？”“你到底是谁？”黑羽快斗显然对太一的鬼鬼祟祟很是警惕。“我找的是怪盗基德！啊，我当然说的不是你啦，是你爸，黑羽盗一。”太一不停的摆着手，脸上就差写出“你还差得远啦”那副嫌弃的模样。“混蛋，你到底想怎么样？”“给你个选择的机会，加入我们，加入我们，我就告诉你，你父亲到底是怎么死的？”太一无良的对着快斗“友情的提示一下，我们可以帮你报仇哦。”“切！”快斗潇洒的把书包甩在了背上。“我黑羽快斗的仇自己会报，所以，不需要你这种不怀好意的人来帮助。”“那青子呢？”太一无所谓的靠在树上。“如果青子知道你就是怪盗基德，你说他还会喜欢你吗？”“所以我们来打个赌吧。”太一随手抽出了腰间的酒葫芦。“如果你能破解出我这个葫芦里到底有多少酒？我就告诉你父亲是因为什么出事的。”“反之，你要是猜错的话～”“我怎么可能猜错。”快斗直接打断了太一的话，“我可是怪盗基德啊！”看着眼前巴掌大小的红色葫芦，在阳光的照射下熠熠生辉。黑羽快斗虽然口气很大，行动上却是很谨慎的，把它拿在手中，仔细地来回摸索着。“什么嘛，根本没有机关啊。”快斗随手丢给了太一，“神秘兮兮的，这个小葫芦里撑死了只能装300ml。”“你可是猜错喽。”太一打开葫芦，凌空对着嘴巴，就见那清澈透明的酒液中传来阵阵幽香。“咕咚～咕咚～咕咚～”“嗝～～，舒服啊！”“这，这怎么可能？”快斗光看到对面的太一就喝了不止三百毫升，何况，到最后还是能听到葫芦里有着水的声音传来。“我的这个葫芦里还是有很多的哦。”太一用力的晃着手里的葫芦。脸庞因为喝酒的缘故，都显得红彤彤的。“……给你！”随手把葫芦扔给了快斗。“看你那一脸输不起的样子。如果你能把剩下的喝完，就算是在下输了。”“谁，谁输不起啦，不要乱说。”黑羽快斗看着眼前的人一副酒鬼，好明显的不甘心。“难道我刚刚看到的都是错觉？他利用了某种魔术手法，其实根本没有喝？”“我到要看看这里面还有多少～”太一看着快斗，死命的灌酒的样子，噗嗤一声就笑了，“你是想用自己的酒量来量量我的葫芦里还有多少吗？”……最后，你干一口，我干一口的，直接喝到了太阳下山，黑羽快斗已经醉的不省人事了。太一因为体质的缘故，免强还能分辨出东南西北。“……是中森青子吗？”“你是？”“我是快斗的朋友，吉田太一。”“我和快斗在马路边喝酒，他喝醉了。他说要他女朋友来照顾他。”“女，女朋友，我，我不是～”“你要快点来哦，我一会也要回去了。”“嘟～嘟～嘟～”随手挂了电话，“和小兰一样啊，都是一群口是心非的女人。不是的，不是的，有本事别来啊。”看着旁边趴在地上睡的黑羽快斗，“我今天找着货是要干什么来着？”太一使劲的揉着脑袋，这酒虽然很不错，但是这后劲还真大啊！“算了，不想了，反正想不起来的，也不会是什么大事儿。”
第二十一章 太一被放鸽子啦！
昨天，太一和快斗在路边拼酒。喝的那是天昏地暗，日月无光啊。太一还好一点，因为在无事的时候，就喝俩口，所以喝到最后勉强保持清醒。快斗就不行了，直接睡在了路边上。“我记得好像是，我打电话让青子把他接回家。”太一看看周围，有点熟悉，淡粉色的床单，略带点幽香味道的被子，“这好像是个女性的屋子，难道……”“嘿！嘿！嘿！”太一发出一阵不明的奸笑。“太一你在床上笑什么呢？赶紧起来，饭做好了。”用力的转过自己僵硬的脖子，太一就看到门口系着卡通围裙的诚实大美人。……“我真傻，真的！”太一走在路边随意的踢着脚下的石子。整个人的周围都充满着颓废的气质。“……是时候找个女朋友来终结这一切！”“那个不要脸的小妖精天天诱惑我，惹急了我，就把把你变成正真的美人……”“叮铃铃～”“摩西摩西～”“……武居直子同学？买东西？”“我有时间啊，……好的，下午三点，不见不散！”“哇哈哈～”太一刚才接到了，他同班的女同学武居直子给他打了电话。约他下午三点在百货公司不见不散。“这是第一次被女生约会呀！”太一觉得很是激动，赶紧的回到家中洗去了一身的酒味，换了一身干净的白西服。在不到下午一点，就坐在了百货公司对面的咖啡厅里等着了。……“觉悟吧！假面超人！把假面超人送的地狱里去吧。”“嗨！！”一群穿连体黑衣的人，围着穿的像奥特曼似的假面超人，一拥而上却被对面三拳两脚纷纷打倒在地。“为了地球的和平！”“为了世界不被破坏！”“就有我，假面超人来维护！”……太一无语的看着百货公司的门口，对面正在举办一场盛大的假面超人真人秀，一群低年级的小朋友围的是密不透风，人群里的尖叫和呐喊就没有停止过。与之相对的是，咖啡馆里显得一片宁静。当时间慢悠悠的划了过了四点钟，太一从时不时的看着手表，到失落的趴在了桌子上。“……我这是被女生放鸽子了？？”从咖啡馆里出来，太一无语的站在了百货公司的门口。看着眼前的百货公司，在夕阳的映射下，由喧闹的人来人往，渐渐的平息了下来，那橘黄色的灯光让人感觉到一丝的凄凉。“我真傻，真的！”太一觉得自己的心境犹如眼前的百货公司一样。“这难道真的就是命吗？”“……欧尼酱？”太一有点吃惊地回过身来。“你们怎么会在这里？”“我和柯南同学他们来这里来看假面超人的演出啊！”步美的小手拉着太一，小脸上很是高兴，叽叽喳喳的说个不停“……我们还有要到假面超人的亲笔签名哦。”看着眼前的四个小萝卜头，太一还是觉得很开心的。毕竟，要等的人虽然没到，却也不是空手而归呀！只要努力总是会有收获的。……“假面超人！”“假面超人！”“正义的假面超人！”在回家的路上，太一就看到走在前面的步美和光彦，元太他们整齐的呼喊着假面超人的口号。“……工藤，我没想到你也这么喜欢假面超人？从你的外表是完全看不出来啊！”“谁喜欢那种幼稚的东西啊。要不是被他们拉来，我才不会来呢！”“对了，”柯南很是八卦的对着太一，“你和松本老师的事情进展的怎么样啊？”“诶，”说起这个事情太一又想起了今天，居然被武居直子同学放了鸽子，傻傻的等了一下午。“……小百合说我是个好人。”“噗！”柯南顿时就笑喷了，“嗯，你的确是个好人。”看着眼前的柯南笑的那是一脸的贱样。太一顿时就不爽了，本着只要你不开心，那我就开心了的原则。悄悄地对柯南说：“呃，我前几天好像对小兰透露了一点工藤的消息！”“你个混蛋，你到底说了什么。”“……好像也没有什么吧，只是跟小兰说要让他相信自己的直觉。”太一撇了一眼上蹿下跳的柯南，“所以，你懂的。”“太一这个王八蛋。”柯南走在前头，枕着双手默默的思索着。“怪不得这两天小兰看我的眼神有点不对劲，原来问题出在了这里。”“……呀！！没有了，没有了，假面超人签名不见了！”元太急得不停的翻着他的口袋和书包，却怎么也没找到。“是你弄丢了吗？”“你会不会是忘在哪里了？”看着眼前的元太，坐在地上嚎嚎大哭，太一觉得自己的脑袋都要炸了，这些熊孩子真的很烦诶，就为了一张签名照，值得这样吗？“我本来想当一辈子的宝物的。天啊！怎么会不见了呢？”“……真的是令人没办法呀！”柯南眯着小眼睛，“我记得那个时候，元太确实是说他肚子饿了……”“嗖嘎！”显然元太也想起来了。“我那个时候肚子饿了，就跑去买热狗了，就把签名放在了那个摊位上了。”“我要去拿回来，你们去不去。”无语的看着充满干劲的元太。“现在都几点了，百货公司都要打烊了。今天就算了……”“真是的，反正跟你们没有关系，我自己过去就好了。”“元太，等等啦！”太一和柯南互相瞪着大眼睛，你看看我，我看看你，同时的叹了一口气。“唉～～”……“请各位快点，还剩十分钟。保全系统就要开始启动了哦。”门口那个穿着蓝色制服的保安，拿着个对讲机不停地通知着打烊的时间。“我就不进去了，你们也听到了，还有十分钟都搞快一点。”“哼！只要十分钟，我就可以拿到了。”元泰，头也不回的顺着墙角向商场里跑去。“就是现在，等等我。”太一看着他们都趁保安不注意，一溜烟的就溜了进去。“这群小鬼，真够胡来的。”……一不注意十分钟已经过去了，百货商场的门已经由系统自动关闭了，整栋大楼的灯也全部熄灭了。“啊嘞？他们竟然还没有出来！”太一无语的摸着鼻子，“怎么那么慢啊？一会儿被发现了，他们肯定要被保安赶出来。”“……SOS”等的无聊的太一，不经意间抬头看见了，百货公司的七楼窗户上写着的求救信号，站在窗边的那几个不停地向外摆手的人，不正是柯南他们吗？“他们这是又遇到事件了？不愧是传说中的柯南体质啊，走到哪都给你搞点事出来！”对于一群连枪都没有的笨蛋抢劫犯。太一都懒得自己动手，只是亮出了他的白象牙，对着天花板连开几枪，就都纷纷的抱头蹲在了地上。“所以说你们就是那个百货公司强盗集团了。”太一看着眼前捆得和粽子似的一群人。总觉得有某些地方不对劲。“柯南你有没有察觉到哪点不对的地方？”不搭理在一边因为肚子饿，而去找零食吃的元太和步美他们，直接拽过了柯南，“虽然都把他们抓住了，但是我还是有点觉得不对劲的地方。”“……不对劲的地方？”眼前被捆住的这几个男的，穿着演出服，打扮的和干苦力的一样。“……干苦力的？”“我知道了，他们之间缺少了一个头，或是说在百货公司里的内应。”“那么……”柯南和太一同时看向了那个刚被解救的导购小姐。……那个强盗集团的头目，导购小姐因为包里藏着的手枪，被目暮警官一起逮捕。“第二天，少年侦探团因为逮捕了强盗集团的功劳被目暮警官公开表扬。”“至于元太他们因为饿肚子，在商场里吃掉的东西，也表示全都不用追究。”“至于太一的约会……”
第二十二章 又有人被绑架了！
“武居直子在昨天被绑架了。因为在昨天她只给吉田君打了电话。所以我来这问问你是否知道些什么。”“什么？武居直子同学被绑架了？”目暮警官看着对面一脸兴奋地太一，显然不知道他为什么这么高兴。“……难道真的是和太一有关？”“我说她不可能是放我鸽子的嘛！”太一急忙的拽住了目暮警官。“走，赶紧走，带我去绑匪要求的交易地点。我到要看看是哪个这么大胆，敢在昨天绑架我的同学。”太一在昨天可是第一次和女生约会呀，第一次呀，就被这该死的绑匪给破坏了，一想到昨天等到太阳都下山的这一幕，太一连杀人的心思都有了。“这，这有点不符合规定呀。”“目暮这个死胖子就是废话多。”太一用他那能杀人的目光死死的盯着目暮十三。“你和我说规定？我才是你的头头！”太一看着目暮的汗水刷的就从耳边下来了，“还是说你想去当巡警呢，还是交警？”“这有区别吗？”“……对你来说没有区别，都是站在马路上工作。”“咳，这次绑匪要求的是在码头交接。我们还是赶紧出发吧！”“啊嘞！”太一没想到目暮还有这么呆萌的一面。……绑匪要求交接的地点，在河边码头的一个僻静的交叉路段。四周的路段复杂，并且空旷的一览无余。这对警察来说就不是一个隐藏的好地方了。“……怎么哪地方出事都能看到你这个小鬼头！”“啊哈哈！”柯南赶紧一把抓住了身边的毛利大叔。“我是跟毛利叔叔一起来的啦！”太一索性不搭理，笑的和白痴似的柯南。“小兰同学，你也来了？”“嗯！”小兰，显得很是低落“毕竟是同一个班的同学，如今却被绑架了。所以我就和爸爸一起来了。”“……马上预定的时间就到了。大家都分散藏好，注意隐蔽。”太一和目暮都躲所在一个集装箱的后面，只留下武居直子的他爸爸，坐在车里，抱着赎金。“话说这父女俩长得真不一样。一个野兽派风格，一个清秀派的风格。”太一悄悄的低估着，“嘿嘿嘿，也不知道是不是亲生的。”“……各单位注意，时间已经差不多了。绝对不要逞强，记住人质的安全第一。”“叮铃铃～叮铃铃～”“钱带来了没有？”“嗨，带来了，你们快放了直子吧！”“别急嘛，先给你瞧瞧。”太一听到从窃听器里传来的声音，偷偷的朝着前面看去，只见一辆拉着窗帘的箱型车里，隐隐的透过一道缝隙，勉强看到了被蒙着眼睛的直子坐在车子里。“是直子！我现在就拿钱过去。”“等一下，是不是警察就在旁边？”“这次的交易取消。”太一刚听到绑匪说，“发现了警察在旁边”，就知道坏了，“也不知道是哪个笨蛋露出了马脚。”立即发动了在旁边停着的警车追了上去。显然，绑匪对这片地区很是熟悉。七拐八拐的使太一始终没有追上，只好远远的吊在车子后面。“……柯南，你怎么也上来了？”看见坐在后面的柯南，太一显得很是无语。“真是在哪都能看到这小子呀！”“赶紧的，太一，别叫他们给跑了！”“还用你说？抓紧了！”太一又是一脚油门踩了下去。只是一会儿的功夫，目暮在附近布置的人手也赶了过来。四面八方，渐渐地传来了警笛声。绑匪明显有着被包围的趋势。“前面的你们已经跑不掉了。”太一随手扯过车上的喊话机，“立即释放人质，下车投降，争取宽大处理。”前面的厢型车，听到了太一的喊话，不仅没有停下来，而且跑的还更快了。周围都已经被警员给包围了，太一遥望着前方的路口，已经被三辆警车给堵住了。“这次我看你往哪跑！”太一又踩了一脚油门，照着前方的车屁股怼了过去。绑匪的车却没有在向前开，直接左转撞破了河边的护栏，一猛子扎了下去。太一看到这一幕，眼睛都红了。“太一！！你疯了！你想干什么？”柯南看到太一，又踩了一脚油门，赶紧紧紧的拽着安全带。“……干什么？”太一咧这个大嘴，显得格外的狰狞，“他以为这样劳资就不敢追了吗？”只见这辆蓝白条的警车，在天空划过了一道优美弧线，紧随着前面的汽车，也栽进了河里。“……都别傻愣着了，赶紧去救人啊！”已经跌进河里的太一，勉强能听到目暮在河边焦急的呼喊声。……“你们说把一切都交给你。而结果呢？结果怎么样了？”目暮直接被直子的野兽派爸爸领起了衣领，“还给我，还给我，把我的直子还给我啊～”这时候，一身湿漉漉的太一，拎着小柯南从河里游了出来，随手把柯南扔到了小兰的怀里。“……别说的那么一副悲情的样子，能用报纸去充当赎金的亲爸爸，也就只有你一个了。”太一直接拿过来毛巾擦拭着水迹，“绑匪应该是从水下逃走了，你们赶紧拉网在附近搜查一下。”“嗨！！”回答的声音是格外整齐，显然这些小警员，都被太一那奋不顾身的，去追踪绑匪的英姿给惊呆了！（你确定不是被吓住了？）“……你也看到了吧？柯南。”太一蹲在河边，注视着来来往往搜寻的船只。“只有一个人从车里逃走的。”“嗯！”柯南点着小脑袋，“而且，我们在车里也没有发现武居直子的踪迹。”“……这起绑架案不像是看上去那么简单。”湿漉漉的衣服紧贴在身上，令太一感到很难受。“我回去换身衣服，回头我们在成实那里集合。”“……小兰姐姐，你在看什么呢？”“啊～”回过神的小兰蹲在柯南的面前“柯南，你说武居同学一定会没有事的，是不是？”“嗯～”柯南觉得小兰看他时，那种拥有期盼的目光，和看工藤新一，真是一模一样，“都怪太一那个八婆，小兰不会已经猜出什么了吧？”……成实诊所。“从目暮警方那里知道的消息。”太一抽出一了张照片放在了桌子上。“这个人是花井小姐。”“她是武居社长的秘书。据她说，绑匪是昨天给她打的电话，通知她向武居社长索要赎金。”“昨天，武居直子给我打了一个电话，约定下午三点在百货公司门口见面，结果我等到天黑也没有人来，后来你们也都是知道的。”“这么说昨天太一，你是抛下了我一个人去约会了？”成实用看人渣的眼神，直勾勾的盯着太一，脸上全都是不满的表情。太一被看的汗水狂飙，“不说这些，不说这些无关的，我们来讨论案情。”“咳咳，”无视成实那怨妇的样子，“在我和柯南追踪绑匪时，明确的看见了车里只有一个人，被他用潜水装置逃跑了。”“至于，在车里的武居直子，我就没有看到了。”“武居社长干的是并购生意，这种强行收购他人企业的人，可以说是仇家遍地，所以从这方面来说也是没有什么有用的线索。”“……所有有用的线索的就是这些，至于找武居直子这方面，我就拜托给了目暮警官。”“我已经调集了情报人员，搜查和这起案件有关人员的一切信息。”“成实。”太一认真的看着他，“就拜托你整理一下搜集到的情报，有用的，及时汇报。”“至于柯南，你就主要侦察绑匪。我总觉得这次的绑架事件，不仅仅是绑架。”“我在开车去绑匪的逃跑路线看看，说不定能发现些什么。”“给你们发的通信器小心收好，有了线索注意接听。”“……三天两头的发生绑架案，我到要看看这些绑匪到底是要干什么！”
第二十三章 太一又失恋了！
“在这附近有搜查到什么吗？”太一随意的靠在车窗边，看着眼前的这条河流，“昨天逃走的那个人，身材高挑瘦弱，最后直接通过河水从水下逃走了。那个人到底是谁？”“武居直子呢？车上只有一个人，她又是被藏在了哪里？”“……昨天，武居直子为什么没有来到百货商场，而是在不知道的地方被绑架了？”太一觉得自己的脑袋都要想炸了。“玩这种推理的事情，还不如真刀真枪的干上一场呢！”“……长官，通过搜捕队和附近渔民的帮助，还是没有发现绑匪和人质的踪迹。”“……就这没了？”“没，没了。”小警员被太一看的的是满头大汗，显然不知道自己汇报的纯在什么错误。随意的摆摆手，让他离开。“连一点重要线索都搜查不到。怪不得最近绑架，杀人和抢劫的那么多。”太一又想到了目暮警官，咧了咧嘴“我手下怎么就没有几个能用的人才呢。”………“啊嘞？目暮警官你说武居直子已经在警局了？”“好的，我马上过来。”“这到底是怎么一回事啊？”太一无语的发动着汽车向警局驶去。“刚说过胖目暮不顶用，人家立马就找到人质了，我这算啥？”“……我是自愿被花井小姐带走的。”坐在椅子上的武居直子缓缓的诉说着：“我偶然得知，花井小姐是被父亲当年并购公司，导致了对方社长一家自杀，只留下了她一个人。”“这次，花井小姐策话的绑架案，是想验证一下在父亲的心中，到底是我重要还是钱重要？”“我没有想到，父亲竟然把钱换成了报纸来当做赎金。”“本来都说好了，如果父亲真的是在乎我，那花瑾小姐就愿意放下仇恨。”“没想到父亲……”“所以我只能来警局，想通过你们来制止花井小姐的行为。”“……毕竟，他，还是我的父亲呀！”不停述说着的武居直子，早已经泪流满面，显然，夹杂在父亲与好友之间，让她充满了痛苦。“……所以那天，武居同学找我，是为了做个假象了。”“嗯。”对面的女孩儿明显羞红了脸，“我也不怎么认识其他的人，而吉田同学在班级里那么温柔，所以……”看着对面快要低到胸口的小脑袋。太一只能常常的叹了一口气，“……我还能怎样？”……最后，通过武居直子的情报成功的把花井小姐逮捕归案。但是，一个绑架不成立，一个行凶未遂，判不了多长时间，这小妞又要被放出来祸害人了。太一看着，趴在花井小姐怀中哭泣的武居直子，越看感觉越不对，仿佛眼前有着一朵纯洁的百合花在盛开。“……人才啊，直接把人家闺女给拐走了，我说怎么不报复人家了？这都他么的快成一家人了。”“你小子又失恋啦？”太一看着旁边柯南那一脸猥琐的表情“嘿嘿嘿，我应该说：你还没有开始呢，却又失恋了。某人呀……”“……新一，你好棒啊！”太一无语的望着，站在柯南背后一脸黑线的小兰。“连单纯的小兰都会耍心机了，这世界到底怎么了？”“那是……当……”太一无视着柯南求救的目光，“谁让你小子嘲讽我的，自求多福吧。”“……希望小兰那爱的铁拳，能给你留一个全尸。”至于柯南怎么向小兰解释，太一表示：这就不关我的事啦。……太一随手打开了面板，系统君显示：宠物：吉田太一。年龄：16。身高：176cm。属性，体质：63精神：52技能：柔道（大师），糕点（精通），口技（精通）背包：棒棒糖（110），肚兜，溺女泉（1份），红太狼的平底锅，桔梗花吊坠，酒葫芦，双枪（黑檀木，白象牙）。任务：主线任务（六）：体质超过70点，奖励特殊抽奖一次。太一从背包里掏出了上次抽中的吊坠，这是一朵蓝紫色的桔梗花。吊坠上的花骨朵尚未完全的绽放。记得桔梗花的花语有两种：一，永恒不变的爱。二，无望的爱。“当年她离开的时候，到底在是想着什么呢？”太一默默的把吊坠挂在自己的脖子上，儿时的场景又一次浮现在眼前。“……太一，我怕。”“别怕，我是很厉害的，我会永远的保护你。”“……我们来做个约定吧。太一要永远的去保护志保。”“嗯，约定了。”默默地攥紧手中的吊坠。“总有一天，我要找她问个清楚……”……“叮铃铃～叮铃铃～”“摩西摩西～”“……是妈妈呀！有什么事吗？”“我真的不善长唉，……好吧好吧，我一会儿就去。”“……什么嘛，为什么妈妈要我去商谈她的生意呀？真麻烦！”吉田惠美要求太一代表她的公司，晚上去商谈一笔电脑软件上的生意。“我瞅瞅，巨木企业的社长。”“切，这种小事儿，竟然是要我亲自出马。真是掉价诶！”太一只要想到，自己这个黑樱花组长，去和对面谈判这种小生意，就有一种掉价的感觉。……银座寿司店。太一无语的看着，不停地向自己献媚的那个小社长，索性一言不发，谈判什么的全都交给的成实大美人。虽然太一认为自己来这，是有点屈才的感觉。但是吉田妈妈交代的事，他还是会认真的去办的。一下午时间都用手头上的情报系统，来查找有关巨木企业的情报，又把成实带上从旁协助自己。要是阴沟里翻船，那可就丢大人了。“……话说巨木社长，你是从哪里认识我的？”“在下的企业，虽然在圈子里是个小虾米。但是有关于，吉田少爷通告高杉财阀一事，还是了解的。”“……鄙人对于今天见到了吉田少爷深感荣幸……”看对面那舔着个犹如老菊花的脸，太一都有种想吐的感觉，默默的给了成实一个眼色。“这种老货色，不让他掉两块肉都不知道什么叫疼。”……走出寿司店的太一默默的想到：“这个巨木社长好像是有心脏病吧？他这样把药当糖豆吃，不会晚上回去就嗝屁了吧。”“……太一同学，好巧啊！你也在这里啊！”太一扭头看到了小兰，柯南，和毛利那个色大叔，缓缓的从拐角走来。“……我有一种不祥的预感！”太一内心流着无语的泪水。
第二十四章 我要赚钱了！
回到家的太一，面对吉田妈妈时真的很无奈。被自己老妈当后台，虽然很有自豪感啦，但是，这确是坑儿子呀！太一犹能回忆起那个巨木社长，满脸的横肉上充满心痛，跟被割掉几斤肉似的，搞得太一觉得自己和坏人似的。全程吃饭时，太一只是端起了自己高冷的姿态，而那小社长就把自己的底线一降再降。降得把药当糖豆吃，那种吃枣药丸的劲头，唬得太一一愣一愣的，都不好意思去宰他了。今天的晚饭，是吉田妈妈亲手做的，给太一庆祝他，这次商业谈判获得巨大的成功！虽然太一没有觉得没有什么好骄傲的。但是，你不得不说，吉田妈妈的手艺真的是非常棒！“步美，是今天的饭菜不合口味吗？”太一看着坐在旁边的小步美，不停的用筷子捣着碗里的饭菜。“平常你不是很爱吃这些的吗？”“……真的是没有什么胃口啦！”说着还长长的叹了口气。“我只要一想到以后再也见不到约翰了，我就感觉很伤心。”太一看着步美，捧着个小脸，可怜兮兮的盯着他，一脸的“求安慰，求抚摸。”萌的太一那是一脸的血啊！“约翰？是你最近新交的朋友吗？”“不是啦，约翰是一条大狗狗。”说着步美还双手比画着一个大大的样子，“可惜却要被送走了……”听了半天太一总算是听明白，总结来说就是少年侦探团遇到了一起，狗主人用狗狗去进行杀人的案件。在名为毛利侦探，实为柯南去破获的这期事件，狗主人因为要去坐牢，只好把狗狗送给了别人。太一本想领养约翰这条狗的，却觉得这条狗不是很适合步美了。“一条训练有素，并且已经杀了人的狗。虽然是听从命令行事，但是……”“那我明天，就亲自送给步美一条小狗狗吧。”说着太一对着步美眨眨眼：“刚出生没多久的小狗哦！要由步美，亲自养大哦。”“么～么～”步美激动的扑在了太一的怀里。“欧尼酱最好了！”……在回家的路上。月光下，柯南和小兰的影子在地上被拉到很长，很长。“……你知道吗？约翰是新一和我，从小就认识的。”小兰的双手用力的按在柯南的肩膀上。那双大眼睛，眨也不眨的盯着他。“新一路过的时候，都能碰到约翰在等着他，每次看到约翰和新一在玩耍，我都很是开心……”“我要完了，都是太一，你这个八婆！小兰这是要和我摊牌呀！”柯南的汗水是止都止不住，“……怎么办，怎么办，我现在到底要怎么办。”“谢谢你救了它，新一。”“额～小兰姐姐，是新一哥哥来了吗？我怎么没有看见。”柯南努力地做出向四周张望的样子，小眼睛四处乱瞅，就是不敢望向小兰。“……这不科学呀！我到底是怎么被发现的？”无视着柯南那副做贼心虚的样子，就这样直直的望着他。“滴答～滴答”一滴滴泪水，不停的滴在了地面上。眼泪直接被摔成了几瓣，“……我不想知道原因，我只想听到新一对我说出的真相。”“……我真的很担心！！”“兰～”望着早已被泪水充斥眼眶的小兰。柯南无力的地下了头，那些泪水犹如滴在了心里，痛的新一无法呼吸。“……兰～我也没想到会发生这种事。那天我一醒来，我就发现自己变……”“小”字还没有说出口，就看到小兰激动的看着，站在巷口另一边的工藤新一。“……新一！”柯南看着那长得和他一模一样的，和双胞胎兄弟似的，尤其是那种屌屌的神情，顿时觉得眼前一片昏暗。“……他是工藤新一？那我是谁？”“不对，我才是工藤新一！他是一个假货。”“……但是在小兰眼里，他就是新一呀！”无力的张大着嘴巴，柯南只能眼睁睁地看着眼前发生的一切。只见那个假工藤，优雅地弯下腰，犹如一个绅士一样，递给了小兰一朵红玫瑰。随后，只是用力一抖身后的白披风。整个人就变成了玫瑰花的花瓣，飘飘扬扬的消失在风中，来去之中充满着浪漫。小兰的脸颊，自从收到了红玫瑰，就直变的红彤彤的，望着还在风中飘舞的花瓣明显的痴了。“兰！兰，我才是……”柯南顿时急了，拽着小兰的衣服，不停的说着。“……啊！不好意思啊，柯南。刚才姐姐在想点事情，你应该是饿了吧。我们赶紧回家吃饭吧。”回过神的小兰，一手紧紧的攥着红玫瑰，一手拉着柯南急急忙忙的向家跑去。柯南无语的看着那朵红玫瑰，“虽然这次是危机解除了，但是我怎么感觉怎么都不开心呢？”“……回家还是打个电话问问爸妈：我到底有没有一个双胞胎兄弟呀！”……“叮～叮～叮～”放学后的太一，独自一人走在回家的小路上。“话说今天小兰显得很开心啊！那满满的幸福都快要溢出来。”“柯南那货不是应该被发现了吗？小兰，怎么还那么开心！难道，小兰喜欢上了小新一了，要玩养成？”乱七八糟的想法不停地涌上太一的心头。他犹如正在驾驶着一辆火车。“污～污～污～”不停的向前开着。“噗通～”一声，一个成年男子跪在了太一的面前。吓得他赶紧闪开，“这是要玩碰瓷？只听过有跌倒的，没听过上来给人跪下呀！”“吉田少爷，求求你，帮帮我。”“啊嘞？”太一看着眼前的这个人。“你是昨天的那个司机？”昨天晚上和巨木社长吃饭结束时，就是眼前这个叫做时任的人，被那个老社长喷的是狗血淋头。要不然太一还真记不得他的样子。“……你跳槽和朋友一起开公司，被你的社长打压的干不下去，你的朋友受不了打击自杀了！所以，你要去报仇？”太一无语的听着这一切，“那你来找我干什么？人家是通过正规的商业手段。我也没有办法能帮你呀？”“……昨天，我看到吉田少爷，我就知道，能帮助我的只有您了。”说着，时任从怀里抽出了一张光盘，“这是一组有我和朋友，一起开发的一款操作系统……”“只要您也进入这个软件市场，凭借着这款系统，您就会成为网络软件中的龙头老大，到时我的仇，自然就报了。”“就三方交易平台？我怎么觉得这款操作，感觉越听越像某宝？”太一双眼放光的拿过了这个光碟，“如果真是你所说的那样，那时我不介意顺手做些小事情。”“……看样子我也是个主角了！走在路上都有人送钱。”太一不停的思索着，“如今是90年代，要不要借着这个软件，在网络市场里走一走呢。”“看样子很有搞头的有没有啊！”
第二十五章 大美人呀！
毛利侦探事务所。只看见毛利小五郎，趴在桌子上呼呼大睡。电视机仍然在“刺啦～刺啦～”地，响个不停。屋里摆满了喝光了的空酒瓶儿，烟蒂扔的到处都是。显然毛利大叔昨晚又在通宵看赌马了。柯南看到小兰今天很早就起来，却没有打扫卫生，而是盛装出行，显然是要出门的样子。“你要去哪啊？小兰姐姐。”“柯南！今天不上学啊？你起的这么早？”看着小兰像那被抓住，偷吃糖果的小孩儿一样。柯南顿时来了兴趣，“你这是要去看电影吗？能带我一起去吗？”“嘘！不是啦，我是要去约会。”“……约会？”“是和新一的约会哦。”说着小兰还偷偷看了一眼，屋里正在呼呼大睡的毛利大叔。“如果爸爸知道我跟新一去约会，他一定会生气的。”“原来是和新一去约会呀！”柯南听见了这个消息，开心的眼睛都眯上了。“那小兰姐姐路上要小心哦！”看着小兰兴高采烈地消失在路口。柯南笑的那是一脸的灿烂，“嘿嘿嘿，小兰，那个家伙今天打扮的这么漂亮。显得那么高兴，原来是要跟工藤新一约会呀。”“啊嘞？等会！”柯南立即想起了一件重要的事情。“我不就是工藤新一吗？那小兰今天到底和谁约会？是谁和她说新一今天要和她约会的？”“难道……”柯南又想起了几天前的那个夜晚，一身白西装，斜披着一个风衣，还递给了小兰一朵红玫瑰，最，最不可原谅的是，还顶着他的脸去和兰套近乎。“……我到要看看！”柯南气的咬牙切齿，“那个人到底是谁？”……“真是的！我不是跟你说我今天是要约会吗？”小兰一脸无奈的看着旁边的拖油瓶。“你怎麽还是跟来了呀！柯南。”“因为我也好久没见到新一哥哥了。”柯南认真的打量着这家咖啡厅。“新一哥哥的动作还！真！慢！呢！”“我今天要好好查查，那个长得像我的小子。”柯南觉得自己都要燃烧起来了，浑身上下充满了干劲。“他到底是谁！！”“……其实今天要到这里来的人。并不是新一啦。”小兰不好意思的摸摸鼻子。“啊嘞？是我给弄错了？”柯南觉得有点尴尬，“那，那是谁啊？你为什么跟他见面还要说谎呢？”“她是我一个很重要的人，”小兰明显的害羞了。“你懂吗？”“比新一哥哥还要重要吗？”“小傻瓜，他们两个怎么能比嘛？”“好啦，好啦，差不多了，你回家好不好？”“可是我现在还不想回家。”柯南表示没见到这个人之前，打死他也不回去。“对了，我记得柯南你比较喜欢吃蛋糕。”小兰拿着包包向店外走去。“我现在就去帮你买一块蛋糕来。拿了蛋糕，你要乖乖的回家哦。”“没用的，兰！休想凭着一块蛋糕收买我。”柯南表示他的镜片现在都在反光了，“我会用我的观察力和洞察力。好好的看看，这次和你约会的人到底是个什么样的人物。”“真相永远只有一个！”……“欢迎光临，请问只有一位吗？”“哦，我约了人一起来，看样子是我先到了。”“……太，太一！他怎么也会来这里。”“咦，小鬼头，你也在呀？就你一个人吗？”太一刚看到柯南，就仿佛嗅到了一种不详的预感。“今天这个死神在此，绝逼是要出人命。”“……那我总结来说，柯南你今天扮演的就是个跟踪狂喽。”太一听着柯南哔哩哔哩的说了半天。好不容易才听懂了他的意思，“话说那个长得像新一的人。不会就是快斗吧？”“唉！喝酒误事啊！”太一只要一想起那天喝醉后的情景，就有种想死的冲动。“又和成实睡了一夜呀有没有？有没有？”“……欢迎光临！”“哇，大美女耶！”太一和柯南都惊叹的张大着嘴巴。一身淡紫色合体的制服，利索的单马尾，尽显出英姿飒爽的气质。尤其是那副金丝眼镜，稍稍遮掩了那一丝锋芒毕露的目光，又凸显了自身知性的样子。“是妃英理，妃律师吗？在下吉田太一。我们在电话里约好的。”“……厉害！”柯南无语的看着太一，“只是一眨眼的功夫就溜过去了，简直就是瞬移啊。”“我也是听朋友介绍，得知妃律师在律政界的鼎鼎大名。”太一摆出了一个帅气的姿势，“没想到名满律师界的女王，竟然是如此的美丽动人。”“……过奖了，这些都是虚名而已。”显然对面的大美人，被太一的一通夸奖哄的很是开心。“本来在来之前，我是想咨询一下有关于公司的业务问题。现在我改主意了。”说着太一直接坐在妃英理的旁边，“我希望妃英理女士，能够担当在下的特聘律师，所有关于公司的法律问题全都归于您来决定。”望着眼前帅气的太一，那种就差把心都掏给你的那种态度，令妃英理感到一阵的脸红心跳。“不好意思，我需要去下洗手间。”太一看着大美人那充满了害羞的身影。“……我觉得，我心动了。”“喂！你清醒一点。”柯南抓着太一不停的摇晃，“那位长得虽然很漂亮，也很有气质，但是至少都30多了好吗？”“上上次的松本小百合老师，上次的武居直子同学，这次的大美人，你到底是在想些什么呀？”“而且你没有看到人家手上的结婚戒指吗？”“……你不懂！爱情是要看感觉的。”太一轻蔑的撇了柯南一眼，“有谁听过柯南世界里面柯南长大了？所以在这种不存在时间概念的世界里，年龄的问题，那就不是问题呀！”“对于爱情来说，是不用在乎年龄的问题，至于结婚，结了还可以离嘛。”“这些都是小问题啦！”“明显大发了好吗？”柯南无语的抱着头，明显是被太一这种，不要脸的劲给打败了。“……对了，柯南你找到了那个和小兰约会的人了吗？”太一脸上充满了八卦。“嗯，有一个目标啦！”一提起这个问题，显然柯南脸色顿时阴沉了下去“……那个人是一个花花公子，我一定要在小兰面前揭穿他。”太一无语的挑挑眉，“小兰除了会和你这个笨蛋约会以外，还能有谁？”“……这种人都该死！”太一看着柯南咬牙切齿的。“有种直接把他挖个坑埋了的冲动。”“对，都该死。”显然，柯南这个二货没有听清楚，太一话里那隐藏的意思。……“啊！！！！”咖啡馆的厕所里传来一声恐怖的尖叫。太一和柯南连忙向那里跑去。只看见厕所里的隔间地板上，流淌的到处都是鲜血。
第二十六章 过肩摔！就问你怕不怕！
报警以后第一时间，目暮警官就赶到了现场。他还是那一身土了吧唧的制服，挺着肥肚子，圆圆的胖脸上努力的做出威严的样子。“怎么感觉最近在哪都能看到目暮？”太一摩挲着下巴不停地思索着，“这绝逼是柯南这个死神的影响！有他在，是准没好事！”至于刚来的目暮警官，对于在案发现场见到太一与柯南，则是一脸的钦佩，“……不愧是警界的王牌队伍，哪里有事件发生，他们就出现在哪里。”“咳，咳。”太一双手背后，姿态潇洒的吩咐着旁边的那些小警员。“抓紧时间，大家仔细的勘察周围现场，不要放过任何蛛丝马迹。”“嗨～～”“这就是那位警视总监？好年轻哦！”“那位可是非常厉害了，破获了好几起重大案件呢。”“我也听说了，那位在警界可是头号的大人物呀！”“……”听着四面八方传来的各种嘀咕声，太一情不自禁的在心里竖起了一个大拇指。不愧是咱的好队友！“妃律师，对于今天发生了这种事情真是抱歉。”看着妃英理对他那崇拜的目光，太一努力的按耐着内心的激动，故做平静的道：“一会儿调查结束，我们再找个地方详聊，你觉得怎么样？”“……妃大律师，没想到你也在这啊？”“我只是碰巧来这里谈一桩生意。”妃英理那双手环绕的优雅姿态，尽情的凸显出了女性的成熟气质。“目暮警官，没想到现在你已经当上了警长了。”看着眼前目暮警官和妃英理熟络的样子，太一总觉得眼前的一幕有点熟悉。“……我好像是忘记了点什么？”这时，胖目暮递给了太一一张照片。“被害人和这张照片一样。是贴着门倒下来的。”照片上清晰地显示了被害人，在被杀害时的样子，血迹流淌了一地，凶器，女士背包，化妆品等，都洒落了一地。“被杀的女人叫姬野弥生，今年24岁。是被人一刀刺中心脏毙命的。”“被害人的脖子上好像有被什么勒过的痕迹。”“从他的血迹喷洒情况看来凶手事先将被害人的脖子勒住。断气之后再用刀子刺入心脏，拔出来大量失血致死。”目暮警官一手抓住帽子，另一只手努力的背在身后，由于肥肚子的关系，无论怎样努力手都够不到背后，只好拿到嘴边做严肃样。令人觉得有点忍俊不禁。“我猜，歹徒原本一定是想偷被害人的钱。但是被看到以后才起了杀念的。”“从厕所被打开的窗子向外看。外面就是没人经过的路面。”“凶手应该是杀完人以后，把被害人的尸体挡住厕所的门。慌慌张张地从后面的窗户逃走了。只留下了凶器和已经被掏空了的钱包。”“所以，长官！”太一被目暮警官那深情的双眼盯的直打冷颤，“只要围着附近搜索，凶手那一身的血迹是绝对跑不掉的。”“是，是嘛！”太一有点尴尬的直接扭过了头，“那么～”“……有点不对！”柯南一脸严肃的拽着太一。“你看，如果按目暮警官的说法，窗台上不可能那么干净，所以凶手不会是从窗户逃走的。”“凶手应该是从，厕所上方的缝隙中逃走的。按此推理的话，凶手应该还在这个店里。”一眼望去的确如柯南所说，厕所里除了靠进门口那被害人，倒下的那一摊血迹外，剩下的地方再也看不到血迹了。太一无语的看着面前，成了豆豆眼的目暮警官。“这以后目暮警官和毛利大叔的话，是真的不能相信，有这两个迷糊蛋插手，绝对能把你带到沟里去。”“等会，毛利？毛利小五郎？妃英理？我想起来了。”太一吃惊地望着眼前的这个大美人，“我说怎么那么熟悉，原来这位是小兰她妈妈呀！”“我记得好像很早就和毛利大叔分居了，那他手上的结婚戒指就不算数了？”太一觉得前途是很光明的。“……还真看不出来！”一身合体的ol制服，尽情的凸显出职场女王的气质。在她身上那种成熟与知性并存，冷面与霸道的结合，明显又让太一看呆了。“太一？太一？”“嗯？是柯南啊，拉我有什么事吗？”太一依依不舍地回过头。“……嗯，原来是找到了犯罪嫌疑人啊。”看着眼前三个有着犯罪嫌疑的男子，分别是，一个棒球运动员，来这里找人聊天儿，解闷；一个大学生，是来这里写论文；另一个就是个花花公子，约了一个女性朋友。“他们就是在被害人遭到杀害时，都有来过厕所吗。”“太一你还少说了一个人。”柯南看到太一今天总是心不在焉的，明显的被那个叫做妃英理的大美人给迷惑的晕头转向，早已不知他要去做些什么了。“那个阿姨也去了厕所好吗？而且以阿姨的身材，很明显的可以做到，从厕所上的缝隙中逃走。所以她的嫌疑也是很大的。”“啊嘞！这样说也没错，毕竟我也去过洗手间。”妃英理小指不停的点着嘴唇，对着柯南调皮的眨了眨眼。“小弟弟，你记性还真好噢。”“当！”随手一个铁拳把柯南的脑袋打成了个大包。“小孩子，不知道情况，不要乱说！”太一对着妃英理哈哈一笑。“别听他胡说，我相信你。你怎么可能会是嫌疑人呢！”“你说是吧？目暮警官。”“哈哈哈，没错，长官说的一点没错。”柯南看着凑在太一旁边的目暮，笑的跟个狗腿子似的，只感到非常的辣眼睛，索性扭过头不搭理他们。“话说凶手到底是谁？”柯南直接躲在一边静静地思索着。……太一认真的开始思索起整件案子。“……因为就在凶案就发生在这几分钟之内。凶手是不可能完美的布置好整个现场。”“被害人那掏空的钱包，有点像是凶手故意的，伪装成一起抢劫案件。”太一那精神属性的提升，明显的提高了他的记忆力。他能够清晰地回想起每一件，在咖啡馆里所发生的事情。只是比对了一下记忆中的嫌疑人，与现在站在太一面前的样子，就被他明显的发现了一处与众不同的地方。“……我知道凶手是谁了。”这可是第一次没有在柯南的提醒下，独自破案。太一觉得这都是大美人给自己的动力呀！“果然还是男女搭配，干活不累呀！”在所有人的注视下，太一双手叉兜，缓缓的诉说着自己的推理。“……这起案件我们都被凶手给迷惑了。”“我们无需去费劲心思思考凶手是怎样犯案的，只要抓住证据，就能把凶手捉拿归案。”“……大家仔细的找找案发现场就会发现。杀了姬野小姐的刀，被遗弃在了案发现场。”“但是，我们却没有找到另一个凶器，那就是凶手到底是用什么，去勒住姬野小姐脖子，导致她断气的。”“……你能告诉我这个答案吗？棒球运动员，殿山先生！”太一说着，干脆利落的直接指向了殿山先生的手指。“你说因为结婚戒指的缘故，手受伤了。”“那你能告诉我们，你包扎的跟个胡萝卜似的手指，为什么由有无名指，变成了你的中指。”那个殿山先生显然非常吃惊，眼前的这小子，完全没有按照套路出牌，不说他的犯案手法，不说推理过程，直接就说结果。还竟然有了决定性的证据。“啥时候警察都这么精明了！”目暮警官这时候一马当先，显然，对于上司的话，那执行力度真是杠杠的。“那个绷带就是用来绑住被害人脖子的，另一个凶器是吧？很好，把这个男的给我带回局里去。”柯南看着眼前的殿山先生，那副惊慌失措的样子。显然是被说中了，“啥时候太一这么厉害了？这不科学呀！”太一收获周围那满满的崇拜目光。相当自信的撩了撩头发，“我想你手上的那条绷带，应该还沾有被害人的血迹才是，这一点应该是你怎么也抵赖不掉的吧。”“啊嘞啊嘞，你这个凶手！真是粗心呀。”妃英理满含深意的挑了挑眉头，一副嘲讽的样子看着那个殿山“这样重要的证物还绑在身上。我相信就算是我，再厉害也没有办法帮你辩护。”“……注定是要在牢里走一遭了！”“我去！”显然太一没有想到妃英理也是一个毒舌呀。“这可是第一次见到毒舌技能啊，没想到除了女王以外，又加了一个萌点属性呀！”“……你个混蛋。”太一眼看着强壮得像狗熊似的殿山先生，一脸的怒火的扑向妃英理。这种狗急跳墙的举动，明显的刺激到了太一的神经。“你要敢动她，我绝对饶不了你。”一边说着太一猛的抬腿踹了过去，却因为距离的缘故，明显的还差一点。眼看着妃英理就要，被殿山那一拳打到面门了。太一顾不得许多，直接抽出了腰里的白象牙，还没等到他开抢，只看见眼前的大美人利索的一个闪避。帅气的抓住了凶手的右肘，抬腿，转身，弯腰，一气合成地一个过肩摔，宛如教科书一样标准，直接把他摔在了地板上。伴随着“嘭”的一声巨响，直接把那人按在了地上。要不是太一看着眼前躺在地上的那个人，胸口还在起伏波动着，差点就以为直接被摔死了。傻愣愣拿着枪的太一，直接被眼前的一幕惊呆了。“我该说，我终于明白小兰的空手道天赋是怎么来的了吗！”……
第二十七章 柯南：“都遭报应了吧！”
伴随着妃英理大美人，那帅气的过肩摔。殿山先生成功被一拥而上的警察逮捕啦！旁边的柯南与太一吃惊的张大嘴巴，看着发生在眼前的这一幕。情不自禁的互相看了看，用力的咽了口口水。“话说不愧是母女关系吗，这个过肩摔和小兰真的很像诶。”至于妃英理，则潇洒利落的拍了拍裙角，用这一副在我眼里，你真是个渣渣的眼神。不屑的看了一眼就不再理会那个，只剩下出的气，没有进的气的殿山先生了。“……刚才还要多谢吉田先生关心。”“哪里，哪里。没想到妃律师的身手，是如此的矫健敏捷。”太一有点尴尬地重新把白象牙插回腰间。“你看这起事件发生的是那么突然。时间也不早了，不如找个地方，我做东。我们边吃饭边聊。”太一红着脸不好意思的摸摸鼻子，向着妃英理发出了邀请。“我还有很多事情需要向妃律师咨询一下呢。”“……妈，原来你在这啊，我都找你半天了。”满头大汗的小兰急匆匆地从远处跑了。“听说刚刚这里发生了凶杀案。你没有事吧？”好不容易鼓起点勇气发出邀请的太一，当在看到小兰的那一瞬间，就像是被扎破的足球一样，迅速的又扁了下去。“……这个，看上了同学他妈，约个时间吃个饭，谈谈人生和理想，这是不是有一点不好啊？”太一站在旁边有点尴尬的思索着。柯南激动的不停的拽着太一，“我想起来了，这个是妃英理阿姨，她是小兰的妈呀！”“啊嘞？”柯南一边说着一边用无语的目光看向太一，“这位是小兰她妈呀！你却～～”“我没想到你是这种人诶！”“你个小屁孩儿，你懂得什么！”说着太一恼羞成怒的又是一拳打在了柯南的脑袋上。“好痛！！”太一索性扭过头，不搭理躲在墙角哭泣的柯南。“……吉田同学，你也在这啊？”“你们认识？”妃英理显然有点惊奇。“嗯！我和吉田同学是一个班的呢。”小兰拉着妃英理吧啦吧啦的说个不停，也许是小兰很长时间，没有和母亲在一起了，一聊起来就和只喜鹊似的叽叽喳喳的很是开心。站在一边的太一望着，妃英理看他那富有深意的目光，只看得他头皮有点发麻。“……这个，爱美之心，人皆有之吗。这都是人之长情了。”“何况，爱情是无关乎年龄问题的，在这世界上，年龄的问题不是问题。只要有心，这些都不是问题。”“……你这种知性的气质也比较符合我心目中的……”一冲动就热血上头的太一，霹雳啪啦的说了一堆近乎表白的话语，看着那张大着嘴巴的柯南和明显一头雾水的小兰。太一有种想钻进地缝的想法。“……我去找目暮警官问问案情怎样啦！”太一急急忙忙的走开了这片明显有着尴尬气氛的地方。只剩下妃英理面对着小兰那富有探究的目光下，气的脸都红了。“这混蛋怎么什么乱七八糟的都往外说。真是气死人了！！”……“被害者及姬野小姐之所以被杀，是因为她逼迫已经结婚的殿山先生离婚和她在一起。”“而凶手因为害怕事情被自己老婆知道，一时的冲动之下做出了这种事。”“……当然。”太一直勾勾盯着妃英理，“这种男人是最不靠谱的，一点担当都没有，而我就不是这样的人。”“吉田同学！！”火冒三丈的小兰直接拦在了太一的面前。“你知道，你到底是在做什么吗？”“额！”太一，不好意思地挠了挠脑袋，“这不是在追求妃律师吗？你要相信，我是真心的。”“问题是她是我妈诶！”“我知道啊。但是年龄的问题对我来说，真的不是什么问题，我不介意这一点的。”“我有爸爸了！！”“我们各自称呼各自的就行，这也不是问题啦！”“我想说，我妈和我爸的感情很好，你这是不道德的！”“你这点休想骗得了我！”太一在旁边得意洋洋的说道。“我知道他们已经分居了。所以这点也不是问题了。”“反正你死了这条心吧，我是不会同意的！”“那个，我主要喜欢的是你妈，不是你。所以最后英理同意的话，虽然对于你的态度，我表示有点遗憾。但是这也不是什么问题。”“这就叫上英理了！”柯南走在最后，面对着这一场精彩的大戏。充分认识到了太一的下限程度。“那就是没有底线！”小兰也明显的被太一这种不要脸的精神给打败了，索性不再搭理他，走回到妃英理的身边。“算一算，你离家好像也有一年了吧。”“说这些干什么？”妃英理有点悲伤的垂下头。“不能让那些居心叵测的人图谋不轨啊！”说着还狠狠的瞪了一眼太一。“这种人最可恶了！”“喂～喂～”太一听到这，不乐意了，“我可不是坏人噢！而且英理人那么好，却一点都不关心她。如果是我的话，我就不会那样做。”“……这种不懂得珍惜的人，还要理他干嘛。”“虽然听到你这样说我很开心，但是。”妃英理笑眯眯的脸上充满了认真的神情，“请称呼我妃女士，或是全名。”太一面对着妃英理那充满了霸道的眼神，无声的张了张嘴，却始终没有再说出什么。柯南双手撑住了他的小脑袋，在旁边听的眼睛都笑成一条缝啦。“叫你不要脸，欺负小孩子，这会遭报应了吧！”听着妃英理那话里满含深意的拒绝，小兰犹如，打了胜仗似的，很是开心，“我想时间那么久啦，妈，你也该回去居住了吧。”“你看，你看。”说着小兰指着路边的广告电视，那里正在放映着，毛利小五郎破获杀人案件的录像带。“爸爸，如今已经很是努力的在工作了。而且他也希望妈妈你能够回来的。”电视里来回不停的，放映着毛利小五郎，破获杀人事件的过程。“……让我们重新再听一次，解决这件案子的那通关键电话。”“……我老婆啊，不管她了，我们正在分居。让我们过一个热情的夜晚怎么样啊？”看到这一幕，太一的心情立即的兴奋起来了，“毛利这个色大叔，不愧是最佳第六人，最强猪队友啊！”“……前面不远处，我记得有一家中餐厅。”说着太一优雅的摆出了一个邀请的姿势。“不知在下是否有荣幸，邀请这位美丽的小姐共进午餐呢。”“喔？正好这个时间，我也有点饿了。”妃英理直接迈步向前走去。“不是这样，不是这样的，这是有原因的。”小兰语无伦次地站在原地，对着妃英理的背影辩解着。“……兰，最后给你一个忠告。”妃英理头也不回，“你一定要小心，跟你那青梅竹马的侦探，知道吗？”……“怎么会这样嘛！”小兰无语的站在原地，看着妃英理与太一的身影越走越远，“反正我是绝对！绝对不会同意的！！”柯南笑嘻嘻的继续看着那，电视上的毛利大叔。“叫你每次都抢我的功劳，这回遭报应了吧。”
第二十八章 我又有了一种不想的预感！
那次的咖啡馆，事情已经过去有好几天了。小兰每次在学校里碰到太一，都没有给他好脸色看。那每时每刻控诉的目光，仿佛都在倾诉着“你，就是一个坏人！”“……吉田同学，你到底和小兰发生了什么？”园子大小姐一脸的八卦，“你是怎么惹到小兰生气的？”太一面对着这一切，有点尴尬的笑了笑。“我能说是看上了她妈，所以她认为我是破坏她家庭罪魁祸首吗？”“……没看出来呀！”铃木园子好好的打量了太一一番，“小兰那么好的脾气，你都能惹她生气。你们之间到底发生了什么呀？”“那个，也不是什么大事情。”太一红着脸，吞吞吐吐的。“反正，我们之间算是有点理念不和吧！”“理念不和～”园子显然是被太一的话挑起了兴趣。“这样吧，我记得我姐姐，明天要举办一场派对，我把小兰也叫上，既然是误会，那就趁早说开了比较好。”“朋友之间有什么事说不开的呢。”太一无语的望着原子的背影，擦了擦头上的冷汗，“话说这种事情真的是能说开吗？”……经过这几天的相处，也许是因为毛利大叔那次的胡言乱语的结果，妃英理面对着太一的态度，明显有了改善，不再是一副公事公办的模样。而太一根据前世的记忆，所畅想的网络帝国，也在妃英理的帮助下，磕磕碰碰的准备开张了。网上购物，语音视频聊天系统，第三方支付平台，只要想一想这些公司在前世的发展前景，太一表示自己睡觉都能笑醒。“我这也算是一个，有着优越目光的成功企业家了。”太一表示自己要谦逊，“嗯，我是站在了巨人的肩膀之上。”随手打开了面板，系统君显示：宠物：吉田太一。年龄：16。身高：177cm。属性，体质：65精神：52技能：柔道（大师），糕点（精通），口技（精通）背包：棒棒糖（233），肚兜，溺女泉（1份），红太狼的平底锅，桔梗花吊坠，酒葫芦，双枪（黑檀木，白象牙）。任务：主线任务（六）：体质超过70点，奖励特殊抽奖一次。“这个体质锻炼，还真是不容易呀！”太一要想到自己辛辛苦苦的锻炼了那么多天，才长了两点，就有了一种泄气的感觉。……这天很早，太一就到了园子介绍来的这栋别墅，屋外都是郁郁葱葱的枫树林，屋后却是悬崖峭壁，只有不远处一条独木桥能够到达这座别墅。“该说不愧是铃木集团的大小姐吗！为了能够欣赏枫叶，就在这荒郊野岭的地方建了一座别墅。”“吉田同学，这位是我的姐姐铃木凌子。”“你好，我听过园子说起过你，她有一个正在读硕士的姐姐。很是崇拜呢？”“哪里，哪里。”这次来应邀参加派对的，主要是铃木凌子大学时代的同学，主要有：现在为外国汽车的经纪人太田胜，打扮的和一个风流浪荡子一样。电影杂志编辑的角谷弘树。长得五大三粗的，跟个大狗熊似的。现任职食品公司的高桥凉一。挺着个大肚子，真不愧是干食品工作的，吃的是真肥。电影剧作家池田知佳子。打扮的很是靓丽光鲜，如同一个时尚丽人一样。一一的打过招呼以后，太一被园子安排在了二楼走廊的最后一间房间。“……园子，小兰现在还没有到吗？”太一扭头看了看窗外，都己经快过了中午了。“她不会是在哪迷路了吧。”“安心啦，通往山顶别墅的道路只有这一条，所以是不会迷路的啦！”园子摆摆手，一脸神秘的凑到他的面前。“你那么关心她，话说你不会是想要挖新一的墙角，所以才惹到小兰生气的吧？”“如果你要真的有这种想法的话，我可以给你提供小兰的独家信息哦，我可是看工藤那小子不顺眼很久了。”“这到底哪跟哪呀！”太一内心很是无语。“不是你想的这样啦！只是和小兰有点想法上的矛盾而已。我们之间努力沟通沟通的话，也许应该是能够解决的吧。”“切，没劲。”园子望着太一那思索的脸，随意的摆摆手，向着门外走去“我现在去帮老姐忙活啦，没空招待你。自便吧！”望着园子那副随意的态度，太一的内心冷汗直流，“你是听不到有趣的八卦了，所以才不搭理我了吧。”……太一隐隐约约的听到了，门口传来的声音。“看样子应该是小兰来了，我还是主动去给她打个招呼吧。”“……啊嘞！”刚出门的太一就看见，小兰狂放的打开了每间房门，都进去瞅了瞅。“好像这进来住的都是男生呀！”“那个，小兰。”太一尴尬的指了间空房间，“这间没有人的。”“哼！”小兰直接用力的关上了房门，只留下太一与柯南，大眼对小眼的看着对方。“……柯南你也来了啊！”“嗯，小兰姐姐带我来的。”“哈哈，是嘛！”“哈哈哈。”“……柯南，你还在门口磨蹭什么，赶紧进来。”“嗨！”柯南说完，只留给太一个自求多福的眼神。太一面对着紧闭的房门，只好挠了挠头“革命尚未成功，同志任需努力啊。！”午餐是由铃木凌子做好的，很是丰盛。但是太一却吃的味同爵蜡，小兰那吃饭时愤恨的模样，就像是吃他的肉似的，搞得太一坐立不安。“……这是小情侣间吵架了吗？”铃木凌子捂住了她的殷桃小口，笑意盈盈的看着太一和小兰之间的互动。“我们之间不是那种关系了。只是和毛利同学发生了点误会。”“我们之间可不只是一点误会。”显然小兰对于前几天的事，还很是耿耿于怀。“嘿嘿！他们之间的关系的确不是情侣。”柯南内心在狂放的大笑着，“马上要成为便宜的一对父女。”“你们之间的关系也真好哎！和大家聚在一起，让我也想起了我们大学的时光。那时记得我们都是大学电影社的成员。”边说着，铃木凌子的眼里带了点悲伤，“还有墩子，墩子要是没有发生那件事的话。今天想必也会在这里吧。”“……”太一觉得这一刻的空气都凝结了。“我又有了一种不想的预感。”
第二十九章 知佳子领便当啦！
“不要再提墩子了行不行？”池田知佳子直接拍着桌子站了起来。“我好不容易从百忙之中，抽空到这里来散心。可不想再去谈一两年前那个就已经死掉的人的事情。”“对不起。”铃木凌子手足无措的道歉。这时，太田胜却懒洋洋的说到：“人出名了，说话的口气也不一样。”“你想说什么？”“好啦好啦，你们两个都别说了。”铃木凌子直接站起来，“我看你们就去休息一下，晚饭交给我和园子就可以了。”“我到外面去把那个，坏掉的屋顶修一下，待会儿好像就要下雨了。”“真是不好意思。”铃木凌子面带羞涩，“虽然按时会有人打扫，但是毕竟那么长时间没有住人了。”“只有麻烦你了，高桥。你要小心一点诶！”“这种工作的确只有负责道具的高桥能够做到。那我们其他的人就来玩扑克牌吧。”“喂！你上哪去啊？知佳子！”角谷弘树直接追着池田知佳子出了屋子。“等一下知佳子，高桥刚才不是说傍晚会下雨吗？”“我只是在外面散个步～”……“喂！柯南。”太一捅了捅身边的小柯南，小声的道：“你觉得你的小兰姐姐，今天心情怎么样？适不适合我说～～”尚没有说完的太一，就看到柯南那张憋着坏笑的小脸，不停的看着自己的身后。太一有点僵硬的扭过了脑袋，就看到了小兰，双手叉腰站在他的身后，“吉田太一，我们出去一起，好好欣赏一下景色吧！”“这个，你看，外面现在正在下雨耶。”太一赶紧手指着窗外，只见雨滴，哗啦啦的打在玻璃上。“没有办法去欣赏那些漂亮的枫叶了。”“不如，我们明天再去吧。”随着小兰一步步的逼近，太一直接靠到了到了墙上。一只手掌直接按在了太一的耳边。“我觉得在雨中散步也很不错！”小兰浑身都在散发出邪魅的光环！“我们走吧～”“我这是被壁咚了吗！”被拉出房门的太一，内心里泪流满面，“这和我想的情景完全不一样啊！”……天空下着蒙蒙的细雨，两人共打着一把雨伞，在枫叶林里漫步。雨滴不停的打在枫叶上，发出沙沙的响声。如此诗情画意的场面，彼此间的气氛却可以用火药来形容。“……吉田同学，我没想到你会是这样的一个人！”“这个，兰，有时候感情来了人也是控制不住的。”“我在遇到英理的时候，她那知性，成熟，智慧，与那做事认真的身影，就已经深深的烙印在了我的心底。”“……问题是她是我妈妈，而我却已经有爸爸了！”“但是毛利小五郎，却是给不了她幸福的。”太一双手用力的按着小兰的肩膀，双目里充满了认真，“毛利小五郎，连自己都需要你去照顾，是给不了英理想要的生活，所以～”“轰～”话还未说完，头顶上方就传来了一声炸响。天空上的闪电，就如霹在了身边一样，吓的太一不禁打了一个哆嗦。小兰却趁机挣脱了出去，“我不相信你说的话，反正我绝对是不会同意的！”说着转身向树林的深处跑去。“唉～”望着消失在眼前的身影，太一长长地叹了一口气。“……人家大美人现在，还只是把我当普通朋友呢，你这一副我要当你后爸的模样，是不是有点着急了？”“喂～喂～没看出来吗，太一。”园子满面红光的捅了捅他，“没想到你竟然还有这爱好，加油喔！我看好你的。”“我去！这八婆竟然偷听我们说话。”太一的脑袋上布满了黑线。“被这个大嘴巴知道了，还不得宣扬的全世界都知道了。”索性不搭理旁边那八卦的园子，对着身后的柯南说到“这雨越下越大了，也不知道小兰跑哪去了？我们分开去找一找吧。”……“呀！！！”树林深处，直接传出来了一声惊恐的尖叫声。“是小兰的声音！！”太一与柯南和园子他们，急急忙忙的向小兰那里跑去，透过树枝的间隙，远远的看见一个，浑身都缠满了绷带的怪人，举着斧子就向倒在地上的小兰劈去。见状不妙，太一直接就抽出了腰间的白象牙。开枪射击到了那把斧子上，那个绷带怪人看到有人来了，连地上的斧子都没有捡，直接就窜入树林中，消失不见了。“……绷带怪人！”“对呀，就是它在树林里攻击的小兰。”回到屋内的园子，连手带脚比划着遭遇的袭击。没有搭理客厅里那乱糟糟的，讨论成一团的人，太一直接拽过了柯南“你也注意到了吧？这伙人之间那不同寻常的气氛。”“我总觉得这次针对小兰的事件，不是件偶然。你要在小兰身边跟紧了，不要出了什么差错。”柯南思索着点点头，“这么说，我也有种事件要来临时的感觉。”吊桥已断，电话线被剪断。这栋别墅犹如孤零零的荒岛一样。对着这一切太一只是冷冷的注视着。“只要小兰，园子他们没事，他才不会搭理这些恩恩怨怨。”太一只会对自己重视的人物，放在心上，其他人的死活，那关他什么事儿！既然自己已经做下了什么，那就要有承担的觉悟。黑樱花只是打击犯罪的地方，以雷霆的手段去震慑他人，至于什么预防犯罪啦，抓捕小偷啦，保护证人啦等。太一表示，“懒得搭理这些小角色呀。有事情你就去找警察嘛。”……晚餐是有小兰和铃木凌子连手做的。园子那个大小姐，你不指望她帮倒忙就不错了。这个时间，大家都纷纷的来到了餐厅，角谷弘树在旁边举着个摄影机，来回不停的拍摄着。整个一天，太一都没有看到他放下手里的摄影机。“高桥，屋顶既然修好了就赶紧下来吧，菜都要凉了。”“哦，知道啦！”话音未落就听到高桥良一惊恐的声音：“你们看下面的窗户，那个人在干嘛！！”只见窗外这时猛地跑过了一个人影，那人浑身罩在黑色的斗篷里，身上都缠满了绷带的怪人。知佳子却面容惊恐的被那人抱在怀里，向着远处跑去。“知佳子！！”柯南直接带头从窗户冲了出去，太田胜，角谷弘树，高桥良一，紧随其后。太一却站在原地，面无表情的抱着双手，“这个池田知佳子，看样子是要去领便当了！”“但，那又怎样？”太一看着焦急的坐在桌边的小兰，“我们又不熟，谁管她到底死没死，顶多把凶手绳之于法，算是给她报仇了。”“话说，这个看到凶手时间是不是有点太巧。”太一默默的思索着。
第三十章小兰傲娇事件 null
伴随着柯南他们的回归，带回了一个令人沉痛的消息。“……嗯，我们到的时候她就已经被人杀了。”“什么！”“我已经先用我的衣服，把她的遗体给盖住了。”角谷弘树一脸的悲痛，显然知佳子被凶手分尸，对他的打击很大。“……怎么，怎么会发生这种事儿？”“都是我的错，全都怪我计划了这次的同学会。”铃木凌子痛苦的捂住了脸，啜泣个不停“这全都要怪我～”“别这么说，凌子。”角谷弘树安慰着她，“错的是那个绷带的怪人，竟然把知佳子，从我们的眼前带走了。”“……他是个杀人魔王！！”“怎么办？他要再来攻击的话，到底怎么办？”“啊嘞～啊嘞～”太一看着场中这些惊慌失措的人，“不要想这些乱七八糟的了，时间也不早了，大家都回屋把自己的门窗关好。”“记得在睡觉的时候，任何人敲门都不要打开，明天天一亮我们就下山。”“嗯！大家再检查一下门窗，明天我们下山就去通知警方。”太一听着他们的话尴尬地摸了摸鼻子，他好像就是警方的，而且还是头头呢！……太一乘着他们去关窗时，悄悄的把小兰拉到他的房间里，“小兰，这把枪，你留着防身用。”“我总觉得那个绷带怪人，不是从外面进来的，而是来参加聚会的人。树林里面既然那个凶手选择出手袭击你，就绝对不是一次偶然。”“……我是不会让他伤害到你的！”看着太一那一脸坚毅地表情。小兰默默地接过了白象牙。“太一你是一个好人，如果你不是……”望着小兰的背影，太一有点苦恼的挠挠后脑勺。“怎么都说我是好人呀！俺真的不想再做一个好人了，那样是会孤独一生的呀！”“……太一，你也察觉到了吧！”柯南神神秘秘的溜进了太一的屋内，“你看，这是在玄关处找到的，属于知佳子的项链。”银制的丝线上吊着个黑色的圆形玛瑙，“这还真是知佳子的项链呢。”“……还有，”显然在一边思索的的柯南，进入了属于他的侦探模式。“我发现在别墅的二楼阳台，窗台正上方的扶手上面，有着两道清晰可见的印记，显然是不久前才有的。”“通过这一切，我预感到凶手就在我们之间！而他一定是通过了某种特殊的手法，杀害了知佳子。”“哈～”太一无聊打个哈欠，懒洋洋的靠在沙发上，看着柯南和发了情的公狗似的，明显进入了亢奋模式。“喂～喂～”太一无奈的打断了柯南的话。“你说的这些我都知道啊。”“你都知道？那你是怎么猜出来的？”柯南很是吃惊，没想到太一先他一步，就得出了答案。“直觉呀！”太一无奈的摊开手，“这么简单的问题还用猜吗？”柯南：“……”“我总觉得凶手去袭击小兰，不是一件偶然的事情。”太一说起这事儿，也认真了起来。“你晚上和小兰在一个房子的时候。要多留点心，我直觉告诉我，晚上要出事。”“嗯～”柯南听到太一这么说也认真的思索着。毕竟和太一相处那么久，也了解到他那野兽般的直觉。他既然说晚上要出事，那就八九不离十了。……外面的雨越下越大，各个房间的灯也都渐渐地关上了。太一却没有在自己的房间里。而是在阳台的走廊上，选择一个视线的死角，躲在了那里。默默的看着小兰的那间窗户，太一知道，只要凶手晚上还要来袭击小兰的话，那他就只能通过阳台，悄悄的潜入。在前世，太一就非常喜欢小兰这个人物。无论是她那纯洁善良的品质，还是愿意永远等着新一的那种痴情，都令太一深深的着迷。在知道这是名侦探柯南的世界时，未尝没有追求小兰的想法。但是，当太一第一次看见小兰的时候。他就知道，他们之间并不合适。太一记得贝尔摩德在见过小兰之后，曾经说过这句话。“她就是一个天使！”在见到小兰之后他就真正的理解了这句话，那种光明，虽然令人向往，但却会灼伤自己。毕竟对于来到这个世界的太一来说，他只在乎自己看重的人，即使是错的，但是那又何妨。“保护好身边的人就好，至于他人的死活，干我何事！”……时间渐渐地，到了午夜两点钟。太一无聊的把玩着，手里的黑檀木。就在这时，他看到了一个全身缠满绷带的怪人，通过阳台，悄悄的摸到了小兰那屋的窗边。“等了这么长时间，终于把这只老鼠给等出来了。”太一很是激动，毕竟吹了半夜的冷风，不就是为了这个老鼠吗。借着打雷时的那点星光，太一看见那个绷带怪人不知用什么手法，悄悄的把玻璃挖出了一个洞，眼看着的手就要伸进窗户里。“嘭……”一声巨响，这个绷带怪人就被太一从后面敲了一闷棍，直接晕倒在了地上。“浑身缠满绷带？玩角色扮演吓唬人？杀人之后竟然还想来袭击小兰。”“小样，胆子很肥呀！这次被我亲手逮到了吧。”……第二天，目暮警官，早早的就赶到了。凶手竟然是谁也没有想到的，任职于食品公司的高桥良一。据那个肥胖子所说，他是为了他的大学同学，那个在几年前已经死去的墩子复仇。因为池田知佳子，在大学时期的第一部出道剧本，《青色王国》就是剽窃墩子的《天空色之国》，而创作出来的。墩子因为受不了这个打击，就上吊自杀了，而她在临死前高知了高桥良一这个事实。至于他为什么要去杀小兰，则是因为，小兰在刚来的时候，因为误闯房间的关系，正好看到了他真正的体型。那个肥肚子，就是由他扮演绷带怪人时的绷带假扮而成的。就是为了给众人营造出一种凶手身材和他不像的假相。……这一次的派对活动，在警笛声中，磕磕绊绊的结束了。小兰在把白象牙还给太一时，内心很是纠结，她知道太一那晚担心她的安全，在窗外默默地守着她一夜。“这是一个细心而又体贴的人，在这方面的确是比爸爸要好的多……”小兰咬着嘴唇纠结的站在太一的面前道，“你是一个令我重视的好朋友。我不干预你的选择，但是你也休想让我赞同那件事。”说完转身潇洒的离开了，太一在后面只能看见那一跳一跳的马尾辫。“不干预，不赞同，也就是不反对喽。这次的活动还真是没白来啊。”太一激动得摸索着下巴，“话说，小兰这语气，是傲娇了？”
第三十一章 柯南不愧是死神
距离那次的赏枫叶事件已经过去好几天了。小兰对太一的态度，这几天里明显有了改善。总算不是一见到他，就有种要吃了他的样子。园子那个八婆，总算是答应了太一的要求，没有八卦出去。只不过每次当太一与园子相遇的时候，那一脸的肉痛，就知道付出了怎样的代价。这几天太一被开公司这件事，烦的是焦头烂额，有些事是不参与进来，真不知道是怎样的艰难。即使在妃英理和成实的帮助下，减轻了很多的工作量，但是其他琐碎的事情，都够太一每天忙乎到很晚了。“……太一，放学大家一起去踢足球怎么样？”“实在不好意思。”太一尴尬的摸了摸鼻子，“今天我要陪妹妹到医生那里去拔牙。”“我记得你的妹妹好像是叫步美。她是长蛀牙了吗？”“到没有长蛀牙，只是有一个乳齿，到现在还没有掉下来。以后要是变成恒齿，就会影响到我们家小美女的形象了。”太一双手一摊，“所以这个时候，我这个做哥哥的就要陪着自家的妹妹喽。”……放学后，太一开车来到帝丹小学的门口时，却见到元太，光彦，柯南和步美都在一起，那气势昂昂的表情，犹如上战场一样。显然他们也是要陪步美一起去的。“……你们今天一定要看假面超人哦。”元太说到这个一脸的兴奋。“我知道，我知道。”光彦叽叽喳喳的说个不停，“今天绿星人今天就要和巴特拉决一死战！”“超精彩的！！”坐在后面的小鬼，一聊到了假面超人就完全兴奋起来了。太一看到就因为这句话，步美的小脸上冲满了不高兴，不由得感到有点好笑，“安心了，我记得假面超人是七点半才开始播的。”“如果因为时间的缘故，步美没有看到的话，哥哥会把今天播出的都给录下来的。”“对了，柯南，我从来没有听说过，你也这么喜欢假面超人啊。”太一透过后视镜就看到，听到这句话的柯南，那张小圆脸上，布满了五颜六色的光彩。望着旁边的光彦与元太，那种充满了威胁的目光。这时的柯南只好把打落的牙齿往肚里咽，赶紧举起了小手。“啊～是～是啊～很喜欢！”“假面超人万岁！”……步美拔牙的地方，是在米花公园旁边的泽木诊所里。这两天诚实为了太一开公司的事情，忙的是脚不沾地的。所以步美拔牙的这种小事儿，太一也就不好意思去指使人家了。这个拔牙的医生，别人都称呼她为叶子医生。按照太一的看法来说，是位长的既年轻又漂亮的大美人。……“叮咚～叮咚～”“欢迎光临。”太一他们看到门后的那位叶子医生，脸上充满了疑惑，显然对于那么多人的拜访有点措手不及的意思。“你好，我叫吉田太一。今天和你约好的是我妹妹需要拔牙这件事。”太一转身介绍起步美的朋友们，“这些小朋友都是步美的同学，因为担心她，所以都想来看看。”“你们好啊，我以前听步美说起过你们的事儿哦。”叶子医生弯下腰，一脸和蔼的说到：“听说你们组建了一个少年侦探团，破获了不少的案件呢！”“哪里～哪里～”太一看着身边的这几个小鬼头，以肉眼可见的速度，直接变成个大红脸。显然因为这些夸奖，都是害羞的不行呢。“真厉害呀！你们都可以算得上是名侦探啦。”“没有这种事啦！”叶子医生却一脸歉意的对着太一说到：“不好意思，吉田君。因为是在诊所，所以我这里实在没有，能够照顾这些小朋友的地方。”“能拜托你把这些小朋友送回去吗？”太一有点无语的看着眼前的人，“哥，有那么不招待见吗？”“那，步美呢？”“放心吧，小朋友们。”叶子医生安慰着他们“待会结束后，我会亲自送步美回去的。”“天色不早啦，就由吉田哥哥送你们回家吧。”说着，转身拉过了太一手里的步美。“来来来，步美，快进来吧。”因为叶子医生的这一番动作，场面顿时冷寂了下来，柯南他们大眼瞪小眼，都不知道说什么好。“额～我根本就一句话都没有说好。”太一看着现在尴尬的气氛，“好歹问过我的意见呀！直接把我们给撵走啦？”“……柯南你们放心吧，我不会害怕的。”步美用力地比划着她的小拳头。“让我哥哥帮你们都送回家吧，一会儿还有假面超人要播出呢！我们明天一定要好好的讨论。”太一，看着善解人意的步美，只好按耐下内心的不快。“好吧，就叫叶子医生帮你送回家吧。”在回家的路上，光彦和元太他们，望着太一那吓人的脸色，都很有眼色的坐在椅子上，一言不发。“……像这种独自一人去经营一家诊所的，真的是有那么不通人情世故吗？”坐在车上的太一，越想越觉得别扭。随手一拳打在了柯南的脑袋上。“发神经啊～太一你到底想干什么？”“不是因为你这个死神，在我的身边晃悠，我能天天遇到这些乱七八糟的事情。”“这～这都能怪我？你到底讲不讲道理呀！！”看着不停地揉脑袋的柯南，太一真是越想越气，无论走到哪，只要有柯南在场动就能碰到事件。真是没一天的安生日子。……在把这些小鬼头，都送回家以后。太一细细的思索起，今天所发生的事情，总觉得那个叶子医生始终存在某些问题。一向跟着感觉走的太一，直接开车再次来到，那个名叫叶子医生的诊所。到达那里之后，却眼前一片漆黑，太一确定已经步美已经不在这里之后，又急忙地向家中赶去。在家里看到步美好好的坐在电视机前，收看着录好的假面超人。“呼～”在见到步美的这一刻，太一放松了下来。“看样子是我的直觉出错了。”“只要步美没事就好。”然而，在夜晚十点多钟，目暮警官却来到太一的家中，带来了一个不幸的消息。“居住在井户街上的，一个不动公司的小老板在今天下午七点半被人杀害了。”“需要询问一下步美，那个叶子医生的不在场证明。”看着那个被杀老板的照片，太一喃喃的自语：“柯南不愧是死神呀！”
第三十二章 柯南老妈驾到
……“你们知道吗？在昨天，叶井户街，有人被杀了！”“我知道我知道～被杀害的那个人叫做中本胜彦，是由刀子刺入胸口而死的。”“哇～～好可怕啊！！”元太与光彦他们张大着嘴巴，很是惊讶。“……这事步美你怎么知道的？”柯南的脸上一脸的疑惑。明明这个消息是今天早上，吃饭的时候才从毛利大叔那里听到了。“因为昨天目暮警官到了我家呀！”“我记得，昨天晚上～～”……“步美酱，昨天晚上七点半的时候，你是在什么地方？和谁在一起？”步美面前的目暮警官一本正经的，拿着小本子询问这些问题。而太一，用杀人的目光死死盯着胖目暮，显然对他的做法很是不满。“七点半呐，我想想～”步美的小手揉着她的小脑袋，“那时候，我是和叶子医生在一起。”“叶子医生正在给我拔牙齿，然后我们一起又去看了假面超人。”“……不对，这件事情不应该只是这样。”一边听着步美诉说，柯南一边揉着下巴，静静的思索着。“步美，你哥哥太一对于这件事是怎么说的？”“哇～柯南你好厉害啊，我还没有说出来经过呢，你就已经猜到了唉！”“哪里～哪里～”柯南有点不好意思，“那事情的结果到底是怎么样的呢？”“对啊对啊，步美你就赶紧说嘛。”元太和光彦，显然也被步美吊起来好奇心。“我告诉你们哦，这件案子最终还是我哥哥破解的。”说起这一点，步美眉飞色舞的解说着，显然对于自己的哥哥很是自豪。“叶子医生是把自己的房间，装潢的和医院的房间一模一样。另我产生了一种地点上的错觉。”“首先叶子医生用麻醉药，使我睡着以后，把我带到了她的公寓里面。”“……那间屋子真的和医院里的那个休息是一模一样哦！”说到这点步美的小脸都涨红了，手舞足蹈的比划着，“电视，冰箱，日历，窗帘，就连茶几上的那副假面超人扑克牌，都是一模一样的哦。”“……然后叶子医生就趁我看假面超人的时候，把住在这同一栋公寓里的中本盛彦先生给杀害了。”“又骗我吃下了止痛药，然后我又睡过去了，叶子医生趁机把我带回到了医院。”“……可惜了那个时候的假面超人都没有看完。幸好哥哥又帮我重新录制了一份。”“话说，昨天的假面超人打斗画面真的非常精彩呢。”“真的好想再看一遍哦～”一边说着，元太与光彦一边用着渴望的目光看向步美。“安心啦～欧尼酱帮我把以前的所有的有关假面超人的电视都录了一遍。你们晚上都可以去我家看哦。”步美用力的拍着她的小胸脯，表示这些小问题对她来说都不是事啊！至于站在一边的柯南，默默的擦了头上的冷汗，“我们不是在讨论案情吗？怎么又变成个假面超人啊。”“这楼可真够歪的～”……米花大厦，旋转餐厅。太一脸上的冷汗唰唰的不停往下掉。在他面前坐着的分别是妃英理与工藤有希子俩人。这件事情还要从，妃英理给太一的电话说起。太一在下午接到了妃英理的简讯，约他今天晚上在米花大厦里的旋转餐厅里共进晚餐。太一以为是自己，最近的努力看到了成效，所以有了这次约会，没想到来的时候竟然还多了一个人。“……啊嘞～啊嘞～”工藤有希子一手捂住她的小嘴，那双大眼睛里尽是些看好戏的神情。“英理，你是要决定抛弃毛利小五郎儿而转身投入这位帅小伙的怀中了吗？”刚刚坐下的太一猛的听到这句话，就看到对面妃英理得脸上直接变成了乌云盖顶。赶忙抢先开口道：“窈窕淑女，君子好逑。再说英理也没有答应呢。”“呦～呦～呦～瞧这口气！”这时候的工藤有希子，显然是更加来劲了。“这还没有答应呢，就改口叫人家英理了，这要是答应了，也不知道会发生些……”“够了！”妃英理直接打断了她的话，“你不和工藤优作那家伙居住在美国吗？怎么回到东京了。不会是人家嫌你老，所以不要你了，就只能自己一个人灰溜溜的跑回来了。”“唉～”工藤有希子长长地叹了一口气，“老喽，我是和某人是不能再比喽，人家可是连嫩草都咽得下。”还没有说完，工藤有希子就憋不住的笑了起来。显然这一次能嘲讽到妃英理是另她感到非常愉悦的一件事。太一看着眼前发生了的唇枪舌战，额头上面的冷汗就根本没有停止过。眼前的这两位，从上学时期就是有名的帝单公主。也许是因为彼此的争强好胜，虽然她们之间的感情很好。但见面以后，只要不超过三句话的时间，就一定会掐起来。太一努力的思索着自己脑海中的情报。这一次工藤有希子从美国回到日本，显然不是因为其他的事情。“算算时间，她这次回来应该是去看柯南的，工藤新一毕竟失踪了那么长时间，虽然没有什么生命危险，但是从大到小直接变成了小学生这件事，还是需要亲自来了解一下情况。”“按这样推算的话，工藤优作应该也一起回到了日本才对。那接下来发生的事件，应该就是太一前世看到的他们冒充黑衣组织的那件事。”……“这是你创办公司所需要的所有条文，我都给你带来了。”妃英理说着从包里掏出了一叠厚厚的文件直接塞到了太一的手上。“我们这次的合作，就先这样吧。我还有事，我先走了。”伴随着高跟鞋“哒～哒～哒～”的脚步声。妃英理头也不回的就直接走开了。显然她是一刻也不想多待了。太一尴尬的抱着怀中的文件。就看着眼前的工藤有希子，从开始到现在的笑声就连一刻都没有停止过。“希望你过几天也能笑的那么开心。”说完，太一转身就直接离去了。“……不是说好了大家一起吃个饭吗，你怎么了都给别人气跑了。”工藤优作悄悄的站在了有希子的身后，柔情的问道。“优作，你也说说嘛，他们俩之间到底有没有唉？我接到这条消息的时候都不敢置信了呢。”工藤有希子的眼里充满了八卦。“……感情的问题，谁又说的出来呢。”……冰冷的雨水像针一样斜斜的泼在地上，太一抱住文件，站在米花大厦的房檐下茫然的望着漆黑的雨夜。“……那双眼睛，真的很像呢！”
第三十三章 你吃过了吗？
“啊～～”太一的眼睛不受控制，不停的分泌出泪水，嘴巴来回的长合着，整个人的精神都恹恹的。望着讲台上老师那不断巡视的目光。太一真的很想趴在桌上好好的睡一觉。想起这几天因为命案的缘故，忙的脚不沾地。就有一种想死的冲动。“是不是需要哪天去庙里拜一拜？”太一觉得死神这种矛盾体质，也许会传染呢？毕竟这是二次元的世界，总会有些不讲道理的东西纯在啊！一边在胡思乱想中，一边随手打开了面板，系统君显示：宠物：吉田太一。年龄：16。身高：177cm。属性，体质：68精神：53技能：柔道（大师），糕点（精通），口技（精通）背包：棒棒糖（110），肚兜，溺女泉（1份），红太狼的平底锅，桔梗花吊坠，酒葫芦，双枪（黑檀木，白象牙）。任务：主线任务（六）：体质超过70点，奖励特殊抽奖一次。精神点数没有进步，而距离70点的体质，太一还差两点就又有一次可以抽奖的机会。只要想一想系统里那些各式各样的技能，就有让人去流口水冲动啊！“虽然越往后越不容易提升，但是每天坚持锻炼看来还是很有效果的嘛。”“……吉田同学，下午我们学校要和修好学院进行棒球比赛，要一起去看看嘛？”太一使劲的睁大朦胧的双眼，就看见眼前一身运动服打扮的园子大小姐。“额～下午啊？”太一有点困惑地挠了挠头，“这两天我都没有休息好唉，要不～”“我记得某人好像要答应我什么事来着？”“这是威胁吧？这绝逼是威胁吧？”太一看着园子那副你只要敢不去，我就把你的秘密泄露给其他人知道的样子，顿时就无语了。“……那好吧。但是我提前说好，只能有这一次。”“知道了，知道了。”园子一脸烦躁的摆了摆手。“真得很啰嗦唉！”太一的心底默默的流着眼泪，“这八婆是属变色龙的吧，翻脸可真快呀！”……“加油～加油～”“帝丹高中必胜～帝单高中必胜～”太一刚到体育场，就感到一股热烈的气氛就扑面而来。两所高中的学生，都在不停的为自己的队伍加油鼓劲。“……你怎么来了，我记得柯南你不是帝丹小学的嘛？这里是帝丹高中你走错路了！！”柯南睁着死鱼眼，看都不看太一一眼，显然对着他已经没话说了。“柯南是我带来的，怎么你有意见？”“没有，绝对没有。”望着小兰那副你是想找事的神情，太一顿时怂了。“哼～～”“嘻～嘻～”园子捂嘴轻笑着，“这还真是卤水点豆腐，一物降一物啊。”“对了，太一。”园子大小姐悄悄地凑过来，在太一的耳边道：“我说说呗，你和小兰他妈结果怎么样了？有没有……”“八婆～”“喂～你个死太一说谁呢？”“你给我回来，讲清楚！”太一直接转身离开，根本不再搭理园子的呼喊。……22：0“帝丹高中的棒球有那么废吗？”太一满脸疑惑的问着园子。“这是直接被人家打的头都抬不起来唉！”“……小尾，你好棒呦！要加油啊！”“……”“叛徒啊～那是别人家的主将，你这是故意的吧！”“那又有什么关系吗，你看人家小尾长得那么帅，球技那么好，我当然要给他加油。”“……真是受不了！”太一无聊的打着哈欠，走回到教学楼里，准备找个地方好好的休息一会。这种一面倒的比赛，真是没有什么可看的。太一刚闭上眼睛，没睡一会儿呢。就听到楼上传来了“啪～”的一声响。“这是又要出什么事情了吗？”太一回想到在体育馆里的柯南，只能无奈的撇撇嘴，悄悄的向楼上走去。刚走到楼上的拐角处，太一就发现了一个猥琐的身影，蹲在他前面不远处。不超过170cm的个头，顶着一头的稀毛，凸着个大肚子，满脸猥琐的也不知道他看见了什么。“这位好像是修好学院的校长？”太一揉着眉头思索着，“看他手里拿的刀，这是要去杀人吗？”“问题是这种只能裁纸的小刀真的能杀人？”正在琢磨著，眼前的这位究竟会不会是凶手的太一，就看到前方的休息室里，走出来一个女人的身影。可是直到那个女人消失在眼前不见，才看到那个秃顶校长也悄悄的进入了那间休息室里。还没等太一起身，就发现楼梯上又走来了一个人。“这不是园子最爱的那个小尾吗？他也来休息室干什么？”只是稍稍等了一会儿，就看见小尾拿了校长手里的那把小刀，慌张的跑了出去。那个秃头校长也在小尾消失后赶紧离去了。望着眼前发生的这一切，太一顿时蒙圈啦。“难道这间休息室里收藏了什么不得了的东西吗？怎么一个两个的都忘里面钻？”太一悄悄地打开了休息室的大门。映入眼前的只有书桌，椅子，和一些乱七八糟的东西。仔细一看才发现，修好学院的那面标志性旗帜，就是印着校徽的那一竖旗，被人用小刀割的支离破碎。“……这一定是那个校长干的吧！全都是些有毛病的人啊，就为了个旗子，弄得和杀人凶手一样。”太一觉得自己刚才的那一幕好傻，他还在可劲的分析着谁是凶手？谁是被害者？结果人家只是来个过家家的行为，就没了。“……是不是最近的和柯南在一起的时间太长，有点神经过敏了。”还没有思索完，就听见休息室的门口传来一声大喊。“快来人啊，这到底是谁干的？我们学校的旗帜～”太一推开门，就看见那个秃头校长像是被按了暂停一样，愣在了那里。双方大眼瞪小眼的站在门口。你看着我，我看着你。彼此都不知道该说些什么。“那个，你吃过了没？”“……没，没呢。”“啊哈哈～真巧啊，我也没吃呢！”“哈哈～是，是嘛？”太一：“……”秃头校长：“……”
第三十四章 爆炸就是艺术
体育场外的咖啡馆。修好学院的院长满脸尴尬的坐在太一的面前，烦躁的转着手里的咖啡杯，不知从何说起。“……你自导自演的这出闹剧，究竟是为了什么？”太一满脸的疑惑。“毕竟哪个学校的校长，也不会拿自己学校的旗帜，当废报纸一样剪着去玩。”“……这话说来就长了。”坐在对面的秃头校长满脸的唏嘘道：“修好学院是属于重点升学高中。每年的升学率都是数一数二的存在。”“直到小尾同学的到来，他在棒球运动中的确是无人能及的纯在，只凭他一人，就让我们学校距离那冠军只有一步之遥。”“可是……”“这样的话，学生们都无心再学习，全放在了体育运动当中……”“……所以你就自己破坏了学校的旗帜，想去阻止他们参加棒球比赛？”听到这里太一，总算是明白了。眼前的这位秃头校长，就是一味只顾自己利益，而不顾学生梦想的投机者。“……我，能叫我怎么办？我也是没有办法的呀？”“切～～”太一满脸的不悦，直接转身走开，感觉和这种人多呆一秒都有种受到污染的感觉。“真是浪费我的时间，都是些什么乱七八糟啊！来看场棒球运动都能遇到这种事。”“这绝逼都是柯南的错！！！”……夜已经很深了，窗外的月亮皎洁的照着大地。太一踌躇着拨打了，那隐藏在记忆在脑海里的号码。“嘟～嘟～嘟～”“摩西～摩西～请问你找谁？”“……我是吉田太一。”“少爷！！”话筒那头的声音顿时大了起来，“少爷你是要回大阪了吗？”“呜～呜～老奴都想死你了。最近少爷吃的怎样，有没有休息好，有什么不方便的……”“好了，好了。”太一连忙打断了对面的话，再让他说下去都不知道扯哪去了。“我现在给你传一个文件你看看，回头找两个合作者和我联系。”“……就这样，我先挂了。”太一连忙擦了擦额头的冷汗，对面的是吉田家的老管家，也可以说是看着太一长大的人。这个长辈他可是什么都敢说的，太一可真怕听到什么尴尬的消息，要是再听到小时候的那些黑历史，那可是连跳楼的心思都有了。“滴～滴～滴～”只是一会儿，老管家就给太一发了条简讯。“嗯？是四井集团的大小姐，最近要举办生日宴会？那各方面的人士来的肯定很多喽。”太一喃喃的自语道：“这的确是一个很好的机会呢。”……时间逐渐走到了午夜，月亮也都隐藏在了乌云之中。在这漆黑不见五指的夜晚中，一栋已经废弃的工厂里。“……一会儿组织上，会来一个大人物，你们都给我精心点。”工厂里布满了各式各样的玻璃器材，从布局得整体来看，这里明显就是一件制毒工厂。“三田总管，上面来的究竟是哪一位呀？你和大伙说说，让大家也有点底啊。”一个猴子模样的猥琐男，点头哈腰的走到那胖监工的面前。“哼～～说出来能吓死你们，来的那一位可是顶顶有名的……”“……三井！”不知何时，工厂的大门已经被人给打开了。一个修长的身影站在门口，影子被月光拉的很长。“就是那个号称野狼的三井。他让我告诉你们，他已经先走一步了。”“你是……你是相木匀！！”那个胖监工很是吃惊，“你不是背叛组织了嘛，竟然还敢回来？”“哒～哒～哒～”沉闷的空间里，只能听到那个叫做相木匀男子的脚步声。“我当然是要回来啊～”说着相木匀从口袋里掏出了一个起爆器。瞪着满眼血丝的眼睛，直勾勾的看着工厂里的众人。“牙子一个人在地下很孤单呐。她要我找人去陪她，你说你们想不想去看看呢？”“疯子，你这个疯子。”胖总管看着他手里的起爆装置，就有一种后悔的冲动。“这是要同归于尽的节奏呀！”“嘘～～你们听，牙子再笑呢！”“哈哈～我们可不能让牙子等久了。”话音未落，相木匀就重重的按下手里起爆器。时间好像是被冻结一样。眼前那些人惊恐的神情，清楚的映在相木匀的眼里。只有这一刻，相木匀的内心才能安宁片刻。“轰～～”时间过去了好长一会，这栋废弃工厂才渐渐恢复了平静。只看到眼前早已被炸成一片废墟。只有那还没有消散在空中的灰尘，说明着刚才已经发生了一切。只见那名叫相木匀的男子，静静的从口袋里掏出了钱包，里面有这一个笑的很甜的女子。相木匀轻轻的吻着那张照片，温柔的说道：“等着我，牙子。那些人一个都别想跑掉。”……今天，吉田妈妈正好公司有事儿不在家，步美又跑去和柯南看男一起玩去了，太一就只好跑到了成实这里来蹭点饭吃。“……每次闻到这种香味，都另我流口水呀。”面对太一的夸奖，成实脸都红犹如擦了胭脂一样，看的太一是直流口水。“……只可远观而不可亵玩焉。”太一无奈的叹着气。“可惜啊，可惜。”“对了，太一。”趁着吃饭的时候，成实给太一汇报了一下最近收的情报。“最近有人和疯狗一样，在追著一个贩毒组织，已经造成了很多人的死伤了。”太一吃着眼前可口的饭菜，眼睛都眯起来了，对成实的厨艺很是满意。“……那具体的有什么情报吗？”“好像是有一点。”说着，成实抽出了一个文件夹，“好像是这个叫相木匀的因为某些原因背叛了。”“现在转过头来对着这个贩毒团伙，使劲的打击。这名男子在爆炸方面很是精通。”“他和那个贩毒集团所发生的冲突，都是属于被他自制的炸药给炸死的，至于在具体了一点的情报，就需要时间了。”“爽～～”太一满意地打了一个饱嗝，“反正这两个都不是什么好东西，不用再继续调查了。”“我还希望这种狗咬狗的事情能够多一点。这样一来，还能剩下点我们的时间。”“……是省下点时间给你泡妞吗？”成实无力的翻着白眼，“看你这一天一束花？难道你真想去当小兰她爸啊？”“其实，我要好好的打扮一下，也不输于那个妃英理呢？你觉得呢，太一？”“额～”太一的脑门挂满了汗，“可能是我吃饭吃的太多了，我有点想吐～～”
第三十五章 我感受到了案件的气息！
“……祝你生日快乐～祝你生日快乐～祝你生日快乐～”这次举办的生日宴会，是在三井集团的山庄内举行的，会场里的的气氛很是热闹。在道贺来宾的恭喜声中，四井集团的公主三井丽花，身穿大红色的拖地长裙，花着精致的浓妆，缓缓的吹灭了生日蛋糕中的蜡烛。“……今天，是小女丽花的24岁生日。”四井集团董事长满面春风的向着周围的来宾表示谢意。“今天因为小女的生日，能够请到大家，大老远的跑来这个山庄为她庆生。”“鄙人表示真的是非常的感激，今后还要请各位能够对四井集团多多支持。”“啪～啪～啪～”话音刚落，周围就响起了雷鸣般的掌声。“那么，在大家尽情畅谈之前，让我向各位介绍一位尊贵的嘉宾。”说到这里四井董事长眉飞色舞的邀请了一位英俊帅气的少年来到台前。“他就是吉田家族的大少爷，吉田太一先生。”伴随着舞台上的指示灯，太一缓缓地走到话筒前，“今天来到这里参加三井小姐的生日宴会，在下也很是高兴……”“他怎么来了？”小兰看着台上，举手投足间，犹如贵公子一样的太一。不得不承认在这种舞台上的太一，充分的解释了何为贵族。“啊呜～啊呜～”小兰旁边的毛利小五郎，犹如饿死鬼投胎一样。抱着一块牛排用力的啃着，“好吃，真好吃，这种高级的货色，平常可是不容易能吃到的。”“爸爸！！”小兰看到毛利小五郎那副丢人的样子，气的都跺脚了，“能不能注意点形象？”“少啰嗦，我说你们也赶紧吃啊。”毛利小五郎说着顺手又拿起了柜台上得一杯红酒。“高级酒果然和平常的那些货色不同呢。关于这个牌子的我可是想想喝很久了，这次我可要一次喝个够。”“……你就是传说中的毛利小五郎了？”太一缓缓的走到了正在大吃大喝的毛利小五郎面前。“这个可以把我包起来吗？我想带回家继续吃。”毛利小五郎显然把全部的精力都放在了吃喝上面。“毕竟珍惜食物也是一种美得。”“……”太一面无表情的站在毛利的面前：“还真是和我那记忆中的一样啊。可真是一点没变呢！毛利大叔！！”“哦～～”太一的话语成功勾起了毛利小五郎的兴趣。“那我在你的记忆里是什么样子呢？”太一撇了一眼正在自恋的毛利，“猥琐，贪财，好色，懒惰，几乎所有纯在于，中老年男人身上的缺点你几乎全有了。”“我不知道你是真想扮猪吃老虎，还是你本来就是一只猪。”“但在我吉田太一的眼里，不管你是真猪还是假猪，这些都不重要。”“因为结果是早已经注定的～”说完，太一就拉起了小兰的手，走到了舞池里。只留下毛利小五郎和柯南，在那里大眼瞪小眼的。“这小子，很没有礼貌唉！”柯南无语的低下头，“大叔到底有没有抓住重点啊，人家都要和你抢老婆了！还在这优哉游哉的吃喝。”“……刚才为什么要那样去说我爸爸。”太一看着小兰气的腮帮鼓鼓的，和藏食物的小松鼠一样可爱，不由得轻笑出声。“情敌间的见面，不正是需要发出决斗的邀请吗？”“情～情敌！”小兰吃惊的张大着嘴巴，“你竟然还在想着那件事？”太一对着小兰这种时而精明，时而迷糊的性格，很是好笑。“我也没说过自己要放弃呀？”“哼～～”望着小兰气冲冲的背影，太一不由自主的摸了摸鼻子。“我还是先把正事办了吧。”……顶着吉田家大少爷的名头，太一所到之处，大家都纷纷的迎合着，都想与吉田家搭上点关系。所以太一的事情以他出乎意料的速度完成了。时间已经渐渐的快要走到了午夜，来参加宴会的人员，也纷纷的退场了。只剩下四井集团的那一群手下，正在围着那个四井丽花打转转，讨好献媚之词不绝于耳。另那位大小姐不时的发出阵阵笑声。“……董事长，不好了。”门口紧急地跑进来了一位保安。“丽花小姐的车子不知道被谁给弄爆胎了。”“……那我该怎么办呢？”丽花小姐听到这个消息后，立刻做作的捂住了自己的嘴。“这样好啦，用我的法拉利送大小姐回去怎么样？”这个小黄毛的话音未落，旁边那位戴着眼镜的，猥琐男就抢着开口了。“不行，我看还是坐我的保时捷比较好。”站在一边的小胖子，这时候也反应了过来，立即开口道：“大小姐觉得坐我的奔驰怎么样？”“可是，三位。”保安不好意思的说，“你们的那几辆车子好像也爆胎了。”“……”“呵呵。”太一看着眼前的这三个人为了追这这位大小姐可真是够努力的啊。这时四井集团的董事长无奈的开口了，“既然这样的话，只有用没坏的车子，分别把大家载下去了。”“我才不要呢，今天可是我的生日。”四井丽花嫌弃的扭过了身子，“我才不要挤在别人的车子里下山呢。”“喂～丽花。天那么晚了就不要任性了。”“说了不要就不要。”丽花直接往回走，“我决定了，今天晚上就要在这栋别墅里面，陪着米婶过夜。明天再叫司机来接我吧。”太一看着在这最后时间里，还没有走的人，只剩下了黄毛，猥琐男，胖子，一个扎着小辫子的男人，与四井董事长留下的一位住手，六田先生。“咦～～宴会是要结束了吗？”这时候的喝的醉醺醺的毛利也站了起来。“既然大家都回去了，那我们也走吧。”“不行啦～”小兰连忙把毛利小五郎扶到了椅子上。“还是等你酒醒了以后我们再走吧。”“小兰。不如就让我开车送你们吧。”“哼～”小兰根本不搭理太一。“我们不急，等一会再走也是可以的。”“对不对啊，柯南。”“嗯～”柯南连忙的点头。太一尴尬的摸了摸鼻子，“有毛利小五郎与柯南这个死神在，就怕等会儿想走也走不了了。”
第三十六章 小兰到底肿么了？
“……你们愿意留在这里，我可就不奉陪了。”留着长辫的小伙，双手插兜，“毕竟我可没有想当人家四井集团的上门女婿呢！”“你要走？”丽花小姐听到这话，立即不乐意了。“我本来以为你也是我，未来老公的人选之一呢。”“我告诉你，我今天之所以能够到来，完全是看在董事长的面子上并且也是为了我们公司的利益着想。”“而至于其他的，那都只是一群笼中之鸟在乞食罢了。所以，我对你是真的不敢兴趣。”“……你想要回去就尽情的回去吧。但是相对的，我会让我爸爸再也不会与你们公司合作了。”说完丽花再也不看他一眼，转身走去房间准备换衣服去了。“可恶～”辫子男显然被丽花要挟住了，只能无奈瞪着丽花上楼的背影。“这是种公主病呢～”太一喃喃的自语着。“以我破案多年的经验，这种人物最多一集也就领便当了呢！”太一只是琢磨一会就放弃了，毕竟这些又不关他的事，操心这些干什么。而相比较来说那几个想当女婿的情敌之间，发生的明争暗斗可是要更有趣多了。小兰和别墅里的管家米婶，一起给大家泡咖啡去了，毕竟都是年轻人，这个时候也睡不着。大家一起玩玩游戏，打打牌，打发一下时间。……时间就在玩乐中不知不觉过去了一个多小时，而丽花小姐还没有从房间里出来。这时侯，四井集团的助理六田先生察觉到不对劲了，拜托了米婶去房间里找大小姐。没想到那位大小姐竟然在房间里失踪了。那群追求者顿时慌了，就快要把整栋别墅给翻出来了。“这群人可真用心呐！”太一无聊的坐在沙发上打着哈欠。看着这一群忙的和兔子的人们。“……会不会是大小姐想玩什么刺激的，所以跑到别墅外面的树林里，导致迷路了。”戴着眼镜的猥琐男忐忑的开口道。“要不，我们去树林里分头找找看？”这时候的辫子男显然不乐意了。“管她去死，我才不想再次面对这种大小姐脾气呢。”话音未落大厅里面的气氛都在这一刻明显的宁寂了，彼此之间都在偷偷的打量着对方。辫子男看着面前这群明显意动的人，只好妥协的站起身，“真是的，这种大小姐最烦人了。”“……丽花小姐？你在哪？”“……听得到吗？大小姐？”“……”别墅里的所有人都出来找人了，树林里响起此起彼伏的呼喊声，而就在这时的天空也飘起来蒙蒙的细雨。太一对着这种找人很不感兴趣，毕竟他知道，“有柯南和毛利这两个死神在，还想活着回来那才是做梦呢。”“啊～～”果然不出太一的预料，只是一会儿树林里面就传来一阵尖叫。显然又是发生了什么意外的事件。但是等太一走到案发现场的时候，却发现死的不是那位四井集团的大小姐，而是那位小黄毛。而从那位小黄毛的尸体上，很明显的看出了，他是被人从身后偷袭，然后溺死在了花丛里的池水之中。“他已经死了，看眼前的这种情形应该是凶手把他强硬的压在水池里的。”“凶手就应该是在这别墅附近的。”毛利的这一番推理很是中肯，太一唯一有一点，不是很赞同。“凶手应该就是隐藏在他们几个之间。”“毕竟太一对于这种柯南走到哪死到哪，那是早已经做好了准备了。毕竟亲身经历地也有很多次了。”“太可怕了。”看着倒在地上已经死去的小黄毛，小兰紧紧的捂住了双眼，“这究竟是谁做的呢？”这时辫子男的语气很冲，“我们大家现在都在这里。唯一的那个不在的，也就是丽花大小姐了。”“丽花小姐怎么可能去做这种事呢！”“切～两年前到底发生了什么，你们又不是不知道。说不定，就是那位大小姐故意这么做的呢！”“……”太一看着大家凝重的样子，忽然好像已经把握住了什么关键的地方。“就是不知道他们两年前到底发生了什么？”面对着已经已经发生了死人的问题，他们只能合伙的说出了两年前所发生的那件事。“……两年前的某一天，我们大伙合伙出去乘坐游艇去旅游。”“我们最后在这附近的一个无人的岛上抛锚，就各自分散在岛上游玩。”“我们却不知道暴风雨快要到来了。”“当暴风雨来临之时，我们大家都跑到船上去避难。但是，丽花大小姐和二堂介也就是小黄毛，没有回来。”“那个小岛，每当涨潮的时候就会被淹没。”“我们以前的一个同伴，乘坐着橡皮艇去救他们。”“最后，只有丽花大小姐和二堂介回来了，而那位驾驶橡皮艇的同伴。则是在3天之后的海里发现的。”“那，那个同伴到底是谁？”柯南忍不住问了出来。“是我的孙女，八重子。”这时候的米婶端着咖啡走了进来。情绪上很是低落。“是我的孙女拯救了大小姐，大小姐的安全归来也许这也是她内心所希望的吧。”“……这么大度？”太一用狐疑的眼神，打量着眼前的米婶。“这种一听就知道是被害的消息，真的不想报复吗？”但是太一又觉得有点不对劲，眼前的米婶，身高不足一米五，身材消瘦，一看就知道是做不出溺死人的动作的。“难道这是一起团伙作案？”这时，柯南与毛利小五郎带给了大家的一个坏消息。“所有能跑的车子人都已经爆胎了，而别墅里的电话线也已经被切断了。”“这个山庄里面也没有什么信号，就连移动电话也是不管打的。”“我们只有等天亮以后才能下山去通知警方了。”“……看来这个凶手还是想要搞点事来做呢。”太一端着咖啡缓缓的思索着。“不知道他的下个目标究竟是谁呢？”“丽花大小姐到现在也没有音讯，有很大的可能是早已经被凶手杀害，并且藏在了某个隐秘的地方。”这时候毛利小五郎开口了，“鉴于目前的这种状况，我们首先要做的是在别墅里面仔细的再找一遍。”“也许凶手还隐藏在某个地方，我们搜寻的时候最少两个人，并且一定要小心。”眼镜男对于毛利的话很是赞同，“如果我们之间两两一组的话，既能起到监视作用，还能保证我们的安全。”这一刻，明显的对于毛利小五郎那名侦探的名头，让大家更是信服他一点。而毛利小五郎，很是高傲的，环视了所有人一圈，抖嗦着大腿，一马当先的就走出了客厅。太一无语的按了按眉头，“真是字系中山狼，得志便猖狂了。”“我到要看看，凭你的水平到底能不能破的了这起案件。”“……小兰姐姐～小兰姐姐你怎么了？”
第三十七章 你若安好便是晴天！
……听到身后柯南那焦急的呼唤，太一连忙向那里看去。只见小兰捂住了自己的额头，整个人的神情都奄奄的。“……我也不知道怎么回事，头突然晕了一下。”小兰发现大家都在看她，连忙的摆手解释道。“大家不用担心我，可能是昨天我没有休息好的缘故吧。”“真是的，天天也不知道在想什么……”毛利小五郎嘟嘟啦啦的说个不停。显然是在抱怨小兰，打扰了他那耍帅的样子。“不如毛利小姐在沙发上睡一会儿吧。”这时米婶建议道。“我看一定是晚上发生了那么多事，导致你比较累了。我会在旁边看着的。”“来～～”太一看着小兰一个劲的只打哈欠，头一碰到沙发就睡着了。剩下的人也都纷纷地出门儿去，显然在他们的心里，还是丽花大小姐比较重要。尤其是毛利和柯南这两个死神合体了。遇到命案，就和打了鸡血似的，那一股认真的劲头，看样子是要下定决心，把整栋别墅都找一遍了。“吉田先生你不和他们一起去吗？”这时米婶看太一还愣在原地，不由的出声疑惑道。“……我也有点累了。就在这里休息一会吧。”太一假装头痛的样子使劲的揉了揉。小兰身体一向很好，并且以她的性格，绝对不会做出这种失礼的事情来的。再加上本来太一就怀疑这个米婶有点问题。现在要留下小兰独自一人和她在一起，想想都会让人觉得可能会发生些问题。太一的直觉在看到小兰时，就在疯狂的预警着什么，由不得太一小心的应付着一切。毕竟连穿越世界，这种事情都发生了。还有什么是不可能的吗，至于毛利大叔临出门时对太一的挑衅。“我的内心很小，它实在装不下太多。”太一看着小兰睡着时静溢的样子，喃喃的自语道：“即使他们都死光了，那又关我何事？”……“嘭～～”整栋别墅的灯不知道为什么突然熄灭了，就在这时别墅的走廊里，隐隐约约的传出来大家的呼喊声。“不要让他跑了～”“……我们快追～”借着窗外透出的那隐隐的光芒，太一看到那个坐在椅子上守护小兰的米婶也窜了出去。“静若处子，动若疯兔。”太一看着米婶那犹如一阵风一样，实在是想不通，她这个年龄怎么会有这样的身手。“……看样子是我的直觉又立功了。”太一默默的从背包里抽出了黑檀木，白象牙，静静地坐在了小兰的旁边。“这次要好好的看看，究竟是谁这么大的胆子，竟然把主意打到了小兰的身上。”这时的空气仿佛也凝滞了下来，只有墙上的钟表在不停的“滴答～滴答～”的走着。太一静静得屏住了自己的呼吸，提高了警惕，双眼静静地凝视门口。“哒～哒～哒～”门外的走廊里传来一阵细微的脚步声，如果不是太一的五官经过系统的提升，是绝对听不出来的。“吱～～”伴随着窗外的闪电的亮光，太一在此刻，看清了推门进来的，正是那个带着眼镜的猥琐男。其实这个眼镜男，一身合体的西装，打着领带。看上去是文质彬彬的样子。只是这个眼镜男的手中却拿着一条麻绳，一脸狰狞的表情，迈着猫步，行走之间小心翼翼地，朝着小兰睡着的沙发，摸了过去。“嘭～”太一直接对着眼睛男的眉心，扣动了板机。伴随着白象牙枪口的一股青烟，眼睛男缓缓地倒在了地上。那双眼睁的大大的，死死的盯住了太一。临死前满脸惊愕的样子，显然是想不通他为什么会死在这里。“反派总是死于话多，所以我以后是不会给别人翻盘的机会。”太一觉得这一刻格外的宁静，只觉得自己抽离了时空，犹如站在了世界之外去观察着一切。没有恐惧，没有兴奋，只有满腔的平静。太一觉得正是因为这一枪，他真正的融入了这个世界。融入了这个有着血雨腥风，也有着温馨与幸福的世界，太一会用自己的枪，守护这自己所重视的一切。对于一个男人来说，从背负责任开始，就意味着他成熟了。而太一他在这一刻，已经有了充分的准备。……眼镜男的死亡，没有在太一的世界里面掀起一点波澜。柯南很对的起他名侦探的名号，充分证明了那位眼镜男是，杀害了丽花大小姐与小黄毛的杀人凶手。既然连证据都有了，太一更加的理直气壮了，毕竟这种小事对于吉田家那就更加是毛毛雨啦。至于那个眼睛男，因为喜欢八重子，而当八重子因为海浪死了以后，调查得出是八重子被害真相。因为只有两件救生衣，小黄毛就和丽花大小姐就合伙害死了八重子。所以眼镜男就策划了这件事，而他想要谋害小兰，是为了混淆视听，证明自己不是凶手。这件事虽然因为太一的一枪直接结束了。只是传在外面的名声，不知道怎么却是越传越离谱，很多的媒体是怎样劲爆就怎么写。“吉田大少爷为爱发狂！”“冲冠一怒为红颜，吉田太一勇斗凶手！”“吉田太一：休想伤害我的爱人！”就连吉田妈妈都问太一，是不是喜欢上了那个叫做小兰的菇凉，不然问什么那么激动的直接掏枪呢？好像就连小兰都有点怀疑，太一是不是为了和她多点相处，而说出是喜欢妃英理的。毕竟年龄的问题放在那呢。太一：“……”……太一的网络组合公司，樱花集团在技术与资金的支持下，迅速的在日本铺开了。要钱有钱，要人有人，樱花集团就像是一把尖刀一样，在一夜之间就强势的插入了人们的生活中。柯南世界里的科技也犹如插上了翅膀一样，以太一看不懂的姿态，只是两三天之间，明明是90年代的科技，就走到了2000年的网络时代。“你给我一个支点，我就可以翘起地球。”太一站在自己的公司忧桑的看向窗外。“……我要是在美国创办个保护伞，会不会来场生化危机？”“太一，你在那嘀咕什么呢。”成实这个秘书因为公司的事，都快忙疯了。“赶紧把这堆文件给我签了。”看着眼前那有一人高的文件，太一艰难的咽下了一口口水，“我记得今天学校有点事呢，我先走了。”话音未落，太一抱起旁边的一只黑猫，夺路而逃。“……今天不是休息吗？？”成实使劲的握着她的小拳头，“这个混蛋，又偷懒！”
第三十八章既坑爹又坑妈的柯南！ null
……外面的天空已经飘起了，像鹅毛一样大的雪花。明明前几天尚还没有到夏季，如今的天气却已经变成了冬天了。柯南世界里的时间循环往复的，就是这么的不讲道理。最近几天太一为了避免那些烦人的工作，索性躲在了自己的家里，照顾着那只黑猫。那只黑猫是太一前几天从系统里抽出来的，她是一只幸运猫。能够趋吉避凶，给人带来好运。尤其是在太一的系统里面标注了，她还能提高人们大量的运气。太一知道这只猫作用的时候，眼睛都在放光呢！这完全就是一个会移动的主角光环哪！想到那些出门都能捡到法宝的人，真是满脸都是羡慕呀！“呼～呼～呼～”太一坐在沙发上一边看着，自己从黑樱花里收集的最近情报信息，一边给黑猫挠着痒痒肉。而黑喵文文枕在太一的腿上，舒服的直打呼噜。那慵懒的样子，半开半闭的猫眼，软软的呼噜声，萌的旁边的步美，眼睛都快要变成了小星星啦。只是黑喵文文显然，对旁边的小萝莉不屑一顾，把那傲娇的喵星人性格，发挥的是淋漓尽致。也只有太一才可以抱她。“嘀～嘀～嘀～”太一拿起来移动电话，刚打开话筒，就听见了里面传来了柯南焦急的声音。“……太一，我被黑衣组织发现了，他们要把我绑回去～～”“等会～等会～”太一打断了柯南的话，“你被发现了？现在在哪呢？”“他们伪装成了一个叫做江户川文代的女人，冒充我妈妈把我从小兰的家里骗了出来。”“……或许是前几次，我帮助毛利大叔破案，所以露出了什么马脚。”“他们已经知道了，本来应该被药杀死的我现在还活着。”“……现在，我已经逃了出来，我还偷听到了他们的谈话，他们要在今天下午一点，于米花饭店里进行一次交易。”“太一这次我们在米花饭店集合吧，这一次我一定要抓住他们。”听着话筒那头柯南干劲满满的话，太一的脑门上挂着一颗大大滴汗珠。“黑衣组织啥时候发现工藤新一了？柯南的信息明明都已经被我掩盖了啊。不可能被发现的啊？”太一喃喃的自语着。“难道……”太一脑海里突然，一道闪电划过，想起来了前几天，在和妃英理吃饭的时候，遇到的工藤有希子。“这可真是善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁。”太一很是激动的来回走着，“该给那个像狐狸样的女人，一个怎样的深刻教训呢？”……米花饭店的柜台前，太一看着裹着一身黑衣的自己，与蒙着面的柯南，顿时觉得有点哭笑不得。“怎么搞得和坏人接头似的，是不是有点太慎重了点，明明只是一场恶作剧而已。”这时的柯南显然还是没有发现，那对自称黑衣组织的人，其实只是工藤优作和工藤有希子。“我从他们遗留下的线索，米，花，饭，店，30，推断出来了他们交易的地点。”“其中30代表的不是30号房，也不是30号柜台，在这个饭店里，与数字30有关系的，也就只有那30号停车位了。”柯南激动的在太一的面前，手舞足蹈地述说着他的推理。“我勘察过了，在30号停车位的后面被人，画了一个小小的数字一。”“……301？”太一喃喃的自语道：“也就是说他们交易的地点是在301号房了？”“嗯～～”柯南激动的拽着太一的袖子。“太一，你想好了，怎么把那两个组织里的人给抓起来了吗？”“这点你放心啦～”太一自信无比的拍了拍自己的胸脯。“既然知道了他们在哪个房间里，就不用担心他们能够从我的手里逃的掉了。”说着太一从自己的口袋里摸出了两个烟雾弹，“这是我特地找来的瓦斯，等会我守住301的门口，柯南你就把这两个扔进去，让我们俩来个瓮中捉鳖。”“……工藤有希子，你是绝对不会想到是自己的儿子把自己给坑了吧！哈～哈～哈～”“我看你下次见面怎么神的起来。”太一自己心里的小人在疯狂的大笑着，母子间的相爱相杀，想想就很带感。……太一只是对着米花饭店的保安，亮了一下警官证。就轻而易举的得到了301门口的监控视频。从那个视频里面可以看到，进出301的，总共三个人。一个是戴着面具的成年男子。一个是身材魁梧的胖子，与一个人到中年的大婶。“……这就是工藤优作，工藤有希子与阿笠博士了。”太一摸索着下巴对着柯南道：“等会儿我伪装成服务人员，堵在他们的门口，你就看准机会，向里面扔。”“……等抓到他们以后，我们就把他们带回基地里慢慢的审问。”“说不定就连你解药的下落，也都能够找到呢。”太一的那句话显然说进了柯南的心理，工藤新一可是早就想要恢复高中生的身份了呢。……在太一伪装成服务生的样子，干扰工藤有希子的注意时，柯南趁着他们打开房门的瞬间，就把那两个烟雾弹扔了进去。“……不愧是我给加了点料的，这味道可真够劲爆的。”太一看着301号房，犹如失火了一样，滚滚的浓烟，可谓是伸手不见五指呀！这种参杂着辣椒粉，胡椒面，并且还有着笑气的烟雾弹，那种滋味可真是令人酸爽呀！“老爸！老妈！”当柯南看到红着眼睛，一点一点挪出房间，并且还大笑不止的工藤有希子与工藤优作，瞬间就让他愣住了。太一面对着这一切，显然很是的意，酷酷的双手叉腰道，“怎么样，我的这份大礼，可还满意？”望着明显知道这一切的太一，柯南吃惊地张大了嘴巴，“你早就知道他们不是黑衣组织了？”“咳～咳～”房门里颤巍巍的伸出了一只手。“救救我～～”“……阿笠博士！！”等大家把阿笠博士手忙脚乱的抬出来的时候，他已经是口吐白沫了。
第三十九章 柯南被打屁股了！
……米花饭店，另一件房间内。工藤优作与工藤有希子眼眶红红的，坐在沙发上，即使经过一番洗漱，还是能够看到他们刚刚狼狈的样子。而阿笠博士则是一副生无可恋的样子，躺在地上。连续不停的大笑与咳嗽榨干了他身上的每一丝精力。“……这到底是怎么一回事？”柯南显然很难接受眼前的这个结果。兴致勃勃的去捉黑衣人，结果却捉到了自己爸爸妈妈的身上。“哈～哈～哈～”太一笑声自从柯南把烟雾弹扔进去后，一直到现在就没有停止过。这一出太一亲手策划的，相爱相杀的戏码，很是愉悦了太一的内心。“……看来文文喵真的是我的幸运星呐，刚来就让我把以前，丢失的面子给找回来了。”“有希子大婶。”太一贱贱的凑到了工藤有希子的面前，“那个烟雾弹可是柯南给扔进去的哦。”“额～～”刚刚还有点气急败坏的柯南，现在却无语的瞪着双眼，直勾勾的看着太一，“有这么坑队友的吗？”工藤有希子的注意力，被太一的话语给直接转移到了柯南的身上。“臭小子，你还反了天了？连你娘你都敢坑了，看我今天不打死你！”工藤有希子，顺手抄起了茶几上的鸡毛掸，就要去抽柯南的屁股。“……喂喂，要讲点道理啊。”柯南被他妈在屋子里，追得是到处乱窜。“我又不知道那黑衣组织的人，是你们两个假扮的，这还怪我喽？”“还敢顶嘴！！”工藤有希子的怒火直接被柯南给点燃了，“你不知道，你不知道那吉田太一他怎么会知道的？”“你问我，我问谁呀？”柯南表示宝宝自己心里也苦，很想哭啊。太一看着柯南被他妈按在腿上，对着屁股一顿猛抽，那噼里啪啦的声音，那滋味可真酸爽呀！“咳～咳～住手吧，有希子。”这时候，工藤优作开口了，“新一应该是真的不知道的。”对着有希子那疑惑的目光，工藤优作，宠溺的笑了笑，“我想这一切吉田先生应该早就知道。”“前几天我们遇到吉田先生的时候，他应该就把我们记在了心里。所以我们的行动也瞒不过他。”“再加上日本，本来就是黑樱花老巢，而我们却伪装成黑衣组织去挟持柯南，这样子就被它给轻易的识破，也是一件在情理之中的事情。”“啪～啪～啪～”太一满脸佩服的鼓掌，“不愧是工藤优作，推理的真的很精彩。”至于太一的内心里想的那可就是完全不一样了。“……这些天黑樱花的那些情报我还没看完呢，光顾着和黑喵玩了。至于我怎么猜到的？”“工藤新一的爸妈合伙作弄他，这么经典的一集，你竟然没看过。别跟我说你看过柯南，丢不起那个人。”“有挂的人生就是这么的彪悍！！！”……“也就是说，你们回家的时候，却没有找到我。”柯南双手抱胸，一副小受的样子，很是气愤。“所以在阿笠博士那听到我的消息以后，就设计出这么可恶的恶作剧来？”“我们只是测试了一下你的侦探能力嘛！”工藤优作的嘴角轻轻的弯了下，“至于新一你，果然跟着我们留下的线索，找到了这里来。”“当然，在你扔烟雾弹以前，都在我们的预料之中。”工藤优作尴尬的挠挠头，“没想到却被吉田先生给识破了。”柯南听到他爸爸的这番话难以置信的抬起了头，“那我被你们捉住的时候，躲在厨房的收藏箱里，你们也是知道的啦？”工藤优作那幅你还年轻，你还跑不出我手心的表情，得意洋洋地开口道“当然啦，你要当侦探啊，还要多多努力哦。”“并且，也怪你自己的不注意。爸爸最近才出了一本新的小说。那把只是扮演里面的黑暗男爵啊。”“混蛋啊，当我被捉住的时候我以为都要被你们杀了，结果你们却只给我弄出了一个恶作剧。”“原来是这个原因啊！”工藤优作说着对工藤有希子使了一个眼色。“那你还是尽快离开这么危险的国家。跟爸爸妈妈一起去国外生活怎么样？”“嗯？”听到这里，太一觉的有点不对味了。“这对夫妻，难道是想……”“对啊，新一，你就听你爸爸的吧。”工藤有希子，直接把柯南抱在了怀里。“这件事追究起来，就是因为我们不知道你现在的近况，才会这样安排的。”这时候的工藤优作，背负着双手，站在窗前，一股儒雅的气势扑面而来。“我有朋友在联合国警署里，我们只要拜托他，就可以请他的组织帮我们调查。”“我相信很快就可以拿到那种药的解药的，而新一你的身体也可以，恢复正常了。”“所以说，这种危险的侦探游戏。就到这里为止……”“啊嘞～啊嘞～”太一听到工藤优作的话顿时不乐意了，“联合国警署？那种连三流都不如的小组织，你让他们去和酒厂硬碰硬？”“而且，柯南这是特例，返老还童啊！”太一直接靠在了沙发上，舒服地伸了一个懒腰。“你们这是想要柯南被拉去解剖吗？我相信很多人听到这个消息以后，会疯的不管不顾的。”“毕竟其他人，可没有我和工藤新一的这种情谊在。”太一的这一番话，明显为难住了工藤优作。只是他们不知道太一内心在于此刻的想法。“……愚蠢的人类啊～只要柯南还是个小学生，你们就是想要老死也是一件困难的事啊。”“所以那群一想要长生不死，出来搞事的人，完全都是闲的蛋疼呐！”“爸～妈～”柯南听到太一的话后，一脸的坚毅的表情。“我已经加入黑樱花了，所以我的安全，你们是不用担心的。”“而且，我在这里生活的很好，根本不想离开这里，去国外生活。”大家看着柯南圆脸都变成了绯红色的后，好像都是明白了点什么。“新一～”工藤有希子楚楚可怜的看着柯南，一副儿大不由娘的姿态，看的太一心头是一阵发笑。工藤优作无奈的摇了摇头：“算了，我们就暂时顺着他的心意好了。”“爸爸～”“但是，你听好了，你要保证自己的安全。”工藤优作走到柯南的面前，对着他眨眨眼：“而且依我看来，小新不肯离开，还有别的原因哦！”……
第四十章壮哉我大喵喵！ null
距离那次发生的柯南坑父母事件，已经过去几天了。后续的情节太一从小兰与园子的谈话里，了解到了柯南随工藤有希子回去发生了什么。“……什么？你儿子还要寄放在这啊？”毛利小五郎，一脸吃惊加无奈的模样。显然不是很理解这位大妈，究竟把他儿子当做的货物还是什么啦？“是啊，我这孩子说什么也不肯离开这里嘛。”工藤有希子伪装成的江户川文代很是唯妙唯肖。那胖嘟嘟的脸，肥硕的身材，完全使人联系不到她就是那个，风华绝代的工藤有希子。“……可是夫人，这，这个～～”毛利小五郎很是心不甘情不愿，小眼眯着斜撇着柯南，犹如打量着垃圾一样的目光，显然很是嫌弃柯南这个吃白饭的小鬼。“哦，对了！”工藤有希子说着从她的钱包里掏出了一张存折，“拿去，这里面有一点小钱，就当是我儿子的养育费了。”“需要的时候尽管从里面提出来用。”那一股股霸道总裁的气势则是扑面而来。毛利小五郎看着对面的大婶漫不经心的态度，心里不禁暗暗的嘀咕：“一点小钱就想收买我毛利小五郎？也太看不起……”“……一，一千万！！”当毛利小五郎打开那张存折的时候，连他的嘴都吃惊的合不拢了。“真，真是一个土豪哇！”毛利小五郎连忙把柯南抱在了自己的怀里，使劲的揉搓着柯南的狗头，“夫人你的儿子这么可爱，我们也都很喜欢她呢！”“哈～哈～哈～”“真是太好了，那么，小兰。”说着工藤有希子，把柯南推到了小兰的怀里。“那我的这个孩子，就麻烦你们喽。”看着抱住小兰大腿的柯南，小脸以肉眼可见的速度窜红了。工藤有希子，情不自禁的捂嘴轻笑道。“我看柯南，这孩子好像很喜欢你耶。”“真的吗，柯南。”“嗯……”望着小兰那满脸希冀的笑容，柯南不好意思的挠了挠后脑勺。“可恶啊～～老妈怎么什么都往外说呀！搞得人家好难为情啊！”……自从上一次太一运气爆棚的，从系统里抽出了幸运喵以后，每天都要打开系统观察它好几遍。太一打开了面板，系统君显示：宠物：吉田太一。年龄：16。身高：177cm。属性，体质：69精神：55技能：柔道（大师），糕点（精通），口技（精通）背包：棒棒糖（120），肚兜，溺女泉（1份），红太狼的平底锅，桔梗花吊坠，酒葫芦，双枪（黑檀木，白象牙），幸运喵（趋吉避凶，加成幸运）。任务：主线任务（六）：体质超过70点，奖励特殊抽奖一次。自从上次的体质，到达69点以后。无论太一怎样的努力练习柔道，都不见属性有着一点挪动。显然属性点再突破70之前，是一个重大的难关。每次的练习结束后，太一只能隐隐约约的感受到，自己身体的协调性越来越好。比对着以前属性那飞跃式的提升，这种微小的进步，太一总觉得是自己错觉。如果不是有着，特殊抽奖在那诱惑着太一，太一早就随遇而安的放弃了。至于幸运喵文文，在抽出来以后，系统里只有，趋吉避凶，加成幸运，这八个字的解释。本来还不怎么理解的太一，在抱着文文喵，逛了一圈商场以后，就知道了这只喵是有多么的凶残。“……恭喜客人，你是今天本餐厅进店的第100用户，只要您在本店消费未满10000日元，用餐皆可免费。”“……”愉悦的享受了，一顿免费午餐的太一，还没有走两步就听到自己的耳边传来了焦急的呼唤。“……大哥哥，大哥哥！”“嗯？”太一看着抱住自己小腿的一个小萝莉，身高只到自己的大腿，头上扎了一个双马尾，粉色的蝴蝶结系在头顶上。伴随着小萝莉的说话，蝴蝶结一抖一抖的，像是要飞走一样，煞是可爱。“大哥哥，你能帮我夹到那个娃娃吗？”太一只见娃娃机里放着的是，各式各样的兔子玩偶，调皮的，卖萌的，可爱的，非常吸引人的眼球。伴随着太一走向了那些娃娃机，据说那天的百货商场里，流传着这样一个恐怖的传说。有一位头顶黑喵的高中生，竟然把商场里面所有的娃娃机，全给夹空了。他竟然每次都能抓到娃娃，无论那个有多么的难抓，多么的不合理，他都能抓到。直到太阳落下，那位犹如征战归来的骑士一样，把自己所获得的各种荣耀（可爱的娃娃），送给了一个扎着双马尾的一位可爱的萝莉。那位荣耀加身的小公主，据说被一片耀眼的金光给掩盖，（被各式各样可爱的娃娃给淹没。）被闪瞎了狗眼的众人，从头到尾都没有看清，那位幸福公主的可爱容颜。不得不说，那可真是一件人生之中的憾事啊。“……”“……恭喜这位小哥抽中了梦幻公园的招待卷。”“……”“……恭喜这位先生，你获得了情侣双日游一次，还附有免费的食宿哦～～”“……最新的家用电器一套由眼前的这位幸运的朋友获得。”“……”“恭喜这位获得……”“恭喜这位先生，你获得……”“恭喜这位幸运的观众，你被抽中为……”“……”当太一回到家中的时候，突然有一种解脱的感觉，只有趴在肩头的文文喵，懒懒散散的，在那打着哈欠。这一次的出门太一，明显有一种主角光环加身的感觉。这可是连走路都能捡到宝贝的状态啊，真的是非常的带感啊有没有！仔细观察文文喵的太一，发现那种幸运的加持，显然也不是没有消耗的。每当太一因为幸运去赢得了某一样东西的时候，文文喵的精神就会差上一丝。总得来说，系统送给太一的这个礼物，幸运喵。令太一很是看重呢。“幸运呀！多么一个高大上的名词呀！”……今天的晚上，太一刚回家，文文喵就扑过来，窜到了太一的怀里。面对着这只从来都是，一副懒懒散散模样的喵喵，头一次是如此的热情，显然令太一很是高兴。可是太一尚还没和文文喵亲热几分钟，目暮警官就来到了太一的家中，并且带来一个不好的消息。“那个，长官。”目暮警官满头大汗的轻声说道：“有人指控您的猫，参与了一起凶杀案。”“……”
第四十一章 装逼模式开启中
……文文喵在晚上出去玩时，误入了一件杀人案件。被害人是儿岛女士，是一家证券交易所公司的社长。被害的地点，也就在太一家的别墅附近。当目暮警官带领着太一，来到案发现场的时候，场中所有的小警员们都在忙着采集证据，表现的很是积极。“目暮警官，看样子这东京警察总署的调查一课，被你带领的很不错的样子嘛。”面对着太一这个最终老大的夸奖，目暮警官的脸上表现的很是兴奋，“哪里，哪里，这都是领导的功劳，是领导的指导有方嘛！”“哎呦，我去！”太一对目暮的表现很是刮目相看，“没想到，现在肥目暮竟然也会拍马屁了！”太一眯着眼睛，显然对目暮警官的马屁很是高兴。“跟着我干，那可是前途大大的有啊～～”“那是，那是……”面对着眼前的两个人，那不要脸的互相吹捧，趴在太一肩上的文文喵一脸鄙视的看着这一切，“真是一对愚蠢的人类呀！”……被害人儿岛女士是被人勒死在了自家的客厅之中。临死之前的样子是极其的恐怖。被害人的脸上敷着一圈白色面膜，嘴巴张开得大大的，眼睛里都是惊恐的神情。儿岛女士是穿着蓝色的睡衣躺倒在地上的。地上乱糟糟的堆砌着一些包包，化妆品等女士用品。太一看着眼前的那具尸体，情不自禁打了一个冷颤。“这面膜敷的，搞得跟女鬼似的，真吓人呢。”这一片的别墅，安保的工作是做的非常不错，因为吉田妈妈也是因为考虑到这一点，才在附近买的房子。通过附近的监控摄像，大家可以明显的看到有三个人出入了这栋别墅。“第一位来到这栋别墅的，是一位戴着眼镜的青年男子。他是儿岛女士的下属员工，属于在证券营业所工作的泉武雄先生。”“泉武雄先生来到的时候刚好是八点整，离开的时候正是在晚上8:40。”“在泉武雄先生离开以后，也就是在8:53的时候，死者的女儿也到了这里来了。”目暮警官拿着一个小小的黑皮本本，腆着个肚子，一本正经的向着太一汇报着。“可以确定那个时候被害人还活着。并且在九点钟以后安保公司的人也来到这里，也确认了一次。”“……安保公司的人？”太一对目暮警官的话表示有点理解不了。“他们为什么也会来到这里呢？”“那是因为长官，您的猫跑到了死者的屋子里面，误触警铃启动了警报装置。”“啊嘞～啊嘞～”在目暮警官提起文文喵之后，太一才发觉卧在自己怀里的猫已经缩成了一团啦。文文喵根本连看都不敢看，那个倒在了地上的被害人。只是缩着身子不停地打着颤。“怪不得，等我回家的时候，你这个小东西那么热情呀！”“原来我们的小喵喵这是被吓到了嘛，来，给你呼呼，我们不怕哦……”太一抱着文文喵凑到自己的面前，不停的安抚着喵喵。目暮警官满头大汗地看着眼前正在卖蠢的上司，吉田太一。犹犹豫豫的不知道该不该劝解。“嗯哼～～”最终肥目暮静静的转个身，决定就当是没有看到，毕竟他可是还要在警察这个行列里面干活呢，谁敢去作死的招惹上自己的老大，吉田太一呢。“泉武雄先生是因为，生前和被害人见过面，所以我才请他来的。”“嘿～～～！”那个眼镜男赶紧躬身施礼。太一虽然一直在逗着猫玩，显得有点不务正业，但是太一却在扭头时的不经意之间，明明白白的看到了。目暮警官再说起案件经过的时候，泉武雄的脸上闪过的那一丝奸诈的奸笑。那一丝笑容，转瞬即过。如果太一不是对自己的眼睛有信心，差点以为是自己看到的错觉呢。“……总感觉这个人，纯在着某些问题，他到底在笑什么呢？”太一无意识的摸索着喵喵，陷入了思考之中。“至于最后一位到来得吉刚先生。他是在9:20的时候来到了这栋别墅，并且与9:31的时候向警察局报的案。”伴随着目暮警官结束了的案情介绍，并且合上了他的黑皮小本本儿，肥目暮很有眼色的躬身退到一旁，把这一切都交给了太一去处理。太一来回的打量着眼前的这三个犯罪嫌疑人。一个是戴着眼镜偶尔露出那种奸笑的眼镜男。另一位是儿岛女士的亲生女儿，但是从她的脸上太一看到的只有满满的不厌烦，却不存在着一丝悲伤的色彩。还有一位是身材肥硕的中年男子，吉刚先生，也就是他通知的警方。除去那位戴着眼镜的泉武雄，太一觉得这个女儿，脸上的神情竟然没有一丝悲伤，显然有着某种问题。“儿岛千寻小姐，请问你回去的时候，你的母亲真的还活着吗？”太一眼睛直直的盯着，那位千寻小姐的脸上，想要找出一丝不和谐的地方。“这还用说吗？你这是什么意思？”听到太一的问话，她显然是不乐意了。“你的意思难道是说，我会杀了自己的亲生母亲吗？”“……”太一直接被问住了，虽然他的直觉告诉了他，某些地方有点不对劲，但是这个千寻小姐真的不像是凶手呢！“……如果这位千寻小姐所说属实的话。那么被害人应该是在9:10到9:20这段时间死亡的。”“那么，从案发的时间上来看，这位泉武雄先生，就有了充分的不在场证明了？”目暮警官的话音未落，正在抚摸着喵喵思索的太一，就明明白白的看见了那位泉武雄脸上，又映射出的那一丝奸笑。“……他这是在得意吗？”太一漫不经心地想到，“他又究竟是在得意些什么呢？”没想到刚刚脸上的神情，还看不出一丝紧张的千寻小姐。在听到目暮警官的话时，立即指向了那位眼镜男。“他，我可是知道的，他有杀我妈的动机。”“嗯～？”“这是要发生狗咬狗的一幕来了吗？”听到这种指认，太一顿时兴奋了起来，就差搬个小板凳来观看了。“因为我妈最近正打算要控告这个男的。因为这个人他擅自从事股票的买卖，使得我妈损失了将近3亿多元。”“这个……”听到千寻小姐的指认，泉武雄默默地使劲攥紧了，放在腿上的拳头。“……我知道谁是凶手了！”
第四十二章 你就是凶手！
……太一无语的望着眼前这个兴奋的肥目暮，那是一句话都懒得说出口呀！“……目暮和毛利这两个好基友，那是破案完全靠蒙，至于成不成，那就完全是看天意啦。也不知道多少万年才能够猜中那么一次。”“泉武雄一定就是凶手！”目暮警官这时候，明显陷入了脑补的状态，根本没有注意到，旁边的太一那一脸无语的样子看着他。“他应该假装自己在8:40已经回去了。然后又冲着大门打开的时候偷跑进来，杀害了儿岛女士。”“那个～～”泉武雄在这个时候开口了，“如果按照目暮警官的推算来说，那我行凶的时间因该在9:10到20分这段时间的话。”“那我可是根本没有时间，来到这里来杀人的呀！”“因为我在9:40的时候，才在背卡桥餐厅里面用过餐，那里的服务员都可以为我做证明的。”“啊嘞？”听到泉武雄的自辩，目暮警官眼睛瞬间，就变成了豆豆眼。“这么说的话，泉武雄先生到现场至少需要40分钟。那他就变的没有嫌疑了。”“呵呵……”看着旁边的目暮警官那副茫然的样子，太一顿时轻笑出声。“这起案件可真是有意思诶！”……“但是他说不定，利用了什么别的办法呀！”“儿岛小姐说的一点都没错。”吉刚先生这时候也是连忙的在找存在感，发出自己声音。毕竟，三个人之中，眼镜男要是洗脱嫌疑的话。那儿岛小姐与他自己的嫌疑，就会变大了许多。“不过，话又说回来了。”吉刚先生双手交叉着，仰躺在了沙发上。“儿岛小姐，你自己不是也有杀人的动机吗？”“你可是很想要社长去死啊！”“你知道自己在说些什么嘛？”“这，这难道有我们不知道的一些内情？”太一，目暮与周围的警员，纷纷睁大了双眼，想听着接下来这位是准备爆料出哪些劲爆的东西。“她因为结婚对象的事，早就根儿岛社长断绝关系了。而且她的先生现在还在牢里服役呢。”“吉刚！我自己的事情用不着你来多事。”“而且就算我跟我妈不合，也没有必要非要杀她不可啊！”“你们上次向舍长借钱的时候。曾经被她严厉的拒绝了。”“这些事我都听说了，你们母女不是还因此闹的非常不愉快吗？”“哼～～”儿岛千寻的脸色瞬间难看了下来，“那你自己呢？你每次在业务上，都跟我妈妈去作对。”“你还说过总会有一天把她给杀掉，不是吗？”听到这话的吉刚先生脸色瞬间也黑了下来。“你到底在胡说些什么？”“……大家现在先不别吵了。”看着马上瞬间，就要上演全武行的情形，目暮警官连忙的上前制止他们。而太一则是饶有兴趣的，蹲在一旁给文文喵挠着痒痒肉，至于那两个嫌疑人到底会怎样？太一则是当做完全没有听到的样子，专心致志的给着黑喵梳理着毛发。文文喵伴随着太一的动作，时不时的，打响着小小的呼噜声，小喵喵的脸上表现的，可舒服了呢，差一点就要睡着了的样子呢。“……总而言之，从现在的情况看来。凶手就是你们两个人，之中的一个了。”目暮警官说完，走向了投影仪，“为了慎重起见，我们再看一次监视器拍下的带子。”“你们要是想起来什么，或是有疑问的就尽管提出来。”“……又来了。”太一因为是蹲在地上，陪着喵喵在玩。从太一的那个角度，可以清晰的看到。坐在沙发上的泉武雄，嘴角又于此时露出了那个奸诈的笑容。那个神情很是令太一感到不爽。……伴随着录像带的快进，可以清晰的看到，由目暮警官解说的案件经过，只是更加的形象了一点。“等一下！”太一看着录像带的内容，发掘出了一处不和谐的地方。“吉刚先生，你可以解释一下，你为什么又走到了别墅的外面？”“……我，我那个时候当然是要去向警方报案了。”“那么你能向我解释一下。”太一说着右手指向了，投影仪里放映的那个画面。“你不仅在案发现场，待了有十分钟，而且在你出门的时候，手里拿着的究竟是什么吗？”“可以让你为我们详细的解释一下吗？吉冈先生。”面对着投影仪里放映出的画面。吉刚先生只好承认了事情的经过。“……我只是因为到用了公款，害怕被政府知道，所以从儿岛女士那里拿走了报告书”“可是我真的没有杀社长啊。因为我到的那个时候，社长真的早就已经死掉了。”“你有什么话，还是跟我们到警局里去说吧。”这时候的目暮警官，显的很是意气风发。“这次在上司面前如此的露脸，目暮十三，你这次可是要升职加薪了哦。”“……真的不是我，那个时候她真的死了，你们要相信我。”“我真的没有杀人啊……”“等会……”太一制止了旁边警员的动作。“儿岛千寻小姐，你能确定你来到的时候，你母亲真的是还活着吗？”“这个，这个我当然确定了。”太一根本连看都没有看，已经脸色变得苍白的儿岛小姐，静静的走到了被害人的身边。伴随着“刺啦”一声，太一揭掉了被害人的那个面膜。映入大家眼前的，是一张扭曲的脸。整个脸的肌肉都扭曲在了一起，那副样子，显得格外的狰狞。“我总是觉得死者的样子，有点不对劲。”太一得意洋洋的，把脸凑到了文文喵的面前。尚且没有自夸两句，就被文文喵一爪子，拍在了太一的脸上。显然那副被害人惊恐的模样，吓着了我们的喵喵了，太一看见就连她的尾巴，都和爆炸了似的，直直的就竖了起来。太一苦笑着使劲的揉了揉自己的脸，连忙安抚着怀中受到惊吓的文文喵。“……从被害人的脸上我们可以看出，凶手是把被害人杀害了以后，才在她的脸上敷上面膜的。”“所以儿岛千寻小姐，在你来的时候，你的母亲应该就已经死了。”“我家的喵喵，也是在那时候误闯入了这栋别墅之中。”“因为文文喵受到了惊吓，再跑回自己家中的时候，触动了警报。”“……所以那个敷着面膜，伪装成你母亲的样子，回答警卫问题的人，就是岛千寻小姐你，才对。”“……”面对着太一的推理，凡是在场的人员全都一脸的懵逼。显然，大伙都没有想到，这起案件是如此的错综复杂。“所以……”太一潇洒的一手抱着喵喵，一手指向了罪犯。“……你就是凶手！”
第四十三章 夭寿了！猫会说话了！
“……你就是凶手！”大家随着太一的指证，纷纷都吃惊得张大着嘴巴。显然没有想到他竟然是凶手。“……竟然，竟然是泉武雄！”“凶手怎么可能是我呢？”这一刻的泉武雄先生，连忙慌慌张张的解释着。“……儿岛千寻这个女人的确是，做了一些掩饰的工作没错。”“但是这样根本就不能解释她的杀人动机。”太一双眼在这一刻尽情的，突显出了睿智的光芒。那种智珠在握的成就感，令此时的太一很是迷恋这种感觉。“而且我们只要把目暮警官，推断的死亡时间，向前去移动一下。”“难道……”大家的目光，都移到了泉武雄的身上。“如果案件发生在九点以前，那么第一个到来的泉武雄，就是凶手！”“你不要再胡说八道了。”这时候的眼镜男，梗着脖子对着太一吼道：“这些都是你自己的推理，你又没有证据，怎么能证明我是凶手。”“哈哈哈，证据？”太一看着眼前的这个眼镜男，犹如表演独角戏的小丑一般。“我吉田太一办案，什么时候需要讲究证据啦。”“额～～”这时候旁边站着的目暮警官，满头大汗的窜到了太一面前。“长官，现在还有外人在呢，我们要多注意一下影响。”“毕竟不能给您的形象抹黑，不是吗？”面对这个眼前扮演着，狗腿子的目暮警官，那肥嘟嘟的脸上堆满了笑容，不停的劝解着。太一立即正了正颜色。“毕竟自己可不能在自己的属下面前丢人呐。”“……谁说我没有证据的？”太一的视线缓缓的从所有人的脸上扫过，双手稳稳的抱着已经睡着的喵喵，一脸冷酷的冲着眼镜男笑道。“你可以把你怀里揣着的，那一截鼓鼓囊囊的东西，掏出来吗？”……伴随着眼镜男怀里的凶器，那一节长长的绳锁，被搜索到以后。眼镜男也干脆利落地，说明了他犯罪的原因。“……我是因为社长要告我，我才选择那么做的。”“其实，我明明都是按照社长告诉我的，才去投资的。”“可是没想到，在投资错误的时候，她却把所有的责任都推在了我的身上。”“……我跪在地上苦苦哀求她不要告我，让她给我几年的时间，我一定会把钱给还清的。”“没想到，没想到她却……”说到这里泉武雄一脸激动的站了起来，冲着已经死去的儿岛女士大吼。“她却不知道从哪地方，知道了我的父母有一块地，并且威胁我的父母，把地卖给她用来还债。”“不可原谅！完全是不可原谅！谁叫她把我的父母给牵扯进来，所以她就该死！”……来到这个世界的太一，也已经不知不觉的过了将近一年了。在这个世界里面，太一亲眼见证了，由高中生工藤新一，变化为了小学生的江户川柯南。太一也从一开始对凶杀案的不适应，逐渐的走到现在的习以为常。回想起这段时间，所经历过的事儿。太一有一种恍然如梦的感觉，靠着系统，太一渐渐丰富着自己的底牌，也一步一步的走向强大。也许是男人骨子里面的热血？也许是被系统所勾起的欲望？也许是太一想在这个世界自由自在，再也不受条条框框的束缚？在这个世界里，太一第一次喊出了自己的口号。“……我，将端坐于天穹之上！”“啪～～”“我去！”太一捂着脸，一脸无奈的看着，趴在自己胸口的文文喵，若无其事的收回了她的爪子。睁大着猫眼，一脸迷茫的看着太一，好像是在说：“你这么直勾勾的看着人家，是有什么事儿吗？”“你竟然还敢对我装傻？”“谁叫你笑的一脸贱兮兮的样子，只是帮你清醒一下。”“……”“……”“夭寿了！”太一囧囧的看着若无其事又翻了一个身，换了一个姿势，舒舒服服趴下的黑喵。“猫，猫竟然说话了！不是说建国以后不准成精吗？”“真是没见识呢！”说着冲太一翻了一个大大的白眼。“还有，这里又不是天朝，怎么不给成精了？”“说的也对哦！”太一喃喃的自语着，“连穿越这种事情，都有可能发生，还有什么不会发生的呢？”“嗯哼～～”这时候的黑喵，清了清嗓子开口说道，“作为一只高贵的喵星人，你以前上供的贡品，那是完全的不及格。”“所以我要你给我重新准备贡品，水，我要喝刚从泉眼里面里打出的山泉水，超过十二小时就不要了。”“至于那些刚成熟的新鲜水果要给我备着，反季节的不要，过夜的也不要，还有一日三餐……”“……”“等会，等会。”太一听的是满头大汗，“你到底是一只幸运喵还是一只招财喵啊？这种生活也太讲究了吧。”“嗯哼～～”黑喵冲着太一的鼻子就是一爪子的按上去了，“老实点，听我说完。”“嗯～～？我说到哪了？”正在捂着自己那，已经变成红鼻子的太一，本来有点火气的他，在面对着正在朝着自己，卖萌的文文喵，实在是生气不起来。“你自己说到，你该怎样在卖萌讨好我，去过上幸福的喵生活。”太一没好气的对着文文喵说道。“嗯，对。我该怎样卖萌……”文文喵尚且没有，把太一的话重复完全，就察觉到有点不对了。“你竟然敢耍我？”太一在看到那，已经开始炸毛的文文喵，顿时感觉到刚才的自己是在作死。而且太一的预感很快就应验了。那只黑喵直接扑到了太一的脸上，一套组合拳上去，只见太一的眼睛，鼻子，以肉眼可见的速度红了。“……投降，投降，我认输。”太一连忙把文文喵抱在自己的怀里。“这种时候，那是绝壁要认怂啊。”“你也知道，我从系统里面抽出了一个糕点精通，我可以给喵你做小鱼干吃。”“小鱼干……”文文喵显然是被太一的条件给诱惑到了，就连喵喵的眼睛都差一点，变成的鱼的形状。“我要每天五，不，十条！”文文喵可爱的竖起来两只小猫爪，“每天十条的话，本喵就不与你计较了。”太一只觉得眼前的，这个萌萌的喵喵真的是太可爱了。“不就每天十条嘛，小意思。”“而且我每天都给你变个味道，让你怎么吃都吃不腻。”“……你真好！”“额……”面对着被几条小鱼干就收买的文文喵，太一还能说什么呢！
第四十四章 组织要进新人了！
……时间一转眼，又是从冬季走到了夏季。而太一仍然在在帝丹高中里面上着课。而周围的所有人，对此习以为常，更是觉不得有什么大惊小怪的地方。“这完全都是世界的错……”太一站在楼上的天台上喃喃的自语着。“哇～～”“那个人好帅气啊！”“快看，快看，他冲我笑了唉！”“……”太一远远的就听到了，就听到楼下传来一阵嘈杂声。伸头向下望去，发现是一群女生，在围着一个不是本校的学生。“……这个人怎么越看越熟悉呢？”太一远远的看到，这一位穿着白衬衫，打着紫红色领带的人，隐隐约约给了太一某种熟悉的感觉。而那人也在发现太一之后，直直的就朝着，太一的这个方向走来。太一仔仔细细的打量着，走到他身边的这个男子。上身是洁白的白衬衫，下面黑色的西装裤。但是那个斜着打的紫红色领带，硬是给衬托出一种风流浪荡子的感觉。“风骚的小叶子？”太一比对着自己的记忆，不太确定的问道。眼前的这位上来，就给了太一个熊抱。“没想到那么多年，小乌鸦，你竟然还记得我。”“真的是你啊，你怎么来东京了。”太一也很是激动，眼前的这位从小就是太一的朋友。“你不是在十岁那年，和你妈去国外读书了吗？”“我可是很久没有，听到你的消息了。这一次你是怎么想到回国看我的。”这位来找太一的人，叫做千本藤枫，可以说是太一从小的朋友。只是没有想到，在太一十岁的时候，只是给太一留下了一封信，就从此消失的不见人影了。太一后来只是从他的父亲那里隐隐约约地了解到。因为他千本藤枫家里的问题，他跟随他的母亲到了国外读书。“我的经历呀，那可是说来话长了……”千本藤枫一脸唏嘘的表情，向着太一吐露道。“当年我走的比较急，只能给你留下一封信。”“等我到了国外以后，还没有安顿下来，就被我的母亲带到了，瀚海.莫博斯那里拜他为师。”“……你说的是那位享誉全世界的制造大师？”“嗯，莫博斯教授的确非常的厉害。我跟着他的确是学会了很多，新奇有趣到的东西。”“那你这次回国，是怎么找到我的？”太一有点疑惑不解，不知道藤枫是从哪里了解到太一的信息的。“我是和服部平次一起从大阪到东京来的。”“平次那个黑炭头也来了？”太一觉得很是惊讶，“我去，这是要干嘛？死神大聚会吗？”“对啊～”千本藤枫的挑花眼微微向上一挑，“那个傲娇的小子，不承认是来找太一你的，硬说是要去见识见识工藤新一，到底是有怎样的厉害。”“……”太一表示自己，不知道该说些什么。“服部平次，毛利小五郎，工藤新一，对了，现在我们应该说是江户川柯南。”“这几位大佬的聚会，太一的预感已经是在蠢蠢欲动了。”“某人的死兆星在熠熠生辉呀。”“这要是不死两个人，那都对不起这次盛大的聚会！”……太一直接把藤枫，拉到了自己的家里。外面的天色尚早，吉田妈妈与步美，也都还没有回来。在这几天的时间里，文文喵成功的化身为了一个大吃货。把家里所有的东西，都被她扫荡一空。就连步美的零食，都被她撒娇卖萌的骗到了手里，一个不剩的全都进了文文喵的肚子里。“……也没有什么好招待你的。随便坐，看我今天给你露一手。”太一直接围着围裙，就走向了厨房。“可以啊，只是几年没见，你竟然连厨师都可以兼职了。”只是，刚坐下没一会儿。厨房里就传来了，太一在厨房叮叮当当的，切菜的声音，犹如正在演唱一曲交响乐一样。千本藤枫使劲的嗅了嗅，空气里传来的香味。“可以啊，太一你从哪学的，这手艺不赖呀！”感受到这种食物的召唤，就连文文喵都从软软的沙发上爬了下来，跟着香味，就一溜小跑的到了太一的面前。那对眯眯着的小眼睛，不停耸动着的小鼻子，微微张开的小嘴巴，太一被文文喵萌的是哭笑不得。看着小喵喵那种馋猫的样子，太一没好气的，先分出了一部分，放在了喵喵的专属餐碗里。……“来来来，藤枫你这一路，奔波的应该很累了。”太一连忙的招呼千本藤枫坐下。“这些可都是我特意去学习的中华菜谱。”“嗯，看上去色香味俱全了，我的食指都在蠢蠢欲动了。”“我先开动了～”话音未落，藤枫就迫不及待的，夹了一块糖醋排骨。“好吃～没想到那么长时间没见，太一你的厨艺，都变得那么好了。”“那是当然咯，哥这几年也不是白练的。”被夸奖的太一显得很是开心。虽然是厨艺是从系统里面，抽取到的技能。但是只要自己会做，谁管它是怎么来的。“对了，藤枫。”太一脑海里始终盘旋着，存在着一个问题。“这次，你与服部平次来找我是有什么要事吗？”“嗯～怎么说呢！”千本藤枫连忙咽下了嘴里的饭菜。“这不是听说了你和伯父出事了吗，你那黑樱花里就只剩下三两个歪瓜裂枣了。”“所以我和服部一合计，准备先来帮帮你。”一边说着，藤枫一边用力的，拍着自己的胸脯。“大家都是自家兄弟，那是绝对够意思。有事你经管招呼。”太一不由自主的，竖起来大拇指。“还是这些，从小玩到大的朋友，够意思。”“对了，太一。”千本藤枫很是疑惑的问道，“最近的日本也不知道是怎么了，频频的发生命案。”“是不是那些隐匿的组织，看到黑樱花衰落了，所以就猖狂了起来。”“……”太一无语地擦了擦脑门的汗。“我能说，这都是因为柯南这个死神的缘故吗？”……“叮铃铃……叮铃铃……”“摩西摩西？”“嗯？外交官被杀了？毛利小五郎和服部平次都在那儿？”“好了好了，我知道了，我这就赶过去。”等太一挂断电话以后，急忙拉起了千本藤枫。“赶紧跟我走，服部平次那家伙又遇到命案了。”“等等～～我还没吃完呢！”“走啦～～回头我请你吃宵夜。”
第四十五章 柯南要进化为美少女战士啦！
……当太一拉着千本藤枫，赶到了案发现场的时候。远远的就听到了，服部平次那个黑炭头，正在意气风发的，述说着自己的推理。“……毒杀。”服部平次双手插兜，斜戴着棒球帽。“这个死者，是被某个人下毒杀死的。”“你们看，除了在他的发跟边缘，留有一个红色的小点。尸体的旁边，还掉落了一个疑似凶器的铁针。”“这个死者，虽然是手杵着脸夹死的。但是依我看来，恐怕是被人用毒针杀了之后，才故意摆出的这个姿势。”“但是，这也可能是一个自杀案件啊。”毛利小五郎显然不甘心自己的推理，输给了一个毛头小子，连忙出声反驳着服部平次。“你到现在还不懂吗？”服部平次，一脸鄙夷的看着毛利小五郎。“你看看这个尸体，死者的嘴唇和手脚尖端都已经开始变成紫色的了，而且眼睫毛上还有一些点，这些都是窒息致死的证据……”“噗～～太一，你到底在搞什么嘛！”太一到了的时候，只见大家都吃惊的张大嘴巴，望着服部平次的时候。悄悄地绕道他的身后，一个肘击，直接把平次撂倒在地。“啊嘞～啊嘞～这只是我们相遇后，重逢的一次见面礼。”太一轻轻的撩起眼前的刘海。“谁叫某人第一次来到东京的时候，没有去找我的。”“你，你可真是个贱人！”太一双眼望着天花板，一副不知道你在说什么的样子。旁边站着的毛利小五郎了，见到黑炭头吃瘪之后，那是“哈哈”的大笑啊，就连眼泪水都流了出来。“叫你这个小鬼这么神，继续啊～～浪起来啊～～一起怼啊～～别怂啊～～”“……”“长官，这个死亡的外交官，是属于伊藤家族的人。”目暮偷偷的在太一的耳边说道。“伊藤家族？难怪你发消息，把我叫了过来。”太一顿时明白了目暮警官，为什么这次给他打电话了。“……这个世界的日本完全可以说是，由贵族与财团把持着一切。”“而站在这个行列顶峰的，就是日本的三大家族，分别是吉田家族，德川家族与伊藤家族。”“吉田家族，大家都是知道的，把持着警界的一切资源。”“尤其独立属于吉田家族的黑樱花，那更是在世界上，赫赫有名的暴力组织。”“至于，德川家族。听到德川这个姓氏，大家都能够了解，这是一个老牌的贵族了。”“不仅在军界，是说一不二的龙头老大，以前就连日本的任何事物都可以插上一手。”“不过自从日本战败，军备被美国接手以后，德康家族就此衰落了下来。给了吉田与伊藤家族的机会上位的机会。”“至于这最后一个，需要说到的伊藤家族，就不得不说明一下，其家族的行事风格。”“在政治上无比的崇尚联姻，联合其他势利，逐渐的蚕食自己同盟。并且他们行事风格卑鄙，手段无比狠辣。不惜一切的打击对方。”“可以说是一个非常棘手的对手。”……“那么，这位叫做达村勋的外交官。就是伊藤家族重点培养的种子了？”太一神情慵懒的靠在墙上，“别说是这一个小小的外交官死了，就算是伊藤家族的当家人，伊藤村夫死了，那又怎样？”“我们吉田家的人到现在还没有惧怕过谁呢！”“……”面对着太一，在这公开的场合，霸气的宣言。在场的所有人纷纷的被镇住了。“这，这是要宣战吗？”旁边的一个小警员吃惊的说道。“你哪头的？还想不想当警察了。”同伙赶忙把他拉了回来。听到这位同伴的话，所有人纷纷禁声，再也不敢多再说什么。毕竟县官不如现管嘛！“……长官，你看是不是先帮这件案件先解决了？”目暮警官在一旁陪着笑脸，小心的说道。“目暮啊，你就是没有什么冲劲。”太一无奈的摇了摇头。“对了，平次，你爸爸服部平藏叔叔，身体还好吗？”“切，那老头一天到晚的忙的不沾家，我怎么知道好没好。”“真是一种怨妇的口气呀！”太一捂着嘴偷偷的笑道。“……太一，你过来一下。”服部平次悄悄的，把太一拉到了墙角。“……你看到了吗，毛利小五郎对于破案，那真的是一窍不通。他根本就没有抓住这起案件的根本。”太一看着正在和木木警官，讨论的热火朝天着的，毛利小五郎。脑门瞬间有一滴冷汗划过。“这两个笨蛋混在一起，真不知道他们，要在错误的道路上，到底要走多远？！”“……所以我就知道。在最近这一阵子，刊登在报纸上的推理，根本就不是他的东西。”“所有的案件应该都是工藤新一解开的。这个昏庸的大叔，应该是偷偷的联系到了，工藤新一，并且寻求了他的帮助。”“这一次应该也差不到哪里去，这样很好，这件密室杀人案件，到底是谁先解开呢。”“关东的工藤新一，与关西的服部平次，就让我来证明，我，服部平次，才是最厉害的名侦探。”“工藤新一……”太一情不自禁的，在房间里面，寻找柯南的身影。“咦？柯南这是怎么啦？”太一看见柯南满头大汗，两腮通红的，就连走路都是七扭八倒的。“好难过，现在竟然开始耳鸣了，那个混球到底，给我喝的什么呀？怎么感冒越来越重了？”太一望着眼前发烧的柯南，一股剧情，熟悉的感觉扑面而来。“……柯南发烧？第一次见面？服部平次给工藤新一喝的什么？”“嗖嘎！我想起来了！”太一脑海里，一个信息瞬间划过。“这不是前世，看到的两个好基友第一次见面吗？”“照这样说来的话，柯南可是一会儿就要变大了呢？”太一摸索着下巴一脸的兴奋，“这可是值得纪念的一次呀！”太一脑筋一转，就想了一个好点子。“……藤枫，你要是无聊的话，就不要乱转，先帮助服部平次把这起案子给破了。”“而我看到，这个小鬼烧的那么厉害，就先带他去找医生。毕竟这起案件，你们是可以轻松解决的。”话音未落，太一扛着柯南，急急忙忙的就向外面跑去。“破案，哪有看到工藤新一的变身爽快。”“这可是第一次的变身呐，那可是很有纪念意义的。”至于身后小兰的呼喊声，与那些惊叹的目光，全都被太一给无视了。“……”“那小鬼该不会是，太一的私生子吧。”千本藤枫一脸无奈的，对着服部平次说到。“太一至于这么紧张那个小鬼吗？”
第四十六章 工藤新一的禁忌诱惑？！
……“柯南，你可要撑住了啊！”本来，还存在着其他心思的太一，再见到柯南全身犹如脱水一样，瞬间，连衣服都湿透了的场景，顿时被吓住了。“咳～咳～咳～”柯南不停的咳嗽着，犹如被卡住了喉咙一样。整个人完全缩成了一团。从太一的角度只能看到，柯南的胸口在连绵不断的起伏着。“喂，柯南，你要振作一点啊，柯南。”“好，好难受啊！我的心脏好像快要裂开了。”“啊～～～”“额～～”太一看看柯南那痛苦样子，就像和死了一样，不由得也有点担心起来。“不会是弄错了吧？别，人没变回来，柯南也死了，那就搞笑了。”“我现在到底要不要送柯南，去医院呢。”太一正在胡思乱想的时候，猛的看到眼前的柯南，就如吹了气球一般，迅速的变大了。“我去！！”看着眼前又像是那，魔法一样的场景，太一顿时的愣住了。“这可算是大变活人呐！”“……咦～我竟然变回来了？”工藤新一满脸的，不可置信看着自己的双手。他肯定也是没有想到，竟然因为一次感冒，就变回了原来的样子。“……那个，工藤。”太一有点不好意思的扭头看向外面。出声打断正在上下其手的，抚摸着自己裸体的工藤新一。“虽然我知道你现在很兴奋，但是你能不能先把衣服穿上？”工藤新一听到太一的话后，愣愣的低下了头，只见那身柯南，所穿的衣服，已经变成了布条条，挂在身上。而这时，窗外忽然吹过了一阵微风，工藤新一明显，感觉到自己的下身一阵凉爽。而他那脸，却以肉眼可见的速度红了。太一的余光看到工藤新一，连忙的拉过了床单，裹住了自己的身体，用力的缩在了墙角，就像是正在，受到欺负的小媳妇儿一样。“哈哈～～”太一在一边无良的大笑着，一边不停的给工藤拍了几张特写照片。“……这些可都是以后重要的把柄呀！”太一美美的想到。……“走吧，太一。先把那起案子给破了！”站在房门外的太一，看到已经穿戴好了，一身蓝色西装的工藤。不得不在内心里，给他点了赞。“我应该说不愧就是主角吗？这长相与气质，只是稍微的打扮一下，可真不赖啊！”“……工藤，你确定要在这种，大庭广众之下露面吗？”太一严肃的问着工藤新一。“毕竟你也是知道，自己暴露后会产生什么样的结果的。”“呵～～”只见工藤新一直直的，向前方走去，连一丝一毫的犹豫都没有。“我早就想把，那群老鼠一样的人绳之以法了。”“再说了，即使被发现了，不是还有你给我兜着呢。”“哈哈哈！”太一被工藤新一这充满信任的话语，说的很是开心。“在别的地方，我不敢说，至于在日本，那群像是老鼠一样东西，我叫他趴着，他们就必须得趴着。”这一刻太一的心里涌动是，无限的激情。“不就是酒厂吗？怼不怼的赢，那是只有干过才知道。”“如果连面对的勇气也没有，那我努力的目标从何谈起呢！”……“这么一来，两点多的时候才到这里，并且一直在书房的隔壁，看电视的这位老先生。”“凶手就是你！”尚还没有走进客厅的，太一与工藤新一就听到了，服部平次那精彩的推理。“至于证据就是我刚才，在你屋里垃圾桶里面发现的线，这种钓鱼线，就是最为有力地证据。”“怎么样，对不对啊？老先生？”听到服部平次嚣张话语的太一，用力的捅了捅工藤，“喂，这次该你上场了！”“平时见到服部平次，这种自大的样子，就想给他来两下。这次看到他吃瘪的样子，可不是很容易哦！”“……没错，就是我。”只是犹豫了一小会儿，那位老先生竟然坦诚了，他就是凶手。“的确是我，人就是我杀的。”“不对，人根本不是你杀的。”这时的工藤，一手扶着门框，微微有些散乱的头发，显得很是潇洒不羁。“你根本就是在说谎！”尚且在场的所有人，都被突然而来的工藤，怔住了。“工藤……”“竟然是工藤新一来了！！”“他就是工藤新一吗？他也来了？”“新一，新一！”当小兰看到工藤来到的时候，只是傻傻的盯着工藤，“是真的，真的是新一！”站在众人身后的太一，清楚的看到小兰直接哭泣着，扑到了工藤的怀里。“新一，你到底到哪里去了吗？我以为你不见了，你又突然出现了。你知道吗？我有多为你的事，担心呀！”“乖，别哭了。”工藤新一轻轻的擦去了，怀中小兰眼边的泪水。“等我解决了这起案件结束的时候，我有件重要的事想告诉你。”“好多汗！”这时的小兰，察觉到新一身上的不对，他的衣服都被汗给湿透了。“放心吧，马上就结束了。”新一轻轻地笑着道。“新一～～”小兰，痴痴的望着工藤新一喊到。“……你倒是说说看，我的推理到底哪里错了。”这时候的服部平次，显然不能接受工藤对他推理的否定。“你刚才说的那些手法，只是纸上谈兵，如果是在现实生活当中，根本不可能做得到的。”“你说什么？”听到这明显嘲讽话的服部，很是火冒三丈。“喂，工藤老弟。我要在这里插个嘴。”到情况不对的目暮警官赶紧上来，打断了他们的话语。“服部平次，他刚才对于密室的手法，推理的非常完美，而且刚才也用我的裤子做过实验了。”“我们先用绑了铁针的钓线，没有绑铁针的那一头用胶带，固定在死者的钥匙环上面。”“再让绑了铁针的钓线那头。从我的长裤口袋的内测通过。然后再将这两端握住一起走出书房。”“再把钥匙锁上房门之后，再用力抽取铁针，那把钥匙就会，自己跑到口袋里面的。”“个时候再用力一拉，掉线就从胶带上抽了出来。”一边说着，一边肥目暮还做了，一个用力抽拉的动作。太一只感觉到眼前的，目暮警官的动作很是辣眼睛，以他那肥硕的身材，做出这种干练的动作，真的是说不尽的猥琐在其中啊。“……我说目暮警官呀，你是真的该减肥啦！”
第四十七章 “我想亲口对你说：……”
……“咳咳……”目暮警官听到太一的话语，连忙站直了身体，轻轻的咳嗽了一声，继续说道。“我们做过实验的，证据也是完全的消失了，密室的手法也因此完成啦。”“请问那把钥匙，真的跑进口袋了吗？目暮警官。”大家伙面对着，正在抱着小兰的工藤新一，都有一点蒙圈了。“那把钥匙不就是在口袋里吗？”“听起来，那把钥匙的确是跑进了，被害者裤子里面的双层口袋里。”工藤一边说着，一边伸手向目暮警官的口袋里摸去。“当啷……”钥匙直接被工藤掏掉在了地上。“怎么，怎么会？”服部平次，显然接受是不了，他所看到的一切。“我刚才明明就已经让钓线，从这个双层口袋里通过的啊。”“那是因为钥匙进去的时候。目暮警官是坐着的缘故。”“什么？”服部听到工藤的话后，吃惊得张大了嘴巴。“因为只要是坐着，口袋就会有折皱。阻碍着钥匙进入口袋的通道。”“在钥匙真的进入，双层口袋之前，掉线就会从胶带里抽出去了。”“而且被害人的体型比目暮警官还要胖，这种情形就更明显了。”“这个好有可能是万一呀！”服部平次满头大汗的辩解着。“十次里面至少会有一次巧合吧。”“再做几次，都是一样的。你自己好好的想一想。”“那把钥匙在，被害人的双层口袋里的时候，到底是什么方向？”望着服部平次，那一脸被打击到的表情，太一默默的走上前去，拍了拍他的肩膀。“……好啦，一次的输那不算是输。最多下次你们对决的时候，赢回来就是。”服部平次却还是有点难以接受，“那你告诉我，凶手到底是谁？”“难道你忘了，在被害人被发现的时候，这件书房里正在播放着歌剧音乐。”“而且被害人的前面，还堆了一摞的书。”这时候的工藤新一，慢慢的抱着小兰靠在了门框上。即使他连站都站不稳了，仍然还是舍不得放手。“……凶手这所做的一切，是为了刺如毒针的同时。消除被害人可能发出惨叫声所做的准备。”“而那一摞书，是为了掩饰被害者，可能产生的痛苦表情。”“哈哈哈～～”听到工藤这话的服部，马上嘲讽全开的说道。“那你说凶手这么费心，到底是要遮掩谁的耳目呢？”“凶手这么做是为了。”工藤在这一刻犀利的目光直射着，服部平次。“就是为了你，服部平次！”“你说什么？”这个答案服不平次接受不了。因为如工藤新一所说的那样，他就是在不知情的情况下帮助真凶，掩盖了犯罪的痕迹。工藤这时不在看着，场中的众人，只是慢慢的将头，靠在小兰的身上，缓缓地说道：“当然不只是你。”“而是当时和你一起，进入这个书房里的，有小兰，还有毛利先生。”“如果你们注意到他的动作，就会破坏了他的计划”“难道，难道是……”服部平次吃惊的张大着嘴巴。“没错，凶手就是那个最接近被害人的，最先进入房间的那个人。”……那位外交官的夫人，在工藤指认出她是凶手，并指出她那钥匙里，藏下的罪证时，痛痛快快的承认了她就是凶手。“……在达春的一次醉酒之后，我无意之中，问起来了我的前夫。”“他就滔滔不绝的讲起了，他陷害山城渎职的一切。”“而那时候我才知道他为了我，把我的丈夫陷害进入了监狱，并且死在了那里面。”“事到如今，已经过去了。山城的仇我已经报了。他一定会安息的。”这位外交官夫人，开头只是让被害人陷入沉睡之中。然后再假装叫被害人的时候，将毒针刺了进去。所以那位外交官，就被一动不动的给毒死了。而那位外交官的夫人，准备的那些歌剧与书籍，只是为了预防万一而已。“……凶手刻意的把侦探找到这里来。利用他们认为，凶手不会在面前杀人的这个盲点，进行心理性的密室杀人。”在最后时期，服部平次终于明白了，他被误导的在什么地方。“……工藤新一，你果然有一套。你的推理水平，的确是比我高一点，这次就算你赢了。”“少来了，推理根本就没有什么输赢。或者什么上下，这是因为。”工藤新一半靠在小兰的身上，向门外走去。“在这个世界上，真相永远只有一个！”“是嘛～～”太一走上前去，拦住了还想说什么的服部平次，“好啦，服部你这次输了，就不要再打扰人家了。”“毕竟，下一次柯南变成工藤新一，又不知道是在什么时候了。”太一望着工藤与小兰的身影，静静的想到。……“咳～咳～咳～”只是走了两步，工藤新一全身犹如湿透了一样。右手使劲的按着胸口，胸腔里感觉像是要跳出什么似的。“新一，你刚来就知道案件的情况了吗？”小兰有点疑惑的，望着工藤新一问道。“嗯，在来之前太一和我说，有一个大阪的小子来东京挑战我，而且这里又发生了一个大案子。所以我才会赶来的。”“骗人，刚刚服部平次已经跟我说了，你在电话里头，也没问我好不好，实在太奇怪了。”“你真的就在这附近吗？我敢说你一定就在附近。”一边说着，小兰的眼眶，已经充满了泪水。“你是不是看到我担心你的时候，就偷偷地笑我对不对？”“兰……”“你为什么要这样子对我呢？”“你知道我是多么的，多么的……”这时，工藤新一只是用手轻轻的，擦去了小兰的泪水，“真是一个小傻瓜。”“别忘了，我是一个侦探耶。你到底好不好，光听声音就知道了……”工藤新一的话，尚且没有说完，就感觉到身上，涌现出了一阵巨大的痛苦。“……新一，你等一下，等等我，我现在就去叫医生来。”小兰在看到工藤新一，直接倒下的身影，顿时的慌住了，语无伦次的，就想去找医生来。“等，等会……”工藤新一不知从哪里，突然出现了的勇气，用力的拉住了小兰的手。“我，我有一件事想要和你说。”“嗯？”“我，我……”“彭～”工藤新一只觉得眼前一片黑暗，直接昏倒在了地上。“……我还没有对她亲口说出来，用我的声音对她说，哪怕是一句话也好。”“新一！！！”小兰连忙扭头冲向了屋外去找医生，“新一，你一定要等着我啊！”……
第四十八章 我的“老白干”呐！
……当工藤新一迷迷糊糊，睁开双眼的时候，已经是在三天之后了。“我，我这是又变回来了？”柯南使劲的回想着，“我那时候怎么会突然变回高中生呢？”“等一下！我记得那个时候，黑炭头这个家伙来了。”“然后，我喝了他带来的瓶酒。”想到这里的柯南，顿时激动了起来。“就是它，绝对错不了。”“我就是因为那瓶酒，变回来的。”“柯南你一个人，自言自语的说着什么呢？”太一看着刚刚醒来的柯南，有点疑惑，柯南为什么这么有精神。“太一，我知道了，我知道怎么样才能变回高中生了！”“额～你知道了？”太一满脑袋的疑惑，“我都不知道，你怎么变够回来。”“你是怎么知道的？不会是做梦梦到的吧？”“哪有，你还记得我前几天的变身吗？我知道那天，我为什么变回来了。”“……”“就是因为那个刚来的黑炭头，给我喝的那瓶酒的缘故。”“我就知道会是这样。”太一本来还迷惑呢，现在是完全听懂啦啊！“服部平次带来那瓶，老白干，还在我那。等你病好了以后，到我那去拿就行。”“只要想一想，柯南男抱着那瓶老白干灌了大半以后，发现自己没有变的话，他会不会哭死在厕所呢？”太一坐在一边无良的想到，“这又是一个很好的题材呢！”……“对了，太一。”柯南垂下头，声音低沉的问道。“那天的事情，到底是怎么结束的？”“你说那天啊！”太一单手撑住脸颊，“在那里面我可是老大唉，随便说两句，他们肯定就不敢透露你的身份了。”“即使真的被酒厂的人知道了，那又怎样？你知道的，在日本，我们黑樱花还没有怕过谁呢。”“……”柯南被太一的话，气愤的脸都憋红了，“你知道我问的不是这个，不是这个。”“噢～～不是这个呀？”太一满脸促狭的笑道，“你不说我怎么知道这个是哪一个呀？”“就是，就是在变身之后，兰怎么样了？”谈到这一点的太一，也正经了起来。“安心吧，我就说你又遇到了一个紧急的案子，忙着去处理，所以先走啦。”“那，兰有说什么吗？”“小兰，那时候应该很生气吧。”太一满脸回忆的表情说道。“哦，对了。”太一边说着，一边默默的走到了门口，“给你说个好消息，让你开心一下。”“……？”“我跟小兰说，等你忙完以后，你要向她求婚呢。”“这事情我都给你通知过了，可千万不能掉链子啊。”太一趁着柯南发愣之时，连忙的窜出了门外，“今天又干了一件好事呀，真开心。”至于以后会发生什么，太一表示这关我什么事儿？我只是一个不明真相的吃瓜群众而已。……千本藤枫和服部平次，在昨天已经回到了大阪。毕竟太一马上也要，回大阪的吉田家族一趟。大家都约定好，各自都处理好手头上的事情。约好再次在大阪集合。太一也要做些准备，毕竟黑樱花的招人也不能马虎，服部平次还是需要，他老爸服部平藏的点头。虽然都是自己的手下，但是太一也要给予必要的尊重。再说了，服部平藏也是属于，太一叔叔一辈的人物。而千本藤枫也要处理一下，刚回到国内的事情。毕竟刚刚回到日本，还是有很多工作，需要处理一下的。“……步美，你一会儿是要去看柯南吗？”“对啊，欧尼酱。”步美睁着萌萌哒的双眼，可爱的看着太一。“那你一会儿帮这个东西带给柯南吧。”太一拿出了服部，临走时送给他的礼物。一瓶老白干！“柯南吵着和我要半天了。”太一做出被烦恼的样子。“等会你把这件礼物的给柯南的时候，记得要当着小兰的面哦。”“知道了，欧尼酱。”听话的步美，虽然不知道为什么，要在有小兰在的时候给柯南。“但是人家是乖乖女哦！当然要听欧尼酱的话啦！”……“柯南，你的朋友来找你了哦。”小兰一脸笑眯眯的样子，对着柯南说道。“好啦好啦，赶紧去换一身衣服吧！”自从上次太一，假传了工藤的留言以后，这一段时期的小兰，脸上一直是高兴的色彩。而且这段时间，小兰时不时的就会脸红，也不知道她在想到了什么美美的事情？“柯南！”“柯南！”“柯南！”柯南看到站在门口的，元太，步美与光彦，满脸的无奈。“怎么又是你们啊！”“柯南，我们可是好担心你的哦～～”步美的小脸上充满了关切，“没想到你一感冒，就感冒了三天呀！”“对了，小兰姐姐。”步美迈着小短腿，萌萌哒的跑了过去。“这是欧尼酱让我送来的礼物。”“哦？”小兰一脸疑惑的从步美手里接了过来。“那你知道这是什么东西吗？”“我也不知道诶！”元太和光彦他们好奇的看着小兰手里的礼物。“听欧尼酱说，这可是柯南求了好久，才答应给他的礼物呢！”“但是不知道为什么，欧尼酱让我先把这份礼物递给小兰姐姐。”小兰满脸疑惑的打开了盒子。盒子里放着的，是一个样式古朴的玻璃瓶。“老白干～～”听到小兰念出“老白干”以后，柯南顿时的楞住了，“这，这不就是我的那瓶解药吗？”“……小兰姐姐，给我啦，那是我问太一哥哥求来的。”小兰看着一脸焦急神色的柯南，觉得有点不对，打开了瓶盖一闻。“这是酒？！”“完了！”柯南直接捂住了自己的脸，“太一你这个坑逼啊～～直接给我不就行了吗？”“真是的，柯南你这么小就想偷喝酒了。”小兰气愤的把酒瓶，放在了高高的壁橱里。“我看绝对是爸爸把你给带坏了！”“……”柯南表示，他除了微笑，实在不知道，那还能做什么？
特别章节：申明一下！ null
书评区里，大家都是可以提意见的。太一每天定时去看，有疑问的，我都可以回的。想要顶替一些配角的，或是对柯南有什么想法的，都可以来太一的群讨论。只要你的想法不错，太一都能给你加一个角色。毕竟柯南这么多年了，也是我们的一个儿时的梦。小说，只是为了博大家一乐。要是看的不爽，那弃书就是了，书评区里面，就不要发那些骂人的话了。毕竟大家都是文明人。至于那个无暇公子圣，你说的那些，太一觉得你最后回的很不对，所以………我们下个星期见。
第四十九章 傻狗！你死定了！
……在和步美，元太，光彦，走在去图书馆的路上，柯南满脸的不开心。“我一定要变回工藤新一，再也不做小学生了！”“……对了，为什么我们非要一起到图书馆不可呢？”“因为，你没有去上学。”步美可爱的歪着头解释道，“所有没有交读书报告的人，只有柯南你啦。”“所以我们才想到，要去帮你做报告的。”步美元气满满地挥舞着自己的小手。“对不对啊～～”“对！！”跟班一号元太，与跟班二号光彦抢着应答，可是很给步美面子呢！柯南无语的看着眼前的三人，“算啦，将就一下吧。”“如果我喝了那种酒之后就可以变成高中生，我能跟他们在一起的时间，说不定这就是最后一次！”……米花图书馆。“哈～哈～哈～”儿童阅览室里时不时传来了，步美与元太他们的笑声。柯南听道这一阵阵的笑声，只感觉到非常的不爽，“真是的，这里放的每一本书，都无聊死了。”“看这么无聊的书，叫我怎么写读书报告啊？”“而且这些书放的是什么样子吗，乱七八糟的，真是受不了呢。”“嗯？”柯南感觉对面一个，戴着粉红色蝴蝶结的小妹妹，不停的打量着他，偶尔从书后探出头来。只是一碰到柯南的目光，立即小脸微红的，犹如受了惊的小鹿一样，缩了回去。“……”柯南表示自己真的很无奈，他根本连什么都没有做好吗？真的有那么吓人吗？“……这个，这个给你，我觉得这本书很适合，柯南你去写读书笔记的。”柯南看着眼前的小姑娘，那一双颤巍巍的双手，使劲低垂的脑袋，只有头顶上的蝴蝶结一闪一闪的，证明刚才柯南听到的话不是错觉。“……”柯南无语的接过来，小姑娘手里的书籍。他觉得如果他敢不接，人家真的敢分分钟就哭给他看呀。“……繁子？”这时候步美注意到了，和柯南站在一起的那位小姑娘。“你今天也在书店呀，这可真巧呢！”步美一脸开心的跑到了，这位叫做繁子小姑娘的身边。“嗯。”繁子在看到步美的时候，连忙朝着远方走了几步。“我每次放假，都会来书店看书的。”柯南看着这位繁子小姑娘，一脸我不认识你的表情。顿时脑袋上挂满了一排的汗珠。“……叮咚～叮咚～叮咚～”“你们快来看啊！”这时，趴在窗户上的元太与光彦，指着窗外说道。“外面有巡逻车在巡逻呢！”“到底发生了什么事啊？”“搞不好是发生了什么案件了呢！”“下面的这位好像是目暮警官哎？”柯南看着楼下的目暮警官，慢慢的向米花图书馆走来。“我先离开一下。”说着，柯南就向电梯口跑去，“这里一定是发生了什么重要的事情，不然目暮警官不会亲自来的。”“等一下啊，柯南。”×3步美，元太，与光彦纷纷的跟着柯南向外面跑去。就连那位叫做繁子的小姑娘，也跟随着他们的身后，一起向外面跑去。当少年侦探团与繁子小姑娘，鱼贯的进去电梯的时候，电梯里面却传来了超重的警报声。“人数好像超过了……”柯南斜着眼睛看着元太。在场的人听柯南这么说，纷纷的注视着元太，看的元太是满头大汗。“这，这里标注的是七个人呐。我们上来电梯里也只有七个人呀，怎么能怪我呢？”“八嘎！”柯南恼火的喊到：“你数人都不加自己的吗？”“……”吉田家。太一独自一人正在悠闲的，看着电视，这时文文喵却扑到了太一的肚皮上。“喂～喂～”太一没好气的道：“文文你不能轻一点吗？”“不能！”“……你可真不客气呢！”“对于下仆，本殿下无须客气。”“……”傲娇的文文喵，无视着太一的目光，慢条斯理地说道：“本殿下感受到，今天放在大臣身上的幸运，被触动激发了。”太一过了几分钟以后，才理解了文文喵的意思，“你是说今天步美，可能遇到危险？”因为步美每天有好多的零食，除了吉田妈妈买的以外，太一也为其准备的很多，每天都把步美的小仓库堆的满满的。而好吃的文文喵，在偶尔一天看到，步美的零食小仓库以后。就决定亲自封步美为她的大臣，就是需要每日上交供品才行。“傻狗……”文文喵不屑的撇了一个白眼，“有本殿下的祝福在身上，是不可能遇到危险的。”“……笨喵，最近觉得你吃的有点多，不如我带你好好的运动一下，减减肥，咋样？”文文喵默默的扭过了猫头，无视着太一那恼火的眼神。“应该是今天的大臣，可能会遇到危险。”“而本喵的祝福，提升了她的幸运，从而使她成功的规避了危险。”“……原来这就是喵你的那个，趋吉避凶技能的意思呀！”太一总算于此刻理解了，这一个技能原来也是可以给别人用的，那它的作用可就非常大了。“是可以给所有人都加上祝福吗？”太一疑惑的问道。“不行，除了太一你亲近的人之外，其他的人都不行，因为必须要有沾染上你的气息，本喵的祝福才可以成功的。”“这样也不错了。”太一的心里，也是装不下太多太多的东西呢，只要身边的人无事，其他人的死活又管他什么事呢。而文文喵的这个祝福不仅成功的，能帮太一预警到亲近的人里面，再接下来谁会遇到危险。而幸运的作用，也能帮助她们避开危机，这就给了太一充足的准备时间，做好营救的准备。“喂，成实。你帮我查一查今天步美到哪里去了？”“……嗯，嗯，我知道了。”太一默默的挂掉了电话，“原来是在米花图书馆，我到要看看是哪个小瘪三，又把主意打到了我妹妹的头上。”“喂～喂～放我下来！”文文喵在太一的怀里不停的扭动着，“喵喵要在家里睡觉，不跟你出去。”太一却根本没有搭理，“你当傻狗是那么好叫的？”“还是乖乖的跟我出去跑一趟，减减肥吧！”……
第五十章 平地摔！
……太一走在去米花图书馆的道路上，天色已经黯淡了下来。只有街边的霓虹灯，在一闪一闪的，放射出迷人的光彩。躲在太一胸口的文文喵，时不时的探出她那好奇的小脑袋。“真是好多人呢，喵～”“怎么样，夜晚的场景热闹吧。”太一宠溺的抱紧怀中的猫猫，“没事的时候，我就带你多出来逛逛吧。”“一天到晚的闷在家里也会很无聊的。”“嗯哼～～这可是你说的哦，本殿下可没承认什么。”“呵呵～～”太一轻笑道：“真是一只小笨喵。”……望着此时已经闭馆的米花图书馆，太一有点无奈了“这群小鬼头，也不知道走到哪里去了？”“喵喵，你能感受到放在步美身上的幸运吗？”“我来试试。”文文喵轻巧的从太一的怀里跳到了肩膀上，“#？*@……”“啪～～”正在说着喵星人语言的文文喵一没注意，直接摔在了太一的肩膀上，那声音在空荡的巷子里，来回的传荡。太一默默的扭过了头，避免自己的笑意被喵喵看到，“真是一只小笨喵，这个平地摔表演的很不错。我给满分。”“……太一你刚才一定笑了吧，绝对是笑了！”面对着怒火中烧的小猫咪，太一使劲的摇头，“没有，没有，喵，你绝对是看错了。”“我不管，你绝对是笑了。”说着，趴在肩膀的文文喵，对着太一的耳朵就是一口。“松口～松口～要掉了，真的要掉了。”太一这时果断的认怂，虽然喵喵的小乳牙咬的不是很疼，但是这时求饶才是王道啊！“……等会，有人来了。”被系统大幅度强化五感的太一，朦朦胧胧地察觉到，有人笔直的朝着米花图书馆而来。太一连忙收起了玩闹的心思，把喵喵抱在怀里，躲在拐角向外面望去。远处，一个尖嘴猴腮的中年人，小心翼翼的来到米花图书馆的门前。只是四处张望了一下，就迅速的掏出了钥匙，打开了大门，走了进去。“哎呦～～看来，就是这位触动了我妹妹身上的祝福人了？！”太一喃喃的自语道。悄悄的尾随着，前面那个尖嘴猴腮的男人，来到了图书馆的四楼，儿童读物区。“……这群小鬼头在看什么呢？”太一刚从楼梯上来，就看到柯南带着步美，光彦，元太，和一个戴着粉色蝴蝶结的小朋友，趴在透明的玻璃窗上，使劲的向里面望去。太一也悄悄的，走到步美的身边向里面望去，只见昏暗的图书室里，那位尖嘴猴腮的中年人，正在一个大大的纸盒里翻找着什么。借着窗外月光的映射，太一看清了那个人，从未开封的外国英语书籍里，找出了一包包白色的粉面。“毒品？”空荡的走廊里清晰的，清晰地传递着太一的话语。“什么人？是谁在图书馆里面？”“太一……”“欧尼酱！”“吉田哥哥！”太一没有管四周惊讶的目光，只是使劲的揉了揉步美的头，把文文喵放在了她的怀里。“你就是米花图书馆的那位津川馆长吧。”太一肯定的说道。“能想出用书籍来包装毒品。你也是一个人才呀！”“……你到底是谁？”对面的津川馆长，面对着自己的秘密被太一撞破，竟然没有一点的吃惊，那幅镇定的姿态，倒是令太一高看了一眼。“我记得下午的目暮警官，好像是找你问过话。一位叫玉田的图书馆员工消失不见了，应该也是发现了你的秘密吧。”“……玉田那个傻瓜，如果不发现书中的秘密，当然就不会被杀了。”“是嘛？看样子你很是得意嘛？”太一无奈的说道“是那些警察蠢，那么快就收队回去了。他们根本就没有想到玉田现在就睡在这个图书馆里面吗？”津川馆长到那一番话，犹如一阵冷风一样，瞬间刮过了在场的所有人身边。“这人可真是变态呀！竟然直接把尸体藏在了图书馆里。”“……小鬼，既然你知道了我的秘密，那就留你不得。”趁着所有人被他的话吸引了注意力，津川不知从何处掏出了一节绳子就向着太一冲了过来。“啊嘞～啊嘞～我这算是被小看了吗？”一个滑步，太一直接犹如鬼魅一般来到了津川的身后，只是一脚，他就被太一踢飞到了书架里面，连爬起来的劲都没有了。“也不知到底是谁给的你勇气。”……太一再通知了目暮警官之后，就来到柯南的身边，对着他就是一顿“爱的铁拳！”“好痛啊～～”柯南抱着脑袋，就连眼泪都下来了。“太一，你到底在搞什么呀？”“要叫我太一哥哥！”看着太一那又想捶他的姿势，柯南果断的闭嘴，只是在心里不停的嘟囔着。“敢打我，等我变回去后，我要你好看！”“……这位小妹妹是？”“欧尼酱，这是我们隔壁班的同学，她叫繁子。”“繁子？”太一注意到这位小姑娘，在报警之后就一直惊慌失措的，像是在躲避什么似的。“是我多心了吗？”……在把所有的小鬼头送回家之时，太一的恶趣味发作，在所有的家长面前吐露了一点，今天发生的事。太一相信，那些小朋友回家之后，屁股是肯定要开花的。只是繁子小姑娘的家长，却是令太一感觉到一股危险的气息。“那个被繁子，叫做姐夫的男人，绝对是一个不容小觑的人。”当太一回到家中，通过成实收集到信息，了解到那个男人叫做相木匀，就是在几个月前亲手制造了好几次爆炸案的人。“……擅长的是爆破吗？”“能把某一条道路走到终点的人，都是不可小视的人。”而那位叫做相木匀的人，太一却能从他的身上感觉到阵阵危机。大家都知道爆炸装置，多为遥控的，或是定时的。而，能随手起爆的，利用炸弹威力掩饰自己近身战上的不足，那可就非常可怕了。因为这个人一定是在炸药这一方面走到了登峰造极的地步。“……相木匀，你可是成功的引起了我的注意呢。”
第五十一章 来喝！继续喝！
……深夜，毛利侦探事务所。“很快就要对这个身体说再见了。”柯南摸黑偷偷拿到了，小兰藏好的那瓶老白干。“只要有这瓶酒，我就能变成我原来的身体，变回高中生工藤新一，一定可以变回去的。”“柯南，我听到厨房里有声音，是你在里面吗？”这时的小兰，穿着粉红色的睡衣，从房间里走出来。“咦？柯南哪去了？”小兰一脸的蒙圈状态，找遍整个屋子里，都没有找到柯南在哪。“……”阿笠博士两眼瞪的大大的，看着眼前的这瓶老白干。脸上的表情，仿佛在说，新一你是在忽悠我吗？“……你说喝光这瓶酒，就能你的身体复原？”“对呀，而且那时候我只喝了一口而已。”“这种事情怎么可能呢？”柯南面对着阿笠博士，那满脸的不信任，顿时就急了。“你要是不相信的话就看清楚了。”话音未落，柯南豪迈（作死）的拔开了，老白干的瓶塞，对着整瓶酒就吹了起来。“喂～喂～新一你悠着点。”听着那一声声的“咕咚～咕咚～”的声音，阿里博士觉得自己的肝都在发疼，“你可是真够努力的呀！生怕自己喝的不够多！”“……这就对了，我的身体已经慢慢开始热起来了。”这一刻的柯南，觉得自己浑身上下都充满了洪荒之力，整个人都要燃起来了啊，有没有。“嗝～～”当柯南把整瓶的老白干都灌进肚子以后，那脸都是红彤彤的，走路都在打着颤，不停的向外打着酒嗝。“……看好了，我马上就要变身了。”“一分钟过去了～～”“十分钟过去了～～”“一个小时过去了～～”柯南瞪着水汪汪的大眼睛，深情地凝视着眼前的阿笠博士。“……博士，你能告诉我，为什么我还没有变回来吗？”“额～～大概你的身体已经对它免疫了吧。”“免疫？！”柯南觉得自己有点想死的冲动，“就是玩意还带有免疫的？搞得和得了感冒似的。”“没错啊！你的身体虽然因为这个酒的作用。曾经还原过高中生一次。”“但是那个时候你的身体也对这支酒产生了抵抗的分泌物。所以现在就没用啦！”阿笠博士，越说越顺，觉得自己刚刚就已经猜到了事情的真相。“……别胡说，一定是我喝的量还不够的关系。”柯南显然是接受不了这种结果的，这种先给希望，再另他绝望的方式，真的很桑心啊！“不要啊，新一！”阿笠博士只能眼睁睁的看着柯南，不知从何处又翻出了一瓶白酒，灌下肚去。“喝，我还要喝，我要一口气喝光它们。”“你，你不能再喝了啦啊！”……第二天，在通往帝丹小学的路上。“柯南，你怎么了啦？”步美，满脸担心的问道。“对啊，柯南你的脸色好难看哦。”“你又感冒了？”面对着少年侦探团的殷切关怀，柯南只觉得自己走的路，和踩了棉花似的，轻飘飘的呢走三步退两步的，柯南是第一次知道，喝多了是这么的爽快。“……真是爽到令人无法呼吸呀！”……距离那次的图书馆事件，已经过去了很久了。今天的天气很好，太一带着文文喵来到了，郊外的山上去看山樱花。满天的樱花纷纷洒洒的飘落着，趴在太一肩膀的文文喵，好奇的伸出了爪爪，不停地捞着，从天空飘下来的粉色花瓣。“怎么样，外面的景色不错吧。”“哼～～本殿下只是遵从约定，才跟你来的，你可不要多想了。”太一轻笑了一下，没有说什么，虽然发火的文文喵也很可爱，但是太一还是想保住，自己的耳朵的不受蹂躏的。在这漫山遍野的樱花林里面，有着很多的蝴蝶在花瓣上嬉戏。文文喵高兴的追着蝴蝶，在其中跑来跑去。突然一阵狂风刮来，无数的蝴蝶伴随着白色的樱花瓣，在天空中组成了一座七色的彩虹。“好美啊，喵～”文文喵直直的看着眼前的美景，连眼睛里面，全都是映射着小星星呢。……“喵喵，天快黑了，我们去前面的那个寺庙休息一晚吧，毕竟这么晚下山有点不安全。”文文喵乖巧的，跳到了太一的怀里，找了一个舒舒服服的位置，趴了下来。疯玩了一整天的文文喵，也是很累了，只是躺在太一的怀里没一会儿，就发出了，匀称的呼吸声。“睡着了呢！”太一无奈的摇摇头，脱下了自己的外套，把在自己怀里的文文喵裹好，免得冻到了。“真是一只小笨喵呢！”天已经完全的黑了下来，太一只能勉强通过月光，隐隐约约的看到脚下的路。在这寂静的荒山野岭中，只能偶尔听到，从远处传来的一两声鸟鸣。“总算是到了！”太一抬头看着眼前的寺庙，“山泥寺”。从远处看来，不觉得这座寺庙有多远。只是太一没有想到，山路是如此的崎岖。硬生生的走到了晚上，才来到了这个地方。“有人在吗？”太一的声音来回的，在空旷的房间里传荡，在这深山老林里存在的寺庙，孤寂的环境，又是夜晚。太一总有一种，自己进入了恐怖片里面场景的感觉。“请问你是有什么事儿吗？”太一回过头才发现，在昏暗的房檐下，站着一个光头的老和尚。那个老和尚，给太一的第一个印象，就是那长长的白胡子了。再配上老和尚那一副猥琐的面容，充分的让太一想起了，曾经在电视里看到过的龟仙人。“……天色已经晚了，我决定在这里住一晚上再走～～”太一的话还没有说完，那老和尚的脸上，就笑的跟一朵菊花一样。“那你是想住宿啊，早说嘛。”老和尚猥琐的，来回搓着自己的双手。“晚上的一顿素斋，加上参观的费用以及住宿费的话，成人是1万，小孩是8000，宠物呢～～”太一随手的从口袋里，抽出了一沓厚厚的钞票，粗略的估计至少有将近10万日元。“赶紧给我安排住宿的地方，再上一些吃的。对了，再给我弄一条鱼端上来，剩下的就不用你们找了。”太一边说着边向后院走去，“我喜欢清净，不喜欢被打扰。”“嘿！嘿！”老和尚点头哈腰的，显然被太一给的钱，迷住了双眼，“客人你放心，你要的东西一会就到。”
第五十二章 死神柯南登场！
……在这座寺庙里修行的，除了那个方丈老和尚以外，还有四位修行僧。其中，待在这多寺庙里，最长时间的叫做宽念，长得高高瘦瘦的。其次是做的一手好菜的屯念，掌管着寺庙里的伙食。长得肥头大耳的，不是厨师就是伙夫啦。然后是掌管寺庙所有大小木工的，木念。简单说来，就是在寺庙里修修补补，房子漏水呀什么的。人长得黑黑的，应该是经常被太阳照射的缘故。最后的一位叫做秀念，是今年才到这所寺庙里修行。太一的房间，就是这位秀念小和尚带着他去的。因为游玩了一天的缘故，太一再和文文喵吃完饭以后，就在客房里面休息了。不得不说，这件寺庙的住宿费，虽然要的很贵，但是晚饭的味道还是很不错的。尤其是那端上来的一盘鱼，吃的喵喵兴高采烈的。“谁说和尚不会做荤菜的，这味道也是很不错的嘛！”……第二天。太一在醒过来的时候，天已经大亮了，却发现自己枕边的文文喵，已经不在床上了。在围着寺庙转了半圈之后，太一却从后院的瀑布边，发现了文文喵。她正蹲在旁边，用小爪爪在不停的捞着什么，玩的很是开心。“……真是令人惊叹的景致呀！”太一看着从山崖上倒挂的瀑布，在冲击过岸边的巨石之后，分流下的山泉，从寺庙走廊上面的地板缓缓流过。“瀑布的水经过加工之后，竟然全部都流到寺庙这里来了！”这时宽念，不知从何处冒了出来，想要带着太一领略一下寺庙的风景。“吉田先生，你千万要小心哦。这里铺的是板调试的地板。如果滑倒的话会很危险的。”“喵～～”听到后面有声音传来，文文喵回头看到有外人在场，就不再开口说话了。只是回头和太一打一个招呼，就继续的在河里捞着什么东西。“原来是樱花的花瓣呀！”太一伸头看去，才看清楚文文喵，不停的伸出小爪爪，想要捞出来的是水里的樱花花瓣。“如此风雅的环境，文文喵她不会把花，当鱼捞了吧？”太一无奈的想到。这时宽念走上前来，给太一解释道。“这是山上的樱花凋零之后，漂流过来的花瓣。”太一在好好的欣赏了，一番瀑布的景色之后，就带着文文喵跟随着宽念，游览起了山泥寺的景色来了。这座寺庙是住宅式的建筑，再配以佛堂似的造型，给人以和谐，优雅的感觉。在寺庙的大堂内安置地有阿弥陀如来坐像，千手观音立像等，那种庄严肃穆的感觉，就连文文喵都静静的趴在太一的怀里。……不知不觉时间就来到了下午，在太一想要下山的时候，天空却下起雨来。“……客人，不如在本寺再住一晚？”这时老和尚献媚的对着太一说道：“保证您在这住的舒服。”看着外面的雨越下越大，丝毫没有停下来的迹象。太一只好无奈的点了点头。“那就再住一晚吧。”太一抱着文文喵缓缓地向客房走去。“对了，晚上的时候多做几条鱼，钱少不了你的。”听着太一话，那位老和尚顿时笑得连眼睛都看不见。“一定，一定，晚上我们就吃全鱼宴。”“额～～在寺庙里大家一起吃鱼，真的没问题吗？”太一看着怀里，不停点头的文文喵，就知道自己问错人了。“对于吃货来说，只要吃的好，那就什么都不是问题呀！”……当晚上太一跟随着秀念，来到了食堂的时候，却意外的发现了毛利小五郎，与柯南和小兰的身影。“太一同学，你也在这里避雨呀！”显然在这里看到太一，小兰她们也很是吃惊呢。“噢～～我昨天就到这里了，没想到今天却下了雨，所以没走掉，你们呢？”“我们坐的那辆车半路抛锚了，所以只好决定在这寺庙里住一晚上了。”“喂～喂～”这时候的毛利小五郎却嚷嚷了起来。“你们也太区别对待了吧，为什么那小子面前的都是鱼，而我们却是一些素菜。”“嗯哼……”老和尚清了清嗓子，缓缓的说道：“这位吉田先生订的是VIP套餐，至于你……”面对着方丈那不屑的眼神，毛利小五郎顿时恼火了起来，“信不信我们这就下山。”“不要怪我没提醒你们哦。”老和尚慢条斯理地说道。“在这附近有这雾天狗的传说。”“据说那个天狗会在下雨的夜晚，像雾一般潜入村子里，用大力士般的蛮力打破屋子的墙壁，把人给抓走。”“并且利用可以腾空的翅膀。把人的尸体给吊了起来。然后在吃人肉的古代怪物。”“被他抓走的可都是，细皮嫩肉的年轻女孩哟！”面对着一本正经，正在讲恐怖故事的老和尚，太一无奈的叹了一口气。小兰已经缩到了毛利小五郎的身后。而太一怀里的文文喵，都快把他的衣服给抓破了。“……这故事有这么可怕吗？”“好了，方丈，不要再吓人了，你也给他们上一份鱼吧，都算在我的账上就行。”“哈哈哈，小子。”毛利小五郎猥琐的吐着大舌头。“你不错呦！我名侦探毛利小五郎很看好你。”“……”“你就是那个鼎鼎大名的名侦探？”“凭你的机智，或许可以解开那件棘手的案件。”“侦探先生，请听我们说。”“两年前有一位年轻的僧侣在这里……”寺庙里所有的人员，在听到是毛利小五郎之后，纷纷都围到了他的面前，七嘴八舌的说着什么。“通通都给我闭嘴！”本来还满脸高兴的老和尚，此时却愤怒的咆哮道。“难道你们都给我忘记了，不可以再提起那个事件的约定吗？”“可，可是……”“我说不准提就全部不准提！”“……”太一吃过了饭之后，就抱着文文喵回到了客房里，根本就懒得搭理毛利小五郎他们。“有着柯南那个死神在，今晚要是不发生点什么，我把我的名字倒过来念。”
第五十三章 终于死人了！
……“太一，那个小屁孩儿就是工藤新一吧？”“嗯，怎么了？”“他身上的气运很浓重唉，我从来没有看到过，如此多的气运汇聚在一个人的身上。”“而且～～”文文喵纠结的说道：“他的身上还充斥着浓郁的怨气，我很不喜欢他。”“人家是走到哪死到哪，并且无论怎么作死都死不了的人，那运气不高能行吗？”太一宠溺的摸了摸喵喵的头，“睡吧，不要想那么多，早点休息吧，我在你旁边呢！”“嗯～～”……“啊～啊～啊～”半夜睡得正香的太一，被毛利小五郎那，鬼哭狼嚎的惨叫声给吵醒了。就连文文喵都一个激灵的，窜进了太一的怀里，显然晚饭时，老和尚所说的，那个雾天狗的传说，给喵喵吓坏了。“什，什么声音啊？”喵喵的小身子抖个不停，“是有人被雾天狗抓走了吗？”“别怕。”太一不停的安抚着文文喵，“这个是毛利小五郎的声音，再说啦，人家雾天狗也看不上毛利那个色大叔。”“睡吧，别搭理他们。”“……”早晨。刚一走进食堂的，毛利小五郎和小兰她们，就看到太一和那些僧侣早早的来到了，并且一直用愤恨的眼神，死死的盯着毛利小五郎。“太一同学，你那么早就起来啦？”小兰有点惊讶的问道。“嗯，被某个烦人的臭虫吵醒，之后就一直没睡着呢。”小兰的脸刷的一下就红了，尴尬的站在那，不知道说什么好。这时候的毛利小五郎，察觉到气氛很是不对，连忙岔开话题，“木念师傅，你也熬夜了吗，一副没有睡好的样子。”被毛利小五郎这样一问，木念也火了，“都是因为昨天晚上的叫声，我一直很担心，根本没有办法好好睡觉。”“呵呵，臭虫！”太一对着毛利满脸的嘲讽。“……”“其实我还算好了。”木念低沉的说道：“屯念，可以说是整个晚上都没有合眼。”“啊哈哈～是嘛？”毛利小五郎连忙打断了他的话。“对了，主持跟宽念师傅呢？”“啊～～”话音未落，就听到远处传来了一声尖叫。看到所有人，成群结队的跑了出去，太一却慢慢的夹起了，碗里的一块鱼肉，放在了文文喵的小碗里。此时的文文喵却好奇地向外面张望着脑袋。“太一，我们不跟去看一看嘛？”“不用。”太一慢条斯理的喝了一口粥，“应该是那个老和尚死了。”“额～～”听见有人死了，胆小的喵喵，一点都不好奇了，连忙低下了小脑袋，使劲的对付着碗里的鱼肉。结果也不出太一的所料，老和尚吊在高高的屋檐上，死了。而带队而来的，又是太一的老熟人，目暮警官。据目暮警官带来的警员所说，这个老和尚死亡推定的时间，应该是昨天晚上十点到12点之间。而发现尸体的，就是这座寺庙里的修行僧，宽念师傅。“……听到叫声之后跑过来，第一时间到达的就是我，名侦探毛利小五郎！”面对着目暮警官的询问，毛利小五郎第一时间跟就窜了出去。这种和狗见了肉骨头一样的动作，真是辣眼睛呐！“哈～哈～哈～”目暮警官表示，面对着这种情况，洒家只要微笑就好了。……在一系列的勘察过现场之后，毛利小五郎和木木警官这两个臭皮篓子，兴致勃勃地讨论开了。“……死亡的住持师傅身材很高大，所以绝对不可能有人背着他们，爬上那么高的地方，去把他给吊起来的。”毛利小五郎激动的说道：“就算把绳子绕在脖子上吊起来，横梁上也会有残留的拖移痕迹。”“所以最有可能的是老和尚自己先爬到了横梁上，在横梁上，用那根绳子绑个圆圈，再把自己的脖子套在圆圈里，自己跳了下来。”“所以……”毛利小五郎满脸春光的说道：“这起案件一定是自杀。”“再加上地上的斧头，我想用途就是用来砍断，剩下的绳子的。”“嗖嘎……”目暮警官显然被毛利小五郎给忽悠住了。“那这墙壁上的大洞，还有在天花板上上吊。都是为了和以前的那个雾天狗的传说，相吻合而做的吧。”“是为了向大家暗示，就是那个从天而降的雾天狗取了他的性命吗。”“……这还真是个煽动人心的故事呢！”太一冷眼旁观着，目暮警官他们因为判定老和尚自杀，而四处寻找着遗书的动作。“自杀？切……”太一无奈的摇了摇头，“这种明显是被他杀的案件，都能推理成自杀，这种功力也是没谁了。”太一正想着回房间睡一会时，却发现那个最小的秀念师傅，愣愣的盯着瀑布在发呆。“小和尚，你在这里干什么呢？”“噢～～是吉田先生。”秀念吃惊的回过头，“没，没干什么呀！”“嗯？”太一立刻起了疑心，“那小和尚你昨天晚上，有没有注意到某些异常的地方？”“比方说像是察觉到某个人，偷偷从房间里出来？或者是什么东西被破坏的声音？又比如是某个人的尖叫声？”“没有，我昨天晚上什么都没有听到。”秀念连忙的回答道：“我昨天晚上研读经文，一直研究到深夜三点多。”“因为昨天晚上是个寂静的晚上，所以我什么都没有听到。”“就和我第一天，来到这里的一样吗？”太一装作漫不经心地说道。“嗯，因为我们大家的寝室都是连在一起的，如果晚上有什么动静的话，马上就会知道的。”“是嘛？”太一看着被喊过去帮忙找遗书的秀念，喃喃的自语道：“我这算是什么？直接就找到凶手啦？”此时的太一成功的，被这起案件勾起了兴趣。“解答问题，做不了，那我从结果逆推呢？”太一直接把，正在搜索遗书的目暮警官，叫到了自己的面前。“……帮我把秀念抓起来，他就是凶手。”“是，长官！”目暮警官崇敬的对着太一敬了一个礼，就吩咐旁边的小警员开始抓人了。当秀念被抓起来的时候，所有人都蒙了，不知道，太一究竟为什么指认秀念是凶手。“……只要我认为你是凶手，你就是凶手！”
第五十四章 要办证吗？
……太一的话尚且在空气中回荡，现场中的气氛，却犹如被冷风刮过一样。“喂，喂，长官，你应该是开玩笑的吧？”目暮警官满头大汗的冲着太一说到。“长官你有什么推理啊，证据啊，先说出来，让他们心服口服。”“嗯哼～～”太一也觉得有点尴尬了，好像刚才是有点太鲁莽了，但是太一要说是凭自己的直觉的话，现场肯定就会闹翻天了。所以太一只能是死鸭子嘴硬撑到底了。“……秀念师傅，你确定你说过，昨天晚上一直到三点钟。你都在自己的房间里面研读经书，是吧？”望着胸有成竹的太一，秀念小和尚的额头瞬间布满了，密密麻麻的汗珠。“是，是的。”“既然如此，你应该听得到声音才对。”太一冷冷的扬起了嘴角，“那昨晚两点左右，有人被厕所里的雾天狗面具，吓了一跳，所发出的尖叫声。”“那个人到底是谁呢？”太一双手抱胸，斜斜的靠在了寺庙的门框上，“好啦，请你回答我的这个问题。”“……”面对着这个几乎，昨天所有人都知道的答案，秀念却沉寂的不出声，只是低着头，所有人都看不到他的表情。“秀，秀念……”木念这个黑和尚，忍不住向前走了一步，想要提醒他。目暮警官直接挡在了秀念的面前。“说！你昨天晚上到底听到了什么！”秀念小和尚直接被吓的一个激灵，“我，我昨晚听到的，是毛利小姐的尖叫声。”“……”小兰，木念，宽念，屯念，毛利小五郎，纷纷都吃惊的望着他。低着头的秀念，明显没有看到大家的表情，话说的是越来越顺。“毛利小姐夜晚在厕所里，害怕受惊也是没有办法的嘛！”“秀，秀念……”“秀念，你怎么会是？”感觉到周围气氛的不对，秀念抬头所看到的，却是大家用难以置信的目光看着他。“秀念小和尚，那个时候尖叫的不是小兰小姐。”“那个时候尖叫的，是毛利小五郎那个死臭虫。”太一转身向外面走去，剩下的事情已经是不需要太一在说什么了，相信目暮警官能把一切都办好的。走回自己房间的太一，抹了一把头上的冷汗，想起来好像他所说的那些话，根本是当不了证据的，但是……“谁让日本警察的老大，姓吉田呢？没证据我都能制造出证据来。”……事后，被揭穿了谎话的秀念小和尚，直接坦诚的承认的，他所犯下的杀人事件。“……两年前，在这所寺庙里被警察认定为自杀的一位修行僧，就是方丈所杀的。”“方丈，把那一切伪装成了，雾天狗犯罪的场景，并且事后还用这个传说，吸引了大量的游客。”“而那一位死去的修行僧，就是秀念小和尚如假包换的亲哥哥。”“秀念小和尚隐藏了自己的姓名，通过远方的亲戚的推荐，来到了这所寺庙里来当修行僧。”“他来到这里的目的，就是为了解开他哥哥的真正死因，并找到真正的凶手。”“当秀念小和尚逐渐的发现，圈套的线索时，却不知道凶手是谁。”“因为方丈老和尚，不准寺庙里面的所有人，提起两年前所发生的那件事。”“直到昨天晚上，秀念小和尚趁着方丈高兴时喝醉了，套出了整件事的经过。”“所以，秀念一冲动，拿起绳子，勒住了老方丈老和尚的脖子……”……事后，太一懒得搭理毛利小五郎，就先坐着一辆警车下山了。因为距离外交官杀人事件，已经很长时间了，所以太一决定去大阪一趟。本来文文喵吵着也要和太一一起去大阪的，但是看在太一准备那么多可口的，小鱼干的份上，喵喵就决定在家专心致志的对付零食了。吉田家族已经是四代单传了，每代都只有一个男丁，所以在吉田太一那个便宜的老爸死了之后。太一就成功的上位，成为了吉田家的家主。这一次太一回到吉田家，最为主要的就是想把，家族的重心转到东京。毕竟吉田妈妈和步美都在东京居住，太一又对大阪没有什么感情，所以就决定到东京定居。而大阪这块地方，也属于吉田家族的大本营，也是属于不可放弃的部分，就留下吉田家族老管家在这里镇守。太一是不会说出，他实在是受不了那位老管家的热情，才把他丢在大阪的。虽然那位管家不停的冲着太一撒娇卖萌，或是不停地爆料太一小时候的黑历史，但是太一就是没有屈服。“……如此简单的威逼利诱，我是绝对不会上当的！”当太一把所有的一切，都安排好的时候，服部平次却不见了踪影，据他的亲梅竹马远山和叶所说，好像是去参加了一个福尔摩斯迷的活动。听到这话的太一充分的明白了，这些带有死神体质的人，他们是绝对的清闲不起来了。这是属于世界意志的作用，在世界巧妙的安排下，这些侦探总会遇到那些奇奇怪怪的杀人事件。所以，这些都是世界的错。……“太一，给你看看我的这些小发明。”在太一找到千本藤枫的时候，他的手上正在摆弄一个小小的装置，这种东西成圆形，像是一块小小的手表一样。“我称呼它为及时通讯装置。”“这里面不仅有对讲机，定位器，报警器还有求助功能等，只有身份验证正确的人，才可以使用它。”“它完全是太阳能充电的，使用起来不仅方便，而且通讯距离有整个东京那么远，并且也可以当战术手电使用。”“……”太一还真没看出来，小时候的这个玩伴竟然还是一个发明家呢。对于这种多功能为一体的装置，不仅使用方便，而且功能良好，太一是满意的不能再满意了。“……那个，太一，我们之间的感情铁不铁？”正在摆弄新设备的太一，猛然听到这句话，还以为他也是穿越的呢？“怎么？是缺钱了？要多少？”“不是这个问题。”“那是什么问题？”太一满脸疑惑的问道。“就是，就是能给我，办一个假证吗？”“……”
第五十五章 你懂吗？
……太一满脸蒙逼的看着，眼前的这位，脸都红了，就跟大姑娘上花轿一样的千本藤枫。“办，办假证？”“喂～喂～我们是警察好不好？你要是想办什么身份证明，或是给别人用的，和我说一下就行，完全可以给你弄真的呀！”“不是什么身份证明，是，是……”“是什么？”太一看着千本藤枫，被问的脸都羞红了，也不知道他在想些什么。“是，是剑道证明。”“剑道证明？你要那玩意干嘛？”当太一听到千本藤枫所述说的整件事的来龙去脉之后，他才了解到事情的经过。总结的来说就是千本藤枫在，回到日本的时候，遇到了一位每天喜欢运动的女孩儿。一见钟情的爱情，总是这样让人猝不及防，他深深的被那位小姑娘引起了注意。每天早上，千本藤枫都会在那个女孩晨练的路线上，偶遇个两三次，次数多了之后，那位姑娘也察觉到有点不对劲了。虽然，太一得这位小伙伴长得很帅，很英俊。但是他那一种骚包的性格，就令人不敢苟同了。整天戴着这个黑礼帽，穿着个黑风衣，那穿得一身黑的，弄得自己像是坏人似的，搞得人家姑娘好几天都没有来了，再也不敢早起跑步了。看到人家好几天没有来，千本藤枫仔细一打听，好吧，原来人家姑娘放弃了晨跑，准备学习剑道去了。所以，千本藤枫琢磨琢磨，这可不行呀，就思量着准备办一个假证，去应聘剑道老师，毕竟近水楼台先得月吗！“嗯～～”太一思索了一会儿，开口道。“我记得大阪附近有一家剑道馆和警局的关系不错。”“我给你个条子吧，看在我的面子上，你去那申请，应该很容易就能过的去了。”“三级的应该够了吧？毕竟你也只是想和人家多相处一会儿，就不要用那么高的段位了。”“够了够了。”千本藤枫开心的咧着个大嘴，“三级的就足够带学员了，完全是足够了。”“……”看着对方的那一脸傻样，太一也不知道自己该说些什么。回想起自己，最近的那一堆的破事，太一就觉得自己的脑仁，都在隐隐的发痛。本来太一还对创建公司，有着浓厚的兴趣，但是当他自己真正接手的时候，就知道是多么的烦人了。“……你说我这个不缺吃，不缺穿的非要弄一个公司干什么？”每当想到诚实和催债似的在后面催促着太一弄着弄那，他都有一种想死的冲动。至于，妃英理。自从那次被工藤有希子嘲笑之后，就理智的与太一拉开了点距离。每次见面，都是一副公事公办的态度。但是太一每天定时送的一束玫瑰花，她却收下了，这就点耐人寻味了。“……我准备去找服部平次商议一下，在大阪组建一个黑樱花分基地的事情。”“听说他报名参加了一个，福尔摩斯侦探迷的聚会，我想那里的情景一定会是很热闹吧！”转头，太一严肃的对着千本藤枫说道。“你是准备继续在这里考你的剑道呢，还是和我一起去找他。”“我就不用去了。”千本藤枫听后连连摇头，“那块黑炭头，又不是什么大美人，我去找他干啥？还是你自己去吧！”“……”根据远山和叶的指示，太一成功的在一间山间小旅馆里面找到了服部平次。这个小旅馆成功的建造在山间，悬崖峭壁之上，也不知道，一年四季到底有多少人，会来到这里居住。然而太一却没有想到，在这里居然又遇到了，死神小分队的三个老熟人，毛利小五郎，毛利兰与江户川柯南小朋友。“明明昨天才见过面，今天我们又碰头了？而且这里还是在大阪好吗？”“呵～呵～这里可真是死神云集呀！”在现场中的所有人，看到太一推门而入之时，纷纷都抱成了团，躲在角落里面，犹如面对什么恐怖的怪兽一样。“这是怎么了？”太一一脸的蒙逼，“一见面就给我那么大的礼？”“呵呵……”服部平次哈哈大笑，“他们都把你当成凶手了。”“呦，这样说来，是有人被杀了！”太一那淡淡的语气，仿佛再说一只鸡，被宰了一样，那副犹如，吃饭喝水一样的口气，令他们彼此之间抱的更紧了。“那，是死了几个呀？”所有人都感受到了被太一平淡的语气，所支配的恐惧。犹如冷风过境一样，如此的冰寒刺骨，冻入骨髓。“……我们所有人都有不在场的证明，所以凶手一定是你，你就是凶手。”一位胖大婶，显然被这时的情景给逼疯了。毕竟已经是死过两个人了，凶手尚未找出，还不知道下一个被害的究竟是谁？她也只能靠自己的大吼大叫。去发泄自己心中内心的恐惧，否则她自己的精神就要崩溃了。太一懒得搭理眼前的这位肥大婶，冲着服部平次说道：“这个不像你啊，服部。”“如此简单的案子，竟然到现在都没有解决掉？”“呵呵，在你来之前，我已经知道凶手是谁了。”服部平次信心满满的说道。“喂，小鬼！”这时的毛利小五郎不开心了。“凶手不就是旅店的老板吗？在第一起命案中，诈死的旅店老板啊。”一边说着，一边毛利小五郎还在房间里，四处张望着什么。“他就躲在，这栋房子的某个角落里面。”“那位旅店老板在车库里烧死了玲子小姐以后，现在又用碎冰锥偷袭了藤泽先生。”“你们看窗户上的那个大洞。”大家的目光，都随着毛利小五郎的手，看向窗户。“这很明显是那位，凶手打破窗户逃走，所留下的痕迹。”“……明显大叔，你的推理都是错的好不好。”“你，你说什么？”服部平次无奈的叹了口气说道。“你仔细瞧瞧这些椅子，看起来是多么的不自然。”“这明显是凶手打破窗户之后慌慌张张放回原处的证据。”“你懂吗？”“额～～”
第五十六章 不要问我，我也不知道！
……“嘿～嘿～嘿～”太一明显的被服部平次，那一句你懂吗？给逗笑了。“这种明目张胆，看好戏的时候可不多呀！”太一在一边暗暗的想到。“……这把椅子上，还明显的插着的玻璃碎片。从此可以看出，凶手一定是用这张椅子来打破窗户的。”“那也只能说明，凶手他刚才，只是有使用了椅子而已啊。”毛利小五郎在一边不甘心的辩解道。“八嘎！”服部平次，对于毛利小五郎这种鱼木脑袋，也是有点无语了。“从这里往下跳，逃不逃的出去都是一个问题了。还会有人特地的把椅子推回去吗？”“这应该是凶手打破窗户的时候，直接用手拿椅子敲的，由于四周太暗，就算想要擦掉指纹也没办法。”“所以当凶手把椅子推回原位，这样子就不会引起注意了。”“而且这样子，他还可以在灯亮起来的时候，偷偷的擦掉椅子上面的指纹。”“灯亮起来？”太一满脸诧异的打断了服部平次地话。“这么说，你们刚刚还断电了？”这时候的胖大婶，情绪也冷静了下来。“如果按你这么说的话，凶手就是在屋里的人之中了？”“……”那一堆刚刚还抱在一起的人，瞬间犹如被狗撵的一样，就四散分开了，彼此之间用着那种，怀疑的眼神四处打量着。“我这么说的话，大家应该理解了。太一不是凶手了吧！”“够兄弟～～”太一被服部平次这个黑炭头，成功的感动了一次。“本来还想给你一本黑樱花的临时证的。”“就冲你这翻话，我立即给你转正！从临时工变为正式工，那是待遇倍好啊。”幸好服部平次，没有听到太一的心里话，不然他们之间，指不定还要闹出什么事情来呢。“……在灯暗了之后，藤泽先生点亮了自己的打火机，因此，刚好成为了凶手的目标。”“但是凶手万万没有想到，半路杀出个程咬金来，凶手成功的被柯南干扰了，所以藤泽先生只是手臂受伤。”“……虽然这样推理没错，可是，我总觉得有点不太对劲。”服部平次悄悄地走到了柯南的身边。“对不对啊，小朋友？”面对着服部平次那，诱导的话语。柯南的思路明显被带歪了，只顾着去专心推理案件了。“是啊，跟第一次还有第二次的时间不同。在这一次藤泽先生被偷袭的事件中。”“凶手留下了，非常明显的犯案证据。所以我想会不会是，这次事件，并不在凶手的计划当中呢？”“……”所有人的站位，天然的把柯南围在中间。大家明显，用着那惊叹的目光看着柯南。感受到，此刻空气的沉寂。柯南傻愣愣的抬头，与大家大眼瞪小眼起来。“……不要这样嘛，我只是个小孩子，什么都不懂啊。”柯南摸着后脑勺，尴尬的笑道。“请大家不要在意。”小兰连忙跑过去把柯南抱在怀里。“这个孩子，只是很喜欢玩，侦探的游戏而已。”“快点，跟我到这边来！”小兰半拉半抱的把柯南拽走了。“……太一，你没觉得有点奇怪吗？”“那个孩子，根本不是在玩什么侦探游戏。还是很认真的在推理，推理的，还很完美。”“并且，那个孩子的声音跟身材，却跟工藤新一，像极了。”面对着此刻，自言自语地服部平次，太一的脸上挂满了，贼兮兮的笑容。“我是不会告诉你，那个小鬼和工藤之间有什么关系的。”“……工藤？”“对了，工藤在前次事件出现的时候。这小鬼就消失不见了，一直到工藤不见踪影之后，他又悄悄地现身了。”“难道，难道这小子是如假包换的……？”看到服部平次，那吃惊的表情，太一就明白了在他的暗示下，服部已经猜到了一点真相啦！接下来，也许是因为感受到，服部平次的镇定，在现场的所有围观群众，也纷纷的平静了下来。“……总而言之呢，在这一起案件之中，有四个可疑的重点！”服部平次摩挲着下巴继续说道。“旅店的老板为什么会整天不见踪影。车子为什么会突然加速。接下来，车内为什么会有奇怪的声音。还有盖在仪表上的毛毯。”“而且现在又另外增加了一个疑点。那就是旅店老板为什么双手紧握着方向盘，即使路面颠簸不平，身体也不会晃动。”“啊～～～”太一听着这种枯燥无味的推理，听的是直打哈欠。“真搞不懂，说那么多废话干什么。”“直接把凶手抓起来不就好了？”“侦探这种职业，大部分好像都是在卖弄自己的聪明？”太一仔细的回想，从他认识的所有侦探以来，好像没有一个不是唧唧歪歪，啰里啰嗦半天的。“……为什么那个老板没有动，因为只有死人是不会动的！”太一下意识的解释着，服部平次的推理。“死人！！”“死人不会动！！”看着眼前一大一小的两个人，就差把“我已经明白了”这几个字写在脸上了。“哎呦，我去。我都没有想到哥自己有这功能啊。”太一骄傲的想到：“我原来就是那传说中的灵光一闪呐。只要有我在，什么案件都不是什么大问题。”“……原来如此，我懂了。”柯南与服部互相对视了一眼，分别从对方的表情里，看出了答案。“……可恶！如果在推理中，被这个家伙撞见了？”柯南早早的就发现了，服部平次，在用一种奇怪的眼神打量着他。像是知道了他自己的秘密一样。“……如果温度升高，死后僵硬的情况会怎么样啊？是不是会加快僵硬的速度呢？”“对不对呢？”柯南满脸希冀的看着服部平次，希望他说出这次的凶手是谁。而服部平次却没有搭理他的话，而是略带深意的，看了柯南一眼，瞎话，那是张口就来啊。“我完全搞不清楚状况，因为我比较笨嘛！”“额～～”面对着这种不要脸的说法，柯南也不知道自己该表达些什么了。“可恶～～这个家伙明明知道凶手是谁的。竟然还想让我去说？”“怎么办呢？”柯南急得额头上的汗珠都跌落了下来。
第五十七章 好像饿了～～
……柯南面对着服部平次，这种不要脸的精神，决定兵行险招了。“既然如此的话……”柯南大摇大摆的，从服部平次面前走过。“我要去上厕所。”“……对了，我也要去。”服部平次连忙跟着柯南，走去了厕所。那行动完全是跟一个痴汉一样，生怕自己跟丢了柯南。“嗯？奇怪了，人呢？怎么不见了呢？”服部平次，却没有想到藏在门后的柯南。正举着他的手表，瞄准着黑炭头的脖子。“噗～～”服部平次直接靠在门框上，软倒在地。显然柯南的这一发入魂，让他很是受用。“可以嘛，小子。”太一悄悄的从门后走了过来。“你决定这次不用，毛利那个色大叔，当你的替身对象啦？”“唉～～”柯南无奈的深深的叹了一口气。“太一，我觉得这个服部平次，好像知道了，我点什么事情？”“你说，他会不会泄露出去呀？”“安啦，安啦。我可以算是和他从小长大的，就连他爸爸我都认识呢。”“而且，我可以向你保证，黑炭头是绝对不会说出去的。”“是嘛。”柯南听到太一的话，明显放松了一口气。“这样就好，这样就好。”太一这个人柯南是知道的，他虽然有时候很坑人，但是他的人品还是很有保证的。虽然现在柯南在太一的保护下，不惧怕酒厂的威胁，但是毕竟多一事不如少一事嘛。少一个人知道这件事，这会令他多一份安全。毕竟谁也不知道，面对着可以返老还童的柯南，那些野心家们，能做出什么疯狂的事情。“嗯哼～～～”当服部平次被柯南与太一摆在门上靠着，做出了一个思考的姿势后，柯南就此开始了他的精彩推理。“……游戏就此的结束了，因为我已经知道了，凶手到底是谁！”太一毕竟不是一个，很有耐心的人，尤其是这种还不关他的事，再加上这种还要费脑子的情况。懒得去听，这种犹如和老太太的裹脚布一样，又臭又长的推理。太一直接自己走到厨房里，去弄吃的去了。忙忙碌碌的，此时已经到了大半夜了。太一，这一天也是又累又饿的。谁想太一在打开冰柜的时候，却发现只有几根小青菜，鸡蛋，豆芽，大葱和一堆拉面这些食材了。“嗯～～看来只能是做拉面了。”太一面对着这些食材，只是想一想，就决定做出一碗日式拉面出来。在日本的面试中，主要有乌冬面，拉面与荞麦面。还剩下的面，就是荞麦面。在日本生活了那么长时间了的太一，看到很多人在吃荞麦面为主的拉面时，多是比较喜欢蘸酱吃。而太一对于这种拉面的主流吃法，是很是鄙视的。毕竟汤面是以汤底的口味，来决定是否好吃。那种蘸酱吃的人，只能说他们不会做拉面。“嗯，这汤虽然味道不怎么样，但是熬的火候十足。”太一在尝试了一下锅里的汤底，觉得味道勉强还可以凑合。在日本这一块，拉面主要以酱油口味为主，也有很多人喜欢味增口味的。但是太一，也许是因为前世的习惯。吃面还是比较喜欢，吃清汤的面。只是一会儿功夫，一大碗热气腾腾的面食，就被太一端了出来，那种浓郁的食物香气，瞬间弥漫了整个房间。“咕噜～～咕噜～～”大厅里响起了，此起彼伏的肚子叫声，显然晚上这个时间大家也都饿了，又被食物的香气一激，瞬间就控制不住自己了。“嗯哼～～”服部平次的声音，重重的传来一声咳嗽，很明显的，柯南也被诱惑到了。太一却大刺刺地端着自己的碗，拉开椅子坐在桌边，面对所有人，那犹如饿狼一样的目光，熟视无睹的准备开吃了。这是一碗清汤拉面，因为受到食材的限制，汤面只浮着淡淡的油水和葱花。太一又煎了一个鸡蛋，放在面上，清澈透明的汤底，浮于汤面的葱花，整体看上去显得很是丰盛。“我开动啦！”说完太一就大口大口的吃了起来。吃上几口面，喝上一口汤。在嚼上一口煎蛋，美得太一连眼睛都眯了起来。“嗯，好吃！”这是吃了几口，太一就觉得自己浑身暖洋洋的，精神慢慢的放松了下来“……”虽然中途出了很多意外的事故，但是在最后，在柯南的推理之下，凶手也承认了他犯过的罪行。“……我为什么要杀那个旅店老板，那是因为他自费出了一本书。那一本叫做《艾琳雅德拉的嘲笑》的书。”“艾琳是夏洛克唯一认同的女性，既然是认同的，她又怎么可能会去嘲笑夏洛克呢？”“我实在是无法想象，旅店老板的那个脑子，到底是怎么想的？如此完美的女性，为什么要抹黑她？”“……我不能原谅这种事！”“不能，绝对不能。”“……”太一听到这个凶手的犯罪动机，竟然有点反胃的感觉。“日本人都是神经病，为了一个书中人物竟然杀了两个人。”因为肚子饿的缘故，只顾着吃面的太一没有注意到，不知道何时小兰走到了服部平次的身边。“……服部同学，你好厉害啊，真不愧是一个名侦探呢？”“啊～～～”哈欠连天的服部平次，一脸呆萌的，望着眼前崇拜的小兰。“……”看着刚醒来的服部平次，太一内心的恶趣味被激发了，难道柯南这次就要暴露了！“……那当然啦，我可是很厉害的！”太一脑门上挂了一串的汗珠，“这明显是，被女人夸奖后的得意吧，我应该庆幸他现在还没有清醒吗？”“这种案件，对我来说根本就是小事一桩嘛！”当小兰呼喊着柯南的名字走远时，服部平次才渐渐地回过神来，“好像，这次的事件已经结束了？”服部平次满脸郁闷地走到了柯南的面前。“喂，你就是工藤吧？”柯南的眼睛都瞪圆了，不停的摆着小手，“你在说什么呀，我只是个孩子，听不懂。”“你少来啦！”想起刚刚发生的事情，服部都火大的很，“装着一副小孩子一样，天真无邪的样子。”正说着，服部一把拽住了柯南的红色蝴蝶结。“我知道了，你就是用这个模仿我的声音的吧。”“我确定，刚才有偷瞄到你用这个。”“你，你不是昏迷着呢吗？”“额～～”说到这里，服部平次脸都有点红了，虽然因为脸黑的缘故，大家都看不到。但是那种扭扭捏捏的神情，充分说明了一切。“我，我好像闻到了一股香味，感觉到饿了，然后，然后就醒了……”“……”
第五十八章 给我来一杯琴酒，再加点伏特加！
……“噗～～”正一边吃着面，一边看着柯南与服部平次那，有爱的互动时。突然被这句话给笑喷了。“太一……”柯南觉得自己宝宝心里苦啊，但是宝宝不知道该怎么说呀！“有这么坑队友的吗？”太一默默的端着碗，背着他们坐了过去，但是从后面可以看出，太一支着耳朵，像是在听着什么。“而且还有。”服部平次一把按住了柯南的脑袋，脸都凑了上去，就跟马上要亲上了似的。“……你的腔调，虽然很奇怪，不过口气跟推理方式和工藤新一一模一样。”“讨厌，我只是个孩子啦！”柯南这时候果断的选择，装萌卖傻。“那就算了。”服部平次也许是觉得自己再逼问，也不可能得到答案。“……小兰，我有个事想告诉你。是有关于柯南那个小鬼，有趣的事情哦。”“额～～好卑鄙呢！”柯南的冷汗刷的一声就下来了，毕竟太一说过了，被服部平次知道，可能没有什么。但是，要被小兰知道的话。“小兰，你很想听吧，我告诉你……”“我认了还不行吗！！”柯南无奈的大吼道。……吉田太一，服部平次，柯南，纷纷坐在了一张桌子边。“吃药变小的？所以你才会躲在自己喜欢的女孩子家里面。伺机调查那个组织的事喽？”“呵呵，工藤他哪有那么伟大的想法？最多也只是想占人家小兰的便宜罢了。”“胡说八道些什么东西啊？我哪有那种想法。”柯南脸都涨红了。“而且，我才没有喜欢那个麻烦的女生呢！”“呵呵～～还真以为我不知道呢？”太一奸诈的一笑说道：“我可是真的不知道，是哪个人和小兰一起洗过澡？而且晚上还和小兰睡在一起的？还有，还有……”“够了！你个混蛋！”！柯南恼羞成怒的就冲太一扑了过来，连掐死他的想法都有了。“咳咳，你信不信呀，我到小兰面前去跟她说，你说她是一个很麻烦的女生，是个让人受不了的女生。”“你还说，我，我要杀了你啊～～”总结的来说，太一的，这一次大阪旅行就是这样，愉快的结束了。但是，太一没有想到的是，当他刚回到东京，成实就给他带来了一则令他激动的信息。“发现了，琴酒，伏特加。”本来太一是没有勇气，独自去面对酒厂里的，那两个头号杀手的。但是当太一在大阪从系统里面，抽中了一个技能之后。他就知道：“该他雄起的日子，来临了！”太一打开了面板，系统君显示：宠物：吉田太一。年龄：16。身高：177cm。属性，体质：78精神：58技能：柔道（大师），枪斗术（大师）糕点（精通），口技（精通）背包：棒棒糖（223），肚兜，溺女泉（1份），红太狼的平底锅，桔梗花吊坠，酒葫芦，双枪（黑檀木，白象牙），幸运喵（趋吉避凶，加成幸运）。任务：主线任务（六）：精神超过70点，奖励特殊抽奖一次。大家都没有看错，这一次太一抽中的是枪斗术（大师）。当他看到这个技能的时候，太一就知道在某些方面，他可以说是无敌的了。枪斗术可以说是融合的体术，枪术，斗术为一体的强悍能力。真正的拥有了这个技能之后。太一发现他可以以自身身体为中心，原型几何图为平面基准。身边所有人被攻击的位置都会被计算进去。身体周围每一个可能被攻击的方位都会被涉及到。可以同时作为攻击和防御，而纯在的一门枪术。在充分理解与消化了，系统传给太一的这门枪斗术之后。太一发现在配合上他的白象牙与黑檀木，就拥有了很多种战术的手段。本身枪斗术里就有以快速的拔枪，高速的射击，先行去打击与压制敌人，再配合上白象牙，连续射击的功能，这决不是一加一等于二这么简单。枪斗术里也有利用自己步伐与走位，去躲避敌人的攻击。大师级别的枪斗术，完全可以在对方开枪的那一霎那间，判断出对方的弹道，从而躲避开来。这样一来，太一完全可以在混战之中，或是与别人的战斗之中，充分的利于不败之地。枪斗术虽然多用于手枪，但是它也具有，超远距离打击的特点。从自己的脑海里，太一了解到怎样去，控制射出子弹的弹道，已达到精确高效打击的目的。再加上太一手里的，另一把黑檀木。这样以来，无论太一是和别人近战远战还是防御，他都可以自信十足的取得胜利。“嘭～～～”太一再拿出白象牙，对着远方开了一枪的时候，在子弹出膛的瞬间，手挽急速抖动。远方躲在，垃圾桶后的玻璃瓶应声而碎，看着这自己亲手打出的，可以拐弯的子弹。太一觉得，如果牛顿还在世的时候，一定会哭晕在厕所里面。“……你说子弹都能拐弯了，我还会怕谁？”“……”成实再仔细的确认，眼前的这一幕不是幻觉之后。勉强同意了，太一自己一个人，去找琴酒的麻烦。“……接到的消息，知道他们就在米花镇大楼的最顶楼，一家叫做鸡尾酒的酒吧里面。”“鸡尾酒酒吧？”“嗯，而且我还找了专门的人员，勘察了附近。我觉得，那里应该是属于酒厂的，一个秘密据点。”“是嘛？这样一来，就更有意思了。”……太一虽然也很自豪与相信自己的能力，但是他明显不是一个冲动的傻瓜。大规模的调动警员，去围堵琴酒他们，这一点是一点都不现实的。但是趁其不备，小规模的调动人员，去包围那栋大楼，防止对方的人逃跑，还是可以做到的。当太一小心翼翼的，部署完备之后。他就大摇大摆的走到了那一家，鸡尾酒酒吧的门口。推门走进那家酒吧，也许是因为快到中午的缘故。里面只坐着一个大胖子在喝酒。“先生，您需要点什么？”这时一个服务生走了上来。“我需要……”太一邪魅的一笑，开口道：“给我来一杯琴酒，再加上点伏特加。”“……”
第五十九章 色狼！敢摸我屁股！
……“给我来一杯琴酒，再加一点伏特加。”太一的声音在寂静空气中，来回的飘荡着。服务员显然是被太一的话给问蒙了，瞳孔都剧烈收缩的起来。“先生，你弄错了吧？我们这里只是鸡尾酒酒吧。”“嗯哼～～只是鸡尾酒酒吧？”太一不屑的冷哼一声。“琴酒，伏特加，贝尔摩德，朗姆酒，波本，雪丽，龙舌兰，皮斯克，黑麦威士忌……”随着一个一个的酒名，被太一说出来之后，这间酒馆的气氛更加凝重了起来。无论是调酒师，还是正在喝酒的人，都默默的向着，自己的腰间摸去。“闹市区里就敢拔枪，这个真够大胆呐！”看着就连刚刚来到眼前的，这位服务生都向自己的后腰摸去。“好啊～～这可真不错！”太一面带微笑的点点头。“看样子，这里面没有一个是无辜的了，都清楚我要找什么！”“……你到底是谁？”这时从吧台后面，站出了一个有着魁梧身材的男人，身材壮硕的，犹如养了一年肥膘的老黑熊一样。“我是谁？”在这一刻，深陷对方老巢的太一，心里没有一丝的恐慌与害怕，唯一能够去感受到的是，自己的血液都要沸腾了起来。“当然是来找你们麻烦的了！”“……”鸡尾酒酒吧的一间隐秘的包厢里。一身黑西装打扮，犹如矮冬瓜一样的伏特加满脸疑惑的，对着琴酒说道：“大哥，怎么了，满脸不高兴的。是龙舌兰那小子出错了吗？”“没，收到消息，一切正常。”刚挂掉电话的琴酒，依旧板着那张冷酷的死人脸，也不知道伏特加是从哪里，看出琴酒的不高兴。“难道这就是，好基友，一辈子吗？”“……把东西带好，我们现在就从后门出去。”“额～～大哥，不是一切正常吗？”伏特加，一脸呆萌的问道。只是被琴酒冷冷的扫了一眼，矮冬瓜直灵灵的打了一个寒颤，再也不敢多话，一把就拿起了大大黑皮包背在身。“嘭～～～”就在此时，门外穿来了一声巨响，伴随着的犹如一阵噼里啪啦的，犹如炒豆子一样的声音。“这是枪声！”伏特加只是听到这种声音，就明白了过来，毕竟经常玩枪的人，不可能对这种声音不熟悉。“大哥，有人砸我们的场子。”“走，出去看看。”一脸狗腿样的伏特加，一马当先的冲在最前面，有着顶尖高手的琴酒，在身后压着阵，伏特加可谓是啥都不怕。当伏特加与琴酒，艺高人胆大的走进酒吧里面时。映入眼帘的却是，所有的小弟都躺倒在地。“这是……”看到眼前狼藉的场景，琴酒的瞳孔，剧烈的收缩了起来。……与此同时。“嘭～～～”米花大酒店的厕所里，也传来了一声巨大的爆炸声，爆炸之时所引起的气浪，直接把在厕所门外的柯南，冲起了一个跟头。（额～～至于米田共有没有被炸出来，不要问我，我也不知道。）“这是……”灰头土脸的柯南，只在爆炸的现场里，找到了一只臭咸鱼。“可恶，他居然被炸死了！”手里捧着一只臭鞋子的柯南，一拳捶到了地上，“好不容易掌握到他们的线索，结果，竟然发生这种事。”今天，柯南在米花大楼里和小兰，毛利小五郎他们，一起来到这里参加一个有关于，名侦探毛利小五郎的故事集改编。闲的无聊，到处溜达的柯南，在一个公共电话接的旁边，无意之中听到了，龙舌兰与琴酒之间有关于这次组织交易的信息。满脸振奋的柯南，在尾随着龙舌兰走进厕所之后，却没有想到竟然发生了爆炸案，就连龙舌兰都被炸死在那里面。我们的目暮警官那一定是，第一时间赶到了现场。在搜索了整个现场之后，目暮警官就恼怒了起来：“这都被炸的什么都没有了？身体都被炸碎了，怎么找被害人的身份呀！”“……目暮警官，我知道呢。”柯南看到案件陷入了僵局，连忙站了出来。“那个死掉的人，我可是有看到过他的样子。”“哦！你说的是真的吗？柯南？”“他是一个长得很高的叔叔，我想他可能是关西人吧。”“那柯南你为什么说他是个关西人呢？”目暮警官满脸的疑惑不解。“因为那个叔叔在爆炸死掉之前，在厕所里面有说话的哟。”“我听到他说。”柯南小脸上一本正经的说道。“奇怪，怎么插不进去呢。”“……”“额～～～大家理解就好。”在通过那个被炸的只剩下支离破碎的箱子，确定了整栋大厦的嫌疑人，是和任天堂游戏公司有关。也许是因为受到黑衣组织的刺激，这一次破案的柯南，火力全开，灵感犹如泉涌一样滔滔不绝。“……我已经知道凶手是谁了。”柯南自信的一笑，连忙拿出了自己的麻醉手表，对准了毛利小五郎。“噼啪～～”“额……”柯南目瞪口呆的看着眼前走过的小兰。“我，我竟然射到小兰的屁股上了！”“咦～～奇怪了，为什么小兰不会想睡觉呢？”柯南满脸好奇的凑进一看，原来小兰把号码牌，放在了后面的口袋里。“原来是射中了号码牌呀？”“没办法了，麻醉针只有一根。”柯南蹑手蹑脚的，向着小兰的身后走去，伸出了自己肉呼呼的，罪恶的小手，悄悄的向着小兰的屁股摸去。“色狼，你想干什么。”说着，小兰用出了她空手道主将的风采，一个回旋踢，向自己的身后踢去。直接就是一个270°的回旋踢啊！柯南只是刚刚按到了小兰的屁股上，就觉得自己的头顶被一阵劲风刮过，柯南的发型瞬间变成了扫把头。小兰轻轻松松的一个一字马劈叉，小脚直接高高的举在头顶，“柯南，刚刚是你做的吗？”看着眼前梦寐以求的大腿，柯南心里都放不出一丝旖旎，只有满头的汗珠挂在脑门上。“不不不！”柯南连忙摆着小手，对着小兰老乌云盖顶的脸连忙的解释：“只是有脏东西啦，你的屁股沾到脏东西啦！”“……”柯南与小兰大眼瞪小眼的好一会儿，小兰也许是觉得柯南年龄还小的缘故，慢慢的放下了腿。却看到了自己的爸爸，毛利小五郎被踢晕了过去，就连毛利小五郎身后的墙壁，都被踢成了一个明显的凹坑。“爸爸！你没事吧！爸爸！”“……”
第六十章 好冤呢！！
……柯南看着毛利小五郎身后那已经破碎的墙壁，用力的擦着自己额头上的冷汗，“太可怕了，实在是太可怕了！”“咦～～这是一个好机会啊！毛利大叔已经晕过去了。”柯南连忙的跑到了柱子的后面，用这自己的蝴蝶变身器，模仿着毛利小五郎的声音说道。“小兰，我没事，你刚好让我茅塞顿开。”“茅塞顿开………？”小兰看着自己爸爸，毛利小五郎那差一点就被踢平的脸，觉得自己每个字拆开读，都理解，但是合在一起这成语就不认识了。“额～～”柯南用着毛利小五郎的声音，连忙打断了小兰的疑问。“目暮警官，我已经知道谁是凶手了。”“毛利老弟，你说的是真的吗？”“嗯！”“凶手就是竹下先生。他就是那个爆炸的嫌疑犯。”“他在自己的皮箱里装了炸弹，结果却没有想到被别人给拿走了啊。”“那，那这样说来的话。”目暮警官目瞪口呆地说道：“那个被炸死的人，难道是凶手弄错了？”“……”“而且爆炸的是，满天堂员工的专用皮箱。只要调查今天到这里来的。所有满天堂员工的皮箱，事件的真相就一清二楚了。”“我相信只有竹下先生，他的皮箱不见了。”“……因为，他的皮箱应该已经被炸得四分五裂了吧。”“没错。”那个叫做竹下的眼镜男，直接坦然的承认了他是凶手。“在那个箱子里放了炸弹，亏我还做了恐怖的文件，故意制造成恐怖分子闹事的假象。”说着，竹下先生一把拽着了，旁边的一个男人，“就是因为你，其实死的，应该是你这个畜生才对。因为，是你杀了梁美。”“真没想到今天竟然有个蠢材给你挡灾了。为什么，为什么死的不是你？”“……”“大概黑衣组织的人自己也没有想到，会因为乌龙事件而导致被炸死吧。”柯南听到凶手的话，觉得自己那心里泪流满面。“你说好不容易遇到一个黑衣人，结果却被几个小职员给炸死了，这都是丢脸呐！”“龙舌兰你说好的，霸气无敌呢！你说好的，恐怖组织的成员呢？你说好的，你是坏人呢……”“结果就被人家一个，小公司里的职员给报复了，而且人家的目标根本就不是你好吗？真的是赶着去投胎呢！”“好吧！人家已经死了，不能要求太多。”柯南决定看能不能，从凶手那里挖出一些其他的东西。“那么，因为运气好，才没有被杀死的中岛先生。”柯南焦急的声音，从变声器的话筒中传来。“差不多该进入这次事件的主题了吧。”“刚才跟你交易的，那个高大的黑衣男子，他到底是何方神圣呢？”“那，那个人是……”中岛先生的脸上一片煞白，口气吞吞吐吐的，显然不想说出自，己是怎么出卖公司利益的。“你破坏了他们这次的交易。他们的那帮犯罪集团，一定会找你的。”“集团？”“我觉得你还是从实招来吧，请求警方保护才是上策。“我，我真的什么都不知道。只不过我，跟他们见面的场所都是在同一个地点。”“那就是在米花镇大楼的最顶楼，一家叫鸡尾酒的酒吧里。”“米花镇大楼的鸡尾酒酒吧？”当柯南听到这个信息的时候，直接地向外面跑去，连那个昏睡的毛利小五郎都不再过问了。凶案的现场，只留下目暮警官一脸好奇的，在摇晃着毛利小五郎，“喂，毛利老弟，毛利老弟，你醒醒。和我说说那个集团是怎么回事儿？”……米花镇大楼的楼下。“就是这里！”当气喘吁吁的柯南坐着电梯，一层一层的向着，顶楼出发的时候。柯南的内心里欢呼着，无限的雀跃之情。“我来了！我来了！我来了！”“终于找到那帮人了，终于到这个地步了。”“嘭～～～”与此同时，米花镇大楼里的鸡尾酒酒吧里，传来了一声巨大的爆炸。爆炸时所发出的，那种耀眼的强光，刺激的，柯南连眼睛都睁不上。“纳尼？？？”“可恶！”看着眼前已经一片狼籍的场景，柯南显然是不能接受，希望就在眼前，结果破灭的场景。扑腾的小腿就想往爆炸的现场里冲去，结果被人一把拉住了胳膊。“喂，柯南，不可以的，你现在不可以进去。”“放开我。放开我了。”柯南犹如一头发怒的公牛一样，眼珠子子都红红的，鼻孔里面喘着大大的粗气。“我一定要进去！”“嘣～～～”三个重重的脑瓜崩，显然是把柯南给打醒了，只见他抱着自己脑袋不停地喊着痛。“太，太一！”当柯南看到打自己的，这个人是太一的时候，瞬间又觉得自己充满了希望。“你也在这里？难道是查到了什么？”太一此时的衣裳早已经破碎，身上也粘满了血迹，由于是在爆炸的现场，所以灰头土脸的太一，才没有被别人当做凶手，报警给抓起来。“走了，柯南。”太一直接一个转身就向着楼下走去，浑身充满疲惫的他，此时只想回家好好的洗一个澡，然后去睡觉。“喂～～喂～～太一你是受伤了吗？还有，你还没说你来到这里之前，到底发生了什么呢？”柯南跟在太一的身边，犹如一只绿头大苍蝇一样，“翁嗡嗡”的可烦人了。太一懒得搭理，自己身后的那个小鬼。直接在楼下叫出了自己，提前布置的人手，把柯南给送走了。“至于柯南的心情？”太一表示自己又不是他肚里的蛔虫，怎么知道他此时是怎么想的呢？“组长，所有的人员都已经抓到了，就是重点标注的那个伏特加和琴酒消失不见了。”“没事，你们抓不住他们也很正常。”太一随意的摆了摆手道：“琴酒已经受到了枪伤，通知下面的兄弟，监管好各处的诊所，医院，药店，我要他们在日本连呆都呆不下去。”“嗨～～”
第六十一章 我能怎么办呢？我也很无奈呀！
……独自走在回家路途上的太一，心里清楚刚刚下的那些决定，是抓不住琴酒与伏特加的，顶多只是一些聊胜于无吧。只要想起刚刚与琴酒之间的战斗，太一就感觉到一阵的牙酸：“下次再面，绝对不能给他机会了。”“狮子搏兔，也需用全力啊！”……回想起刚刚在酒吧里面的场景。“我是谁？”太一满脸无所谓的说道。“当然是来找你们麻烦的人了！”也许是因为，那个长得和老黑熊一样的男人，不想把事情弄大，就没有拔出武器，只是一个直拳。拳风扑面而来，太一被刺激的一个眯眼，“嚯～～好大的力气呀！”“但是你再大的力气，都是一个蠢狗熊呢。”太一头微微向左倾斜，就躲过了那人的拳头，拉着黑狗熊的手掌，接着跨前一步，插入了对面的步伐里。转身，弯腰，用力，一气合成。一个过肩摔就把，黑狗熊给摔了出去。“嘭～～～”酒吧的地板上传来了一声巨响，就连房顶上都隐隐约约的，震落了一些灰尘下来。“呵呵，说你蠢，自己还不相信。一群垃圾！”面对着太一嘲讽，酒吧里面所有的人都坐不住了，本身都是一群桀骜不训的人，如果不是黑狗熊抢先一步走到出去，他们早就拔枪了。面对着身前这些，黑洞洞的枪口，太一的热血也被激发了，明显的更加激动了，试问你哪个男人没有和赵子龙一样，在敌军中杀个七进七出的情怀呢？“噼里啪啦～～～”所有人，对着太一个位置就是一顿狂抠板机。在这里坐着的都不是什么好人，也就根本不会讲什么决斗的精神，此时一拥而上才是他们行事的道理。面对着这些飞速，朝着自己打过来的子弹，太一这一刻才充分体会到了，从系统里抽出的那个枪斗术的技能，到底有多么的厉害。自己的心跳完全平静了下来，太一在这一刻，仿佛与时间断开了联系，所有的人都进入了慢动作之中。“嗯，左边那两把枪瞄着的，是我的胸口，左前方过来的子弹，如果不躲的话，会落在我的额头，右边这一枪，是为了防止我逃跑吗？竟然是瞄着我的身后。”在自己的脑海里，太一清晰地感受到了，枪斗术这个技能的防守是如此的厉害，所有对着自己的攻击位置，都清晰地印在自己的脑海里。“嗯～～先向前一步，侧身，低头，然后左转，后退一步……”太一在这个鸡尾酒的酒吧里面，完美的上演了一出，如何躲子弹的戏码。伴随着子弹在自己的耳边，簌簌的飞过，也许是因为技能的缘故，此时的太一的心里，只有无限的兴奋。看着眼前的这位入侵者，犹如是在舞蹈一样，从容的避过了所有的子弹。所有人都吃惊的张大着嘴巴，觉得自己犹如，来到了玄幻世界一样。刺激的所有人，更加拼命的扣着扳机。“……这他么，还真有人能躲子弹呢！可算是见到活的了！”“唉～～还没尽兴呢！”太一看着眼前这群，已经吓傻掉的跑龙套的，“既然你们已经射完了，那就轮到我了。”“只是一秒！”从太一拔出自己腰间的黑檀木，白象牙。只是用了一秒钟，太一就连开七枪，枪枪爆头。无聊的扭头看着，酒吧里面的场景，所有朝着太一开枪的人，都已经倒在了血泊之中。“我还没用力，你们却已经倒下了！”话音未落，这时从酒吧的后面，传来了一阵急促的脚步声。“哦～～还有两个漏网之鱼是吗？”太一看着逐渐从阴影之处，露出身影的两个人，统一的一身黑西装，一个矮冬瓜，一个瘦竹竿。那走在最后的那个人，长长的金色头发，直接暴露了他的身份。“呦～～～我当是谁呢，原来是琴酒呀！”“是你！”琴酒只是扫视了酒吧一眼，就判断出了眼前的这个小子，不是一个简单的角色。“虽然招收的这些杀手，连和伏特加比的资格都没有，但是在某些方面，可以算的上是经过训练的精英，结果都死了吗。”“嘭～嘭～嘭～”脑子里塞满肌肉的伏特加，显然是没有他大哥琴酒，那样的洞察力，看着眼前的太一是敌人，直接拔出枪，就是个三连射。太一虽然刚才在和琴酒对峙，但是伏特加，一个大活人摆在这，不可能不注意到他。只是简简单单的扭头，侧身。连自己看向琴酒的目光，都没有转移的太一，无言地咧嘴笑了笑，那满是嘲讽的样子，刺激的伏特加都快跳了起来。伏特加刚举起自己的手，就被琴酒按了下来。“大哥～～我刚才只是没瞄准，算这小子运气好，我……”“够了！”听到琴酒那冰冷的声音，伏特加直接打了一个寒颤，放下了自己的手枪。“是，大哥。”“我记得，我好像见过你。”听着琴酒冰冰凉凉的话，犹如藏在暗处的某一条毒蛇一样，随时扑上来可能咬你一口。“哦，你说的是上回呀！”太一不好意思的挠了挠头，从自己的口袋里，抽出了一个红袖章。“这会记清楚了吗？”“……”望着眼前嬉皮笑脸的太一，琴酒自己都有一种发火的冲动，只能连忙按耐住自己的火气。毕竟，眼前这个鸡尾酒酒吧的据点，因为太一的，这一次突然袭击，所有的一切都暴露了出来，而琴酒自己，又没有完全的把握拿下太一。“阁下到底是谁？”这一刻的太一也严肃了起来，毕竟对于太一自己来说，给予对手的尊重，就是给予自己的尊重。“现任黑樱花组长，吉田太一。”“黑樱花……”“哎，怎么说呢。”太一双手一摊，做了一个无助的动作。“没想到只是短短几个月的时间，你们这些地洞里面蹦哒的老鼠又跳了出来。”“所以我只好再来清理一遍喽。”“……我能怎么办呢，我也很无奈呀！”
第六十二章 大哥，你快走！
……“我能怎么办呢，我也很无奈呀！”太一双手一摊，作出无助的动作，“谁叫你们这些老鼠一波又一波的，杀之不绝呢。”“嘭～～～”“当啷～～～”“噗～～～”话音未落，只是在眨眼之间太一就与琴酒，进行了一次积极的交锋。“啊啦啦～～～偷袭啊？”太一装作无奈的样子，摩擦着手里的白象牙，“可惜你的技术不行呢！对我来说完全没压力呀！”琴酒人仍就是那幅，冷酷到底的表情，只有那被子弹擦伤的左手，仍然是在那，默默地流淌着鲜血，仿佛是在说明刚才交锋的激烈场景。太一虽然面上表情不漏丝毫，但是自己的内心，却在不断地庆幸着。“亏得自己的枪技更胜一筹，不然就被打中了。”刚刚的时候，琴酒在太一因为说话，注意力不集中的时候，对着太一的心口就是一枪。只算是有技能加身的太一，在这种和人一对一的对决之中，实战的经验可谓是相当的薄弱，因为自己的嘚瑟，被琴酒偷袭了一枪。想起这个，太一不得不佩服琴酒。不愧是国际上，赫赫有名的杀手。那一枪偷袭的非常迅速，虽然因为太一自己的分神缘故，即使有着枪斗术技能的加成，那颗子弹却早已射出了枪口。太一的枪斗术，虽然有躲避敌方子弹的功效。但是，那是在对手子弹尚未出膛的时候。如果想凭着自己的身手，以肉体去躲开子弹，没有80以上的体质，那是想都不要想的事情。而且即使体质达到了80点以上，即使太一自己的身体能够反应过来，如果不加以严格的训练，或是技能的帮助，仍然是做不到肉体躲子弹的事情。在这霎那之间，太一的枪口，下意识地对准，那颗子弹的来路。也许是因为白象牙急速射击的功能，也或许是因为太一自身枪斗术技能的强大。两颗子弹在空中，正面的相撞了，因为白象牙枪械的优势，太一的子弹，去势不减的在撞过了空中的障碍之后，又擦到了琴酒的手臂。“……刚刚我好像看到了文文喵呢！”太一的脑海不停的思索着，“这几天没有看到，还真有点想念呢。”这时，伏特加向着太一冲了过来，嘴里“呀～呀～呀～”的叫唤着，打断了太一的思念。“大哥，点子扎手！”“我来断后，你快走啊！”“……哎呦，我去。”太一觉得面对著这个，犹如二愣子一样的伏特加。自己的脑袋都在一跳一跳的疼。“枪都不用，这是想让我和你单挑？”太一只是用脚，一个横扫过去，那个犹如，矮冬瓜一样的伏特加，直接口吐鲜血，在天空打着旋转又飞了回去。此时太一的体制，因为枪斗术的缘故，已经是高达了78点。这个数值已经是相当不低了。因为即使是在这个世界上，那些站在格斗顶端的人员，体质也就是刚过80点罢了。太一的注意力还真的，没有在伏特加的身上，过多的停留。一直都在注意着琴酒呢。“喂喂～～～琴酒你这是不要，自己的小弟了吗？”太一连开几枪，封住了琴酒逃跑的路线。一连串的射击，成功的把琴酒逼到了，墙角的柱子后面。“大哥，你快走哇～～不要管我！”“我了个大去！这尼玛两人绝逼是真爱啊！”“……伏特加，你看到你大哥琴酒这样抛弃你，你就没有一点的怨恨？”太一满脸好奇的问道。“我大哥绝对会给我报仇的！”“大哥，你快走！”“额～～～”“闭嘴！”躲在柱子后面的琴酒，觉得自己的脸都在燃烧，这种大庭广众之下，搞得和言情剧似的，真是操蛋呢！“这俩的关系不会真的有问题吧？”太一情不自禁的打了一个冷战，默默的走开了一点。“你当你躲在柱子后面，我就射不到了吗？”太一冷冷的一笑，举起左手斜开了一枪，当在子弹出膛的瞬间，手腕极速抖动，天空中的弹道成功的，划了一道弧线。只听见柱子后面，传来了一声闷哼。太一也不知道，到底射中了琴酒哪个地方。“这是第一抢，不知道你，到底能够躲几枪呢？”就在这时，从琴酒躲藏的柱子后面，朝着太一飞过了一个黑色的大包。“这是什么？”太一下意识的对着，那个飞跃过来的，大黑包连连开枪。那个包，充分的体现太一枪技的厉害，只见它在天空中，连连的翻着跟斗，当落到太一面前之时，包的布料已经随风飘散，使得太一成功的看清了里面的东西。“妹的～～～真是一个变态！”在看清了落地的那个东西之后，太一扭头就向酒吧外面冲去。“那么大一坨的炸药，他们到底是怎么运进来的，海关检查的那些人都是白痴吗？”即使太一以最快的速度，向门外跑去，但是仍然在距离门口一步之遥的时候，身后就传来了火药剧烈的爆炸。那种犹如被飓风吹过得感觉一样，太一直接被，火药爆炸后的冲击波，给冲出了门外。被炸的灰头土脸的太一，尚且没有爬起来之时，身后的酒吧竟然发生了第二次剧烈的爆炸。犹如台风过境一样，米花大楼的楼顶，那个鸡尾酒酒吧所在的地方，直接被炸成了断壁残垣。“还好，还好。”太一在检查了一遍之后，发现自己除了受了点擦伤之外，全身上下完好无损。“可惜，被他们逃走了！”看着仍然在烧起大火的酒吧，太一预感到琴酒与伏特加，并没有死，在这场爆炸中。“狮子搏兔，也需用尽全力呀！”………事后，太一调派了很多的人手，搜查那一个已经爆炸了的酒吧，发现了很多尚未撤走的资料。根据这个，黑衣组织据点的材料信息，太一成功的把属于，酒厂东京这一块的据点地方纷纷捣毁。这一次的交锋，可以说太一获得了大获全胜，至于逃走的琴酒与伏特加。“我能抓住你们一次，那就有第二次！”“下次，你还是要狼狈而逃吗？琴酒。”
第六十三章 要抱抱！
……一座废弃的破工厂里。“大哥，你没事吧？”被炸的灰头土脸的伏特加，满脸深情的凝望着受伤的琴酒。“你都流血了唉～～～”如果这栋工厂里有人的话，一旦看到眼前这个场景，绝逼认为这两人是在搞那啥！这伏特加关心的，就差一点，恨不得以身代替了。也不知琴酒是不懂呢，还是不懂呢，还是不懂呢？“无事！”琴酒淡定的从胸口里，抠出来一颗银色的子弹，除了额头上微微沁出了点汗珠之外，身上竟然连抖都不抖，尽情地彰显了琴酒，硬汉的功底。看的旁边的伏特加，两眼是熠熠生辉呀！也不知道这个矮冬瓜，内心里又想到了什么。“切～～～是特制的子弹吗？”拿着手里的这颗银色子弹，琴酒默默的思索着，刚才与太一交锋时的场景。“大哥，那个人真的很强！”伏特加直到现在，胸口仍然是在不停地作痛。“我的肋骨，至少有两根被踢断了。而且……”正在说话的伏特加，情不自禁打了个寒颤。“那个人的枪法真的很强，尤其是最后一枪，子弹竟然能够拐弯，我这还是第一次见到呢！”“那种技能应该叫做抢斗术。”“枪～斗～术～我好像在美国听说过，不是说存在于理论之中，不能用于实战吗？”伏特加满脸好奇的问着琴酒。“我也不知道，但是最后那甩枪的技能，就是枪斗术无疑。”“这件事我要汇报给BOSS一下。”“东京地区的据点，这次算是一伙被端了。好像雪莉这一次有任务，也带人来到东京。我们先去找她。”“额～～～雪莉？！”伏特加的眼睛，瞬间变成了豆豆眼。“她不笑话就好了，会给我们帮助吗？”“她一定会的！”琴酒的双眼放射出寒光，“先换个地方，省的那些狗鼻子，等会又要找来了。”………吉田家。刚刚迈进家门的太一，就看到文文喵，懒洋洋的趴在沙发上，身后的尾巴一甩一甩的，没有半点精神。“小喵喵，我回来了，开不开心！”太一刚把文文喵抱到怀里，就被小喵喵一爪子，按到了自己的脸上。“你这几天死哪去啦？不是说好了马上就回来的吗？”“你知不知道！我的小鱼干都没有了，你到底干嘛吃的，赶紧的去做饭去！”“哎呦～～我去～～”太一觉得这一爪子，自己的眼泪都要流了下来。“搞了半天，就因为小鱼干没了呀？”“喵喵，我这次回来可想你了呢！刚刚，没回来之前我都好像出现了幻觉，朦朦胧胧的好像看到你了呢！见面不给个拥抱吗？”“切～～～”文文喵不屑的撇了太一眼，“你那是被触发了，本殿下放在你身上的幸运，所以你看到了，根本不是什么幻觉好吗？”“而且，有本殿下在罩着你，你是想死都死不掉的好吗？”太一看着文文喵，一脸正经的，举起自己的小爪子，拍在太一的肩膀上。那一副有大姐头罩着你，你还有啥可怕的模样。那是看的太一哭笑不得，而且文文喵本来就属于，太一自己的好吗。“你那一副本殿下如此伟大，你还不赶紧跪下谢恩的表情，到底是想怎样？”太一脸一本，直接的恐吓文文喵说道。“看你这个小样，怕不怕！”“……赶紧给我去做小鱼干！！！”文文喵尾巴上的毛，都快竖起来了。“要不然下次别想本殿下出手救你！”“……”“好吧，我怂了！”太一认命地走进厨房，打开冰箱，准备做晚餐。“苦命的人啊，刚回来就要做饭。”“我就是那小颗小白菜呀！没人要啊～～”心情激动的太一，还没有唱几句呢，客厅的沙发上又传来了文文喵的怒吼。“你在厨房里，滴滴咕咕的说什么呢？还不赶紧做饭，本殿下都快饿死啦。”“一会就好，一会就好了！”太一连忙停止了自己的歌声，手上做饭的动作又快了一丝。其实，太一在回来之前就有预感。在和琴酒的对决当中，那子弹对子弹的碰撞，犹如主角附体一样，绝不是太一自己，轻轻松松的爆种能够解释的。在回到家中之后，看到文文喵，虽然装作，满脸无所谓的表情，但是那萎靡的精神，充分地说明了，她在太一身上放置的技能，消耗很是不小。太一自己的内心也很是感动，文文喵如此尽心尽力的帮助他。“嗯～～～不就是做饭吗，小菜一碟，就当犒劳她了。”太一在自己的内心傲娇的想着。“到底好没好，好没好，好没好吗？”文文喵这时的催促声，又从客厅里传来。“我都快饿死了，好吗！！”“额～～～这就好，这就好了。”被那只笨喵催促的手忙脚乱的太一，急忙的答到。“你个笨喵，先让你得意一会儿，晚上叫你好看！”太一暗自想道。“……至于最后吉田太一家里发生了什么，嗯，别问我，我也不知道，只是朦胧中好像听到了求饶的声音。”“嗯，也许听到了，那些是错觉吧！”………东京都米花町二丁目21番地，工藤新一的家里，此时来了一位不速之客。一个身材瘦小的人影，悄悄地走进了这栋别墅里。偷过屋外那依稀的灯光，勉强可以看到是一个有着茶色的头发女人，大波浪形微微的卷发披在身上。嘴里叼着个手电筒的雪莉，在不停的翻找了半天之后，却任然一无所获。“……不可能啊！我的推断应该没有错啊！到底是哪里出问题了呢？”雪莉无奈的挠了挠头，始终弄不懂到底在哪里，出了问题。在转了几圈之后，无奈之下只好放弃了寻找，随便在屋里转了转，看有没有别的线索。“嗯，这是怎么回事？”雪莉满脸疑惑的看着眼前的衣柜，“怎么回事？那些工藤新一小时候的衣服怎么不见了？”“……会是我想的那样嘛？”月光的映射下，雪莉的脸上，呈现一种诡异的色彩。
第六十四章 再怼一波！
………毛利侦探事务所。最终被小兰领回家去的柯南，满脸都是不高兴的表情。“该死，太一他，一定是知道些什么？”“好不容易，好不容易这一次终于找到了黑衣组织的信息，我一定要问个究竟。”“柯南！！！”小兰满脸怒火的冲着柯南吼道：“你到底有没有在听，我在说什么呀？”“啊～～～”刚反应过来的柯南，被小兰那一副河东狮吼的样子给吓住了。“好，好吓人！”“我跟你再说一遍！”小兰气得双手叉腰，就连眼睛，都仿佛在冒出怒火。“下次我不准你再到处乱跑了，听到没有。如果这次不是吉田同学的电话，我还不知道，你竟然跑到爆炸现场去玩儿了，你难道不知道那里有多危险吗？”“………”面对此时满头怒火的小兰，柯南连忙认怂了，不敢再多说一句。“小兰姐姐，我下次再也不敢了。”“哼～～～”听着小兰喋喋不休地，教训着自己的柯南，只觉得自己的后槽牙，都要咬碎了。“太一，你个坑货！！”………在着重的搜集了，工藤新一住宅里面之后，雪莉觉得自己好像猜到了什么。“……也许，这是一个大发现呢！”刚刚走出工藤住宅的雪莉，却发现自己的那些，即是监视又是保护自己的喽啰，通通缩得和小鸡仔似的，挤在一个角落里不出声。“嘶～～～琴酒！！”“你怎么在这里？”雪莉的瞳孔剧烈地收缩，双手不自觉的握成了拳头。“……你的队伍，我接手了。”琴酒身躯挺得笔直的，站在昏暗的路灯下，那满脸冷酷的表情，丝毫看不出刚刚被警察追的跟狗似的，有所狼狈的样子。“凭什么？”“有问题你就和boss说去。我的话只说一遍！”雪莉只觉得自己的身躯，在不停的颤抖。不知道是不是被气的还是？“现在我下命令。”琴酒直接甩手吩咐，旁边那一群站着的小喽啰。“放弃现在所有的任务，我们现在去隐藏的第三号基地。”“嗨～～～”“……这是受伤了吧？”稍微冷静下来的雪莉，看到了琴酒，走路那不是很自然的姿态。还有那伏特加偶尔传出来一两声懵咳。“看样子这两人都受伤了。而且伤得还不轻呢！”低垂着头，跟在队伍最后面的雪莉，眼睛里第一次，范起了浓厚的兴趣。“到底是谁呢？”………第二天早上，吉田太一家。昨天晚上，太一在睡觉之前，充分的和文文喵，进行了一番亲切友好的互动以后，文文喵主动的投降认输，和太一签下了一系列不平等的条约。早上刚刚起床的时候，文文喵任然睡在太一的旁边，还没有醒呢。只见文文喵可爱的，缩成了一团，抱着自己的大尾巴，在太一的枕边呼呼大睡。“已经很久的日常抽奖，没有抽到什么好东西了？”太一在自己起床，一边吃着早餐，一边思考着这个问题。“自从上一次在系统里面，抽中了文文喵之后，系统里面赠送的东西，除了棒棒糖就是棒棒糖了。”“根本就没有一丝一毫有用的东西，就连第一次抽中了那种豪华的午餐都没有了。”太一也是抽过了很多次，这种日常的抽奖了，太一自己发现了一个，很是明显的规律。在日常用品这一系列之外，有着各种超出规格之外的东西。想抽出他们也很是不容易。但是只要，太一自己的那种抽奖，在连续很多次的时候，抽中普通奖品之后，就会人品大爆发的，抽中一个令人惊喜的物品。“今天我有预感，我会抽到一个很棒的东西！”太一在吃饭的时候，一边打开系统一边认真的说道。“我之前方，绝无敌手！”“……”“欧尼酱，你在干什么呢？”不知道何时，步美走到了太一的旁边，满脸好奇的看着太一，做出了那种充满了满满中二气息的动作。“咳咳～～～”一不小心被打断了的太一，右手一抖不自觉的，按到了抽奖的按键。太一顾不得自己，到底抽中了什么东西，连忙的笑着，对着步美解释道。“哥哥的这个动作，只是因为我手酸了，所以不自觉得活动一下。”“对了步美，刚刚起来，你现在应该是饿了吧！哥哥今天做的可是好吃的哦？”“………嗯～～闻着好香呢！”就连步美的眼睛，都不自觉的眯了起来。“那我开动了！”“呼～～～”看着眼前吃的正香的不美，太一情不自禁的深呼了一口气。“总算是忽悠了过去，下次再也不做这种傻傻的动作了。”“我来看看，今天到底抽着了什么好东西。”“………”太一满脸蒙逼的，从系统背包里拿出了，今天抽中的物品。“迷之铃铛～～～”看着系统面板里，对其解释的。“浑身上下，充满了迷之气息的铃铛。”整个铃铛就犹如是，由黄铜制成的一样，充满了古朴黯然的色彩。也许是因为，系统对其的解释吧。太一，总觉得这个铃铛，是一个了不得的道具呢。“叮铃铃～～～叮铃铃～～～”只是随手的摇了一摇，这个铃铛里就传来了，清脆的响声，这种声音仿佛有着安扶的效果。“但是这声音也太响了吧？”太一无奈的想到，“这个铃铛挂哪都不合适呀！”“咦～～～如果是文文喵的话？”太一觉得，可以为自己的聪明才智点个赞。“那这个小铃铛，都当做给文文喵带来的礼物吧。”………正吃着早饭的太一，却接到了目暮警官打来的电话。“………喂喂，目暮警官，我好像昨天才回到东京呀？”“而且不要动不动的，就去说找侦探帮忙，好不好？你可是一个警察唉？”“什么，柯南，小兰，毛利小五郎都在那儿？”“是他们今天早上，跑步时遇到的案件？”“那你等我一会儿我一会儿就到。”太一在挂断了电话之后，随手拿起了外套就向门外走去。本来即使目暮警官找侦探帮忙，太一也不会多管的，结果毛利小五郎在现场，这就非常有趣了。“这一次，我要怼得你叫妈妈！”
第六十五章 柯南失恋了！
……太一对自己能怼赢毛利小五郎，是非常的有信心的。毕竟太一自己知道，毛利小五郎所获得的那些荣誉，其实都只是柯南，在起作用罢了。“……对于自己的对手，那就要赶尽杀绝。”太一非常的认同这句话，所以这一次太一决定要怼的，毛利小五郎回家叫妈妈。只是刚到案发现场，太一就被问讯而来的目暮警官给包围了。“长官，好久不见了？”目暮警官满脸堆着献媚的笑容，跟个狗腿子似的，凑到了太一的面前。“额～～～”太一的脑门上挂上了，无奈的汗珠，“有没有搞错，明明才几天不好吗？”“……还真没有出来，目暮警官竟然有如此一面！”所有围着的小警员都有点，目瞪口呆。觉得在自己心中那如此高大的，目暮警官的形象，就这样崩塌了。“……你们这些小年轻能懂的什么？”目暮警官的内心，有个小人在疯狂的大笑着。“做到我如今的这个位置，想要在进一步，没有后台是非常的困难的。”“如果只要太一，这个最为顶尖的大佬，少少的多一句话，那么我会能少奋斗多少年？”你说目暮警官能不如此的去，精心的去拍太一的马屁吗？“………”“咳咳～～～”太一右手握拳，洋装咳嗽，虽然不得不承认，此时的他也感觉到很爽。但是毕竟是公共场合呀！“详细的说一下案发的经过吧。”“嗨～～～”“被从大楼楼顶的铁轨，压死的那个倒霉蛋，叫做藤井三郎。”“藤井先生是属于一家，清洁公司的董事，在今天早上七点多的时候，走在小巷子里面，被从大楼楼顶的铁材直接砸到……”太一伸头一看，觉得自己差一点就吐了，那个叫做藤井的人，直接被砸的脑浆迸裂，白的红的流了一地，就连两边的墙壁上都溅得都是的。“虽然自己见过死人，但是也没有见过，如此那么恶心的！”“……而且我们还在隔壁，废大楼的屋顶上，发现了轻微的铁材摩擦的痕迹。”“那么就可以确定，那块铁材是从，废大楼的屋顶上掉下来的喽？”太一摸索着下巴，缓缓的说道。“嗯，长官推理的，很是形象。”“额～～～”太一觉得自己的脸有点红。“这也有点太不要节操了吧，这种是明眼人都能猜得到的吧。”“还有，我们还在案发现场的旁边，发现了一只口琴，在询问过周围的人员之后。可以明确的确定是死者的。”“哦？？难道那只口琴，有什么说法吗？”“嗯，的确是如，长官所预料的那样，在那只口琴上面，我们并没有检验出任何的指纹。”“就连琴声也非常的干净，犹如是被抹布擦过的一样。”“这样说来的话，藤井先生的这件事，因该就不是意外可以说明了！”“……太一说的很对，如果是藤井的东西，应该会有他的指纹才对。所以我也认为是一件谋杀。”“嗯？？？”大伙被这个突如其来的，小学生的声音给吸引了注意力，低头一看，却发现是柯南，不知是从哪里插了进来。“啊哈哈～～～”柯南咧着自己的大嘴，摸着自己的后脑勺，在夸张的大笑着，“我也只是学习太一哥哥的破案方式罢了！”太一无奈的白了他一眼，“就这时候，柯南还在装傻，能不能有点智商呢！”“那小朋友，别妨碍工作，去一边玩你的侦探游戏吧。”“噗～～～”“感觉自己对目暮警官的智商，再也不抱有希望了！”太一扶着额头无奈的想道。“太一，你过来一下！”这时，柯南满脸焦急，生拉硬拽的拽著太一找到了一个隐秘的地方。“你还没有告诉我，那天到底发生了什么事呢？”“哪天？”“就是昨天呀！”说起这个来，柯南觉得自己，就有满头的怒火，“你在昨天为什么不告诉我？”“而且，我明明先一步得到消息的，太一你却第一时间在我的前面赶到了？”“还有，那个地方到底为什么发生了爆炸？还有那里到底是不是黑衣组织的据点，还有………”“停！！！”太一无奈的掏了掏耳朵，“你能不能不要一次的，问那么多问题，你叫我回答哪一个呢？”“好吧。”柯南勉强平静了自己的情绪，“你先告诉我，那是不是黑衣组织的据点？”“嗯，你猜的不错，那里的确是黑衣组织的据点。”“那里在昨天，究竟发生了什么？”“昨天，我得到了明确的消息，那里的确是，黑衣组织的据点，所以我就去那看看而已。”“看看？而已？”柯南觉得自己的智商，受到了鄙视，“你那灰头土脸的，满脸鲜血的样子，就是过去看看，你骗鬼呢？”“额～～～”太一无奈的摸了摸，自己后脑勺，觉得自己这样去逗柯南，的确是有点不地道的样子。“好吧，我说给你听吧。”太一决定自己先透露出点干货。“就是我在成实那知道了，琴酒与伏特加，近日藏在那个鸡尾酒酒吧里面。”“在我和他们进行了一次，亲切而友好的问谈之后，琴酒与伏特加在引爆了大量的炸弹为掩护，跑了。”“后来的你就知道了。”“那太一你有没有找到我的解药。”柯南满脸希冀的表情看着太一。“额～～～这个还真没有，那个据点只是，黑衣组织的一个杀手据点。”“所以……”太一双手一摊，表情很是无奈的说道：“人家那里的确，不是研究药物的地方。所以你还要继续做你的小学生呢！”“是嘛～～～”柯南垂头丧气的低下了脑袋，默默的走远了。“太一同学，柯南怎么了？”这时小兰满脸好奇的，想要知道太一到底对柯南说了什么，导致柯南如此的没有精神，平时一遇到案件，柯南可是冲在第一线的啊！“哦～～～没啥，就是柯南失恋了！”“哈～～～”
请假 null
前几天，也许有人看到我发的单章了。但是，今天实在没办法了，太一今天更新不了了。今天请假，请各位读者大大原谅。
第六十六章 扎心了，老铁！
……“失，失恋了？”也不知道小兰到底想到了什么，整个小脸，迅速地浮现了粉红色的色彩。“咕噜～～～”太一情不自禁的咽了一口口水，“小兰这时候害羞的样子，可真可爱呢，好想上去咬一口呢。”太一连忙的转过头去，不敢再看。“我去找目暮警官再问一下，有没有案件的嫌疑人。”看着太一仓皇逃窜的身影，小兰一脸呆萌的说道：“太一同学看样子，很热爱警察这个职业呢，几乎每次都能在案发现场看到太一呢！真的是一个好人呢！”正为自己小心思而脸红的太一，丝毫不知道在自己的身后，小兰给了自己发了一张好人卡。“目暮警官，案件进行的怎么样了，有什么眉目没有。”听到太一的询问，目暮警官连忙，打开了自己的小本本说道：“因为今天是休息日，所以被害人死去的那个地方，两栋大楼里面的人，都放假了！”“………都，都放假了？”太一第一次觉得这个世界，有点不太科学，“说好的犯罪嫌疑人呢？说好的目击者呢？说好的凶手只有一个呢？”“没有犯罪嫌疑人吗？”太一疑惑的问道。“嗯，除了发现案发现场的，毛利小五郎，小兰，和柯南以外，只有在旁边那栋大楼里的，一家清洁公司正在工作。”“清洁公司？”太一觉得自己的思绪被打开了，“我记得，目暮警官你说过，那个死去的藤井董事，好像就是在一家清洁公司上班吧？”“哗啦啦～～～”目暮警官在翻看了一下自己的本子，确认的说道：“嗯，的确是这家清洁公司，但是，今天这家公司里面，只有社长和一个女秘书在那家公司里面。”“而且门口的监控可以看到，他们两个在被害人，被钢材砸死的时候，根本就没有出过公司，所以根本没有嫌疑呀！”面对着疑惑不解的目暮警官，尚还没有说话的太一，就被突如其来的一阵大笑，给打断了思路。“哈哈哈～～～～”毛利小五郎那招牌逗比的气势，扑面而来。“你个小鬼是想说藤吉社长，是凶手吗？”“那根本就是一件不可能的事，好吗，我清清楚楚的看到藤吉社长，在听到出事了以后，是从一楼的清洁公司里面出来的好吗？”“所以我说，你们这些小鬼就是小鬼，妄想凭借一点小聪明，就去得意洋洋的，那是根本行不通的。”“只有我名侦探毛利小五郎，才是真正的名侦探，只有我才能抓住真正的凶手。”“哇哈哈哈～～～～”“真是辣眼睛呢！”太一无语的捂住额头，“难道是昨天晚上太兴奋，所以导致我的智商也下降了吗？还是我还没睡醒？”“你说我大早上的不在家，跑出来跟毛利小五郎这种逗比怼，真的是脑子有问题呀！”“被这种二傻子缠上，然后强行拉低了自己的智商，先不说赢不赢这样的问题，而是根本就没有意义吧！”“呼～～～”太一深深的吐了一口气，无奈的冲着目暮警官招了招手，“先把毛利小五郎看起来，别让他和柯南似的到处乱窜。”“喂喂～～～小鬼你是什么意思？”听到太一话的毛利小五郎，顿时感觉自己整个人都不好了，“你是嫉妒我名侦探毛利小五郎的威名，所以，准备公报私仇了吗？”“哇哈哈哈～～～我告诉你，小鬼。”毛利小五郎觉得自己此时，看透了事情的真相。“你就是怕我名侦探毛利小五郎，先你一步找到真凶吗？”“你不要做梦了，你的阴谋不会得逞的，我和目暮警官那可是，当年的铁杆兄弟，我们之间的关系那可是………”“咔嚓～～～”话音未落房里，毛利小五郎就傻愣愣地，看到了自己的手上，被目暮警官带上了一个大手铐。“这，这怎么会～～～”毛利小五郎感觉自己，完全的接受不了。“我拿你当兄弟，你却这样对我？”“扎心了，老铁！”“……不好意思啊，毛利老弟。”目暮警官那肥嘟嘟的胖脸上，就跟刚刚煮熟的大螃蟹一样。“人在屋檐下，不能不低头呀。”目暮警官在看到太一，脸色有点不对的时候，就赶紧的把他的，那位毛利老弟给拷了起来。免得他的这位老弟，又说出一些刺激人的话。“喂喂～～～你们不能这样对我，不能这样啊，我还是你们前辈呢………”“总算是清净了！”“那个，长官。毛利小五郎是不可能成为凶手的。”目暮警官觉得自己，总要拾起来一点节操，为当年的老同事求求情。“我知道。”太一疲惫的揉了揉额头，“但是，那家伙实在太烦人了，先看起来再说，等找到凶手就放了他。”“……目暮警官，你再看看有没有，什么别的重要的信息。我去勘察一下现场。”“嗨！！！”站在案发现场没一会的太一，却看见小兰不知道从何处，拎着柯南的小耳朵走了过来，嘴里还嘀咕着什么好好学习，天天向上一类的东西。显然，小学生早恋问题，充分的引起了小兰大BOSS的注意。并在柯南的肉体与精神上，进行了一次爱的和谐教育。“……对了，太一同学，你有看到我爸爸了嘛？我转了几圈都没有看到他呢。”“……”“额～～～我能说是我下得命令，把你那个老爸给关起来了？”这时太一面不改色，心不跳地说道：“他好像是有什么其他的发现，我也不知道他跑哪里去了！”“真是的，爸爸也和新一学坏了，一声不吭的就消失不见了。”“………”太一与柯南对视了一眼，默默的偏过了头去。趁着小兰走远之后，太一赶紧的拽着柯南，走到了墙角。“怎么样，你有什么发现没有。”“我为什么要告诉你？”“哎呦我去～～～”太一惊奇的看着眼前傲娇的小鬼。“可以啊～～～还学会拿乔了啊！”
第六十七章 去死吧，快斗！
……对于这种傲娇的行为，太一认为，如果是小萝莉的话。那还是可以原谅的，毕竟萌萌哒的很可爱吗！但是如果是，柯南做出这种傲娇的姿态的话。太一直觉得，真的是。“辣眼睛啊！”对着柯南的狗头，太一上去就是一个脑瓜崩。“啊～～～现在感觉舒服多了！”“嘶～～～好疼啊！”太一双手抱胸，就在那静静的看着，柯南捂住自己的脑袋，不停的跳着喊疼，静静的说道。“……我相信此时的小兰，会很有兴趣的，知道某些关于工藤新一的一些事。”“……”面对着太一此时不要脸的威胁，柯南你觉得自己还是大度一点，就不和他计较了。“我查过了，就是那个清洁社长是凶手。”“证据呢？”“……我在那家清洁公司里，发现了一台移动的监视摄影机。那个清洁公司的社长，再将铁材推下去以后，曾经改变了摄影机的方向。就是为了方便把钢琴线拆了下来。”“在推下去的时候，当时的摄影机刚好拍摄到了，对面大楼的窗户玻璃。”“………”太一有点想不通的，找到了那台监视器，打开画面看到的是，监视摄影机正在拍摄窗户的玻璃。在时间指向早上7：06分的时候，完全全的把那个清洁公司的社长，犯罪经过的过程拍了下来。“额～～～”太一无语的挠了挠自己的脑袋，“突然觉得，柯南世界里的罪犯，好蠢呐。”“总是因为这样，或那样的原因，在犯罪的现场，留下了自己犯罪的证据。”…………在把那个清洁公司的社长，叫过来之后。当着目暮警官和所有人的面前，太一不要脸的，把柯南的推理占为己。而柯南只能抱着自己，长了一个大包的脑袋，躲在墙角里面，默默的哭泣着。“没错！他的确是我杀得。”在太一摆出了所有的证据之后，那位清洁公司的社长，直接承认了自己的罪行。“社长～～～”这位清洁公司社长的小秘书，难以置信的张的嘴，“这怎么可能呢？”“其实我妹妹跟藤井，本来是男女朋友关系。”“嗯～～～”太一，顿时感觉来了兴趣。“看样子这里面，还是有一些不为人知的一些秘密。”“可是藤井认识了，企业家的一个女儿，就很干脆的把我妹妹给甩了。”“妹妹就是为了他才离开公司的，最后我竟然没有想到，妹妹竟然在工地里出事了。”“可是原因不是和舍长吵架吗？”那位小秘书，连忙开口说道。“我本来也是这样以为的。”这位清洁公司的社长，说到这里，声音完全低沉了下去。“我跟我妹妹，很早就失去了父母亲。我以为妹妹，是觉得我这个代替父母，照顾他的哥哥很烦。”“所以才会想要离开我的身边。放弃这里的工作，我一直都是这么认为的。”“可是事实并非如此啊～～～”“妹妹，因为工地里的意外，被掉下来的铁材砸倒，去世之后。我去横滨她住的公寓整理遗物。”“一张她与藤井的合照，静静的被她收藏在她的日记本里。”“那个时候，我才彻底的明白。”“哦～～～所以你才会杀了藤井？”这时目暮警官，也听明白了事情的来龙去脉。“如果藤井，不抛弃我妹妹的话。妹妹就不不会死的那么惨。”“我一想到妹妹临死前的样子。就没有办法咽下这口气。”“虽然如此，还真的很丢脸呢。最后却因为应着，在对面玻璃上的样子，无发洗脱掉自己的罪行了。”听到这位清洁公司的社长这样说，目暮警官严肃的开口道：“那些把玻璃擦得亮晶晶的，不是别人，是你自己的清洁公司。”“那是当然的了！”说到这里，这位黑黑的社长很是骄傲。“因为我的这家，清洁公司的清洁技术，是世界一流的。”“毕竟，这是我和妹妹一起创办的呀！”“………”“有妹恨穹不是妹，无妹恨妹不是穹！”太一只要回想起，今天发生的这件事，总是令自己充满了唏嘘的感情。“这是一位，在妹控道路上，走在前方的前辈给予我等的指引啊～～～”“咦，我好像忘了某件事？”走在回家路上的太一，有点疑惑的说道，“算了，想不清楚，肯定不是会是什么大事。”“………呜呜呜，谁来救救我！”被手铐铐在了，暖气片上的毛利小五郎，看着窗外，天已经慢慢的黑了下来，觉得自己的整个人生也都黑暗了。“吉田太一，我要和你势不两立！！！”………“啊欠～～～”在不停的连续，打了好多个喷嚏之后，太一无奈的揉了揉鼻子。“以我的体质，难到还会感冒啦？不可能啊～～～”“怪盗1412又一次重出江湖！！”“黑暗星辰，怪盗基德的又一次目标。”“怪盗基德的预告函，目标：黑暗星辰。”“这是～～～”太一在看到了今天的报纸之后，心里顿时浮现那一次和黑羽快斗喝酒时的场景。“这小子决定要继承他老爸的职业啦？”太一摸索着下巴，脸上露出了一个奸笑。“这种好玩的热闹，我可一定要凑一凑。”………“青子，原谅我吗，我下次不会了。”黑羽快斗在青子的身后苦苦的哀求着。“那你说你知道你犯了什么错吗？”“下次不喝酒了就是了，我也没想到，那次竟然，我喝的那么多。”“啊～～～”看到在身边，自言自语的黑羽快斗。青子觉得自己整个人都要爆炸了。“……你竟然还欺骗我，说只是一个小葫芦里的酒，就把你灌醉了。”“你这个骗子，大骗子。”越说越气的青子，拿着自己的书包，追的黑羽快斗到处乱跑。“我真的没有骗你啦！”被打的抱头鼠窜得黑羽快斗，悲愤地说道：“我也不敢相信呀，谁能想得到，那个巴掌大的葫芦里面，竟然储存了这么多的酒水。”“啊～～～”青子觉得自己一定是要被快斗气疯了。“你还说上瘾了！”“去死吧～～快斗！”
第六十八章 我们是自己人啊！
……“4月1号，当月亮将两人分开的时候。我将风闻暗夜星辰的大名。随着波浪的邀请，前去收领它。”“切～～～真是一个骚包的家伙。”太一在看到怪盗基德，发的这封预告函之后，那种浓浓的装逼气息扑面而来，令他自己有着深深的不爽感。“……欧尼酱，你也知道怪盗1412吗？”太一回头看着步美，那堆满崇拜的小脸，顿时感觉自己的人生更加不好了。“啊～～～听说过，怎么了嘛，步美。”“……传说，没有人清楚他这个人的来历。大家都只是知道，他是一个以世界各地的艺术品，或是珠宝为目标下手的，头号大强盗。”步美一边说着那些听来的传说，就连自己的小手都紧紧的攥着，神情很是激动。“就连，联邦调查局跟中情局的人，都被他气坏了。”“还有那些联合国，国际刑警也是一样。所以在最后才会偷偷给他取了一个秘密的编号1412号。”“后来消息走漏到外面，大家才会知道，这就是属于他的秘密编号。”“真的是好酷啊，有没有！”“额～～～这些乱七八糟的传说可，真能瞎掰呀！”太一摸了摸，头上不存在的冷汗。“就黑羽快斗？那小子我还能不理解他。”只不过，太一看著旁边那满脸崇拜的步美，太一的心里顿时觉得酸溜溜的，有种自己养了好久的小白菜，要被别人给拿走了似的。“呵呵～～～怪盗1412？”此时已经被黑化了的太一，发出一阵阵令人恐怖的奸笑。“明天我叫你站着进来，躺着出去。”………第二天一大早，太一就开始准备了，自己的计划了。虽然黑羽快斗，那小子有点不着调，但是，沿袭了他爸爸黑羽盗一的魔术手法，还是很有看头的。如果自己小看了，现在这个怪盗基德的话。未必不会叫他翻盘呢。在充分调动了东京地区的警力，把铃木园子家那颗，巨大的黑珍珠宝石黑暗星辰，给包围的，连飞鸟都不能进之后。太一有点迷惑的，摸了摸自己的脑袋。“话说怪盗1412，那封预告函说的是什么意思？”“………”“嗯哼～～～”太一咳嗽了一声，默默的把脸转向窗外。“算了，反正也不是什么大事儿。明天那小子连跑都别想跑！”此实，外面因为太一的小心眼，在这所放着黑暗星辰的，米花博物馆。已经被所有的警察，给团团的包围住了。就连天空之上，都被太一利用自己的权势，调来了五架武装直升机，就更别提地面上那，人数众多的警员，与各式各样的警车了。“………吉田先生，真是欢迎您的大驾光临，没有想到，您竟然能亲自来到此地啊。”迎着太一走来的铃木史郎，在一见到太一的面之后，就激动地握住了他的手。那双眼放着金光地，看得太一那是直打寒颤，“这表情也太夸张了吧！”“啊哈哈～～～”太一满脸尴尬的笑着，在用力的抽出了，自己手之后，无奈的说道：“毕竟我和令千金，园子小姐也是同学关系，听到伯父您家里出了这样的事儿。我怎么可能不来呢。”“能够请到您这位吉田家的家主，来到我们这里，我们可谓是如虎添翼呀！”“哈哈～～哪里，哪里。”“………”一通乱七八糟的寒颤之后，太一总算摆脱了，那位富有激情的铃木史郎先生。“这些大财团的社长，可真够热情的呢！”“谁叫你是姓吉田呢！”“我去～～～柯南你这个小鬼是什么时候来的了？”“就是在你和那位大叔，聊天的时候。”柯南对着太一翻着自己的死鱼眼，慢吞吞地说道。“哦～～～这样说来的话，毛利小五郎也来了？”太一再扭头打量了，大厅一眼之后，就发现毛利小五郎正在和中森警官，说着自己那无脑的推理。看到毛利小五郎的身影，太一觉得自己需要，做点什么来发泄一下内心的情绪。“啪～～～”清脆的响声，在大厅里回荡，太一用手指着毛利小五郎，“无关的人员，请把他们驱逐出去。”“嗨～～～”吹牛逼，正吹的高兴的毛利小五郎，没有想到直接被两个警务人员，给夹了起来，就向门口走去。“喂喂～～～你们到底在干什么，快放我下来。”毛利小五郎使劲扑腾着，他那双小短腿。“我是名侦探毛利小五郎那，”“………还有你们难道不记得了吗？我曾经是属于搜查一课的毛利呀！”“我们曾经都是同行呀，不能这样啊！”直至再也听不到，毛利小五郎的声音之后。太一才用自己能够，听到的声音慢慢的说道：“就是因为你叫毛利小五郎，才抓你的呢！”“………”“对了，太一。你解出了那封预告函的信息了吗？”“没有。”太一很是干脆地答道。“那你提前一天来到这里，到底是为了什么？”柯南满脸的不解，有点想不通，太一为什么此时，如此的胸有成竹。“呵呵～～～等明天你就知道。”………3月30日，晚上11点钟，毛利侦探事务所。柯南悄悄地走出了自己的房间，打了一通电话，给了阿笠博士。“什么？你要我去调查有关这个怪盗1412号的事儿？”“拜托您了，博士。”柯南声音从话筒里传来，“我记得在我老爸的，犯罪档案里应该有，关于他的资料才对。”“可是，你要查这些干什么呢？”阿笠博士满头的不解，“而且你去问太一不是更好吗？”“太一……”柯南只要回想起中午，那太一嚣张的样子，就感到很是不爽。“我打算自己一个人，就去见见那个家伙，所以我想要心里先有个底。”“一个人？”阿笠博士，满脸的惊讶。“看样子新一，你是知道那个家伙在哪里了，对吗？”“嗯，我已经知道，他在恐吓信里所暗示的地点了。”“那你为什么不通知警方呢？”“因为我也想，亲眼看看这个怪盗1412，这位引起轩然大波的大盗，究竟长的是什么样子。”而且此时，柯南的心里也有着自己的小心思。“如果我自己一个人，抓到了怪盗1412的话，那对于调动了所有警力，却一无所获的太一来说，不是更能报复一下他吗？”“………谁叫他最近，老是欺负我的。”
第六十九章 幸运就在前方！
……怀揣着自己小心思的柯南，一路向着米花博物馆跑去。“……在月亮将两个人分开的时候，这两个人，指的是人造卫星，还有太阳。”“月亮将两个人分开这句话，指的，如果就是月亮，介于人造卫星跟太阳之间产生月食的话。那么他现身的时间。”“就是Bs放送中断的深夜12点半，到四点之间的时间。”“而怪盗1412想要偷走的这颗黑暗星辰，BLAKESTAR。就是英文字母开头的B跟s。”“随着波浪的邀请，这句话的波浪，知道，就是电波的话，也就是说怪盗1412号会从Bs电波播送的方向出现。”“BS传送的电波是从南向西45°发出，也就是说他会从水平线上，朝42.3°的方向。向着远方传送出去。”“如果从米花博物馆这里出发的话。唯一符合这个条件的地点，就只有杯户市饭店的屋顶啦。”“这一次，我一定要见识这位，闻名于全世界的怪盗1412，究竟是位什么样的人物。”“……哈～哈～哈～”当累的跟狗一样的柯南，爬到了杯户市饭店的屋顶之时，却看到了一个令他想象不到的人。“太一………你怎么会在这里？”柯南满脸惊讶的说道。“哦～～～”太一满脸醉醺醺的回过头去，“原来柯南啊，你也找到这里来，是想和我喝两杯吗？”“喝你个大头鬼啊，有没有。”柯南觉的自己现在，绝逼的人受不了。“辛辛苦苦了破了，那封预告函的谜题，结果却发现太一你走在了我的前面，这根本就是不能忍的好吗？”“快说，你到底是怎么解开的？”柯南有点不敢相信，太一竟然在自己的前面解开了。“难道以前，他都是在扮猪吃老虎吗？”“哦？你说那个预告片啊？”太一舒舒服服的打了一个酒嗝。“我没有解开啊，我的那份预告函上说的什么都忘了，就是想在这里喝点酒而已。”“预告片？喝点酒而已………”柯南觉得此时，自己的人生一片灰暗。“就跟考试的时候答题一样，辛辛苦苦的得了98分，结果你旁边的那位却是随随便便的，蒙了一个100分。”“挂逼，绝对是挂逼！”正垂头丧气的柯南，却发现了太一此时的，面前摆了两个酒杯。“不对，太一他不知道自己会来到这里，那坐在他对面的那一位？究竟是谁？”柯南此时在心里泛起了小嘀咕，默默的走向了楼顶的一个拐角处，静静的坐了下来。“既然你不说，我到要看看另一位到底是谁？”………“叮当～～～叮当～～～”从楼顶这空旷的场地中，响起了清脆的铃铛的声音，文文喵迈着自己优雅的步伐，在这米花大厦的楼顶，散着步。柯南顺着这个铃铛的声音，发现了一只浑身是，黑色毛发的小黑猫。“这好像是吉田家的那只文文喵？”柯南记得自己从前，偶尔从步美那里听说过。“太一晚上出来，带一只猫是为了什么？”柯南疑惑的满头都是雾水。“难道真的只是，晚上出来到这里喝个酒？”如果此时，太一知道柯南心里的想法，一定会哈哈的大笑。“我是怎么来的？很简单呢。”“随便的找一根树枝，抱紧文文喵之后，向着天空一扔，落地之后，尖的那头朝哪里，就向哪里走喽。”“你说文文喵，晚上想在家里睡觉，不想出来闲逛。”“很简单的办法喽，答应在明天为她做顿好吃的，相信这一个小请求，文文喵是不会感到介意的。”“再加上今天太一，从系统里抽出的那一个迷之铃铛，在送给了文文喵之后，她就更显得高兴了。”………“叮铃铃～～～叮铃铃～～～”柯南发现此时他怀中的，移动电话响了。再打开一看之后，发现竟然是阿笠博士。“喂？怎么样了？博士你查到了？有关于怪盗1412的事情了吗？”“嗯？”此时太一喝的脸色已经泛红，不得不说，从系统里抽出了这个酒葫芦。在经过时间的酝酿之后，里面的酒，越发显的香醇。“怪盗1412？”太一嘴角咧开了一丝缝隙，“看来黑羽快斗，还没有继承这个怪盗基德的名号呢。”“今天晚上我要不要再邀请他，再喝一点呢？”想起上次醉酒之后的事情，也不知道青子回去，是怎么样炮制快斗啊。但是太一只要在自己的，心里想一想。都会觉得很带感啊有没有！“……新一啊，我把你爸爸的档案，跟最近这一阵子的报纸，拿出来比较了一下。”“发现了这个怪盗1412号。还的却是一个行踪成谜的人物呢。”“他最先出没的时间是在18年前的巴黎。但是在那之后的第十年，他却突然消失了。”“有的人传说他已经死了。但是八年后的今天，他却又再度复活。而且据说现在，都已日本为主要的活动范围。”“第一次做案是在18年前？”柯南脸上一脸的严肃，“那他现在应该有点年纪了才对呀。”“到了现在，对他的形容词多得不胜枚举。好比是平成时代的鲁班，月光下的魔术师。”说到这里，阿笠博士的口气，也严肃了起来。“不过在这些匿名之中，却有一个最为大部分所知道的统称。”“统称？”柯南很是疑惑的问道。“这时有个非常年轻的小说家。对于这个将各国警察，像小孩一样。玩弄于鼓掌之间的怪盗1412号，具有非常深的兴趣。”“后来觉得1412号，这个号码太麻烦了，就把它简化成为了KID。”“KID？”“没错，所以怪盗1412号。大家都叫他……”“怪盗基德！！！”“嗝～～～”柯南正被身后的太一，突然的出声吓了一跳的时候，又被这一个酒隔熏个正着。“啊嘞啊嘞～～～”太一有点醉醺醺的说道，“看样子，柯南你对这个怪盗基德很有兴趣吗？”“怎么样？要不要我介绍他，给你认识一下。”“………”
猫了个咪的！！ null
猫了个咪的，吓死我了！今天太一晚上回家，在路上，一辆电瓶车和一辆摩托车迎面相撞。就在他么的劳资右前方六，七米处！一声巨响之后，我他么看到，摩托车被撞得，都快散架了，在地上那是一路火花带闪电呐！直接滚出了老远。那电瓶车是飞起来了，但是好像就掉了点塑料。嗯，骑摩托车的那女的，直接趴在了地上没起来。骑电瓶车的那女的，看着还行，好像是手受伤了。啥也别说了，今天俺只想静静，别问静静是谁！
第七十章 我想做什么呢？
……看柯南那，愁眉苦脸的样子，如果不是顾及晚上这个时刻，就差没有说出，这一个酒隔到底是多么的难闻。“完全都要吐了好不好！”正在这个时候，太一觉得此时的气氛，发生了重大的变化，就连文文喵都，昂起了自己的小猫脸。太一扭身向着自己的身后望去，只见在月光的映射之下。楼顶的阳台上，突兀的出现了一个人。一身洁白的礼服，加上高高的礼帽。尤其是那身后的白披风，仍然在晚风的吹拂下簌簌作响。“在这静静的月光映射之下。怪盗基德，他就这样静静地，降临在了我的面前。”“他的眼神就好像看透了一切，露出了无所畏惧的笑容。”“一袭斗篷。一个礼帽。”“不带一丝多余的动作，他的脸在单眼眼镜跟逆光之下。虽然看不清楚，不过却出奇的年轻。”“有三十几或二十几和更年轻呢。”“在这个空旷的楼顶上，只有怪盗基德的脚步声，在来回的传荡，犹如故事开场之前的序曲一样，预示着暴风雨即将来临。”“………”“当然，上述的是柯南这个小鬼头的看法，至于太一嘛。”“……哎呦我去，这种程度的出场，可谓是真的辣眼睛呢！”太一无奈的摇了摇头说道。“你这性格还是没有改变，仍是那么骚包呀。”“接着～～～”被太一扔出去的酒葫芦，打着转儿的，来到了怪到基德的身前。当怪盗基德，看着手里的这个酒壶的时候。脑门都已经鼓起来了，一个十子的标志。“原来是你这个混蛋呐！”“喂喂～～～”听到怪盗基德，这么评价他，太一顿时就不乐意了。“别搞的自己跟一个，无辜的人似的。”“而且那天的打赌，明明是你输了好吗？”“你竟然还敢提出来打赌？”说起来这个，怪盗基德就觉得自己脑门上都在冒火。就因为那一次的喝醉，青子整整有两个月没有再理他。天天都在和他冷战，而且时不时的就嘲讽他两句。“不过这个葫芦，还真是一个宝物呢。”怪盗基德对着眼前的，这一个酒葫芦来回的摸索着。怪盗基德看着眼前太一那脸色，微微泛红，明显是醉了的样子。但在这又一次见面的时候，明知道这是一个宝物，却又直接把葫芦扔到了他的手里。“……不得不说，有些人即使是在第一次相见，冥冥之中的感觉都会告诉你，这是一个可以相交的朋友。”“不过，朋友嘛，该坑的还是要坑的！”怪盗基德只是眼睛一转，就想到了一个很好的办法。“咻～～～啪～～～”就在这时，趁着太一与怪盗基德聊天的时候。柯南偷偷放了一个，直冲天际的烟花。太一和怪盗基德，纷纷低头看着眼前的这个小鬼。就连文文喵，都凑热闹的跑了过来，窜进了太一的怀里，瞪着湿漉漉的大眼睛，看着即将发生的一切。“啊～～～我只是在放烟花罢了！”柯南云淡风轻，很是装逼的说到。…………“纳尼？你说有可疑的闪光！还有不寻常的声音？”“嗯，估计的位置是在博物馆西南方，相当于杯户市饭店的上空。是否需要进一步的确认，请指示。”“当然要确认了！”太一所带的对讲机里，正好传来了一阵通话的声音。因为自己算是最高负责人的缘故，所以对讲机里所有的频道太一都能够听的。对着柯南的脑袋就是一拳之后，太一也不再管那个小鬼。“啊嘞啊嘞～～～看样子怪盗基德，你要被抓住了呢！我相信在那之后，你也是调查过我的，怎么样？要加入我吗？”眼看着直升机的探照灯，已经朝着杯户市饭店上空射来。“直升机马上就要过来了，想好了吗？我可以直接帮你摆平这些事情哦！”面对着太一如此，有着诱惑力的说法。怪盗基德只是神秘的一笑。“嗯哼～～～”怪盗基德，却从自己的怀里，掏出了一个对讲机。“我是茶木警官，目前在背户是饭店的楼顶，发现了怪盗基德的踪影了。”“目前所有巡逻的车辆，以及在米花镇上空飞行的，所有直升机部队注意了。”“现在立刻朝以上，所说的现场集合。”“………”没有想到的事情发生了，怪盗基德竟然用茶木警官的声音，主动暴露了自己的位置。“编号Pe91257，我才是茶木警官，所有人都不要被怪盗基德骗了，这是他设下的陷阱。”“所有的直升机，跟车辆全部回来。再重复一次，这是一个陷阱。所有的直升机，跟车辆全部回来，这是一个陷阱。”“长官，这里是一号机。已到达杯户市饭店上空，发现一个类似基德的人物。”“纳尼？？？”就在这时，对讲机里传来了嘈杂的声音。“看样子发讯的来源，似乎就是怪盗基德他本人。”“喂，是我，我是中森警官。”怪盗基德在此时，又模仿了中森警官的声音。“在杯户市饭店内，进行警戒的所有人员注意。基德就在屋顶上，所有人立刻进行包围的，一定要把他逮住。”柯南被怪盗基德此时的一套表演，晃花了眼。“好厉害，他竟然不用任何机器，就能模仿各种任意的声音。”“基德用的是变声术哦！”太一醉醺醺的说道：“顶多只能模仿，各种人物的声音，而且一次只能模仿一个。算不上有多厉害了！”“额～～～”柯南翻着死鱼眼，看着眼前的这个醉鬼，“这都不算厉害的话，还有什么是最厉害的呢！”“可恶～～～”中森警官觉得自己被戏耍了。“那是基德，是那个家伙模仿我的声音，对我们的部署进行了调虎离山的轨迹。”“八嘎！”茶木警官很是恼火，“那个家伙的目的，到底是什么？”“他到底想要干什么？”此时对面的柯南，也是一脸的懵逼。“我想做什么？”怪盗基德神秘的一笑。……
只身转战三千里！ null
太一今天，只身转战三千里，一剑光寒十九洲。嗯哼～～～跑了一天的火车，现在济南呢。今天的一章只能断更了！怎么说呢，最近到处乱跑，事情也的确很多。等这几天过去，最多不超过一星期，太一决定恢复一天两更的日常。毕竟，好多书友的支持，也不能对不起大家。你们的鼓励就是太一的动力。
关于书评区 null
关于书评区打广告的事情，太一在这里说明一下，大家都是新人，也不容易。打广告也是可以理解的，但是吧，你也不能一直挂着是不？挂个几天就撤了吧！
第七十一章 升职加薪就在眼前！
……“我到底是想做什么呢？”怪盗基德神秘的一笑，突然犹如一阵风一样，向太一跑来。只见他身后的白披风，在簌簌的作响。在迅速的围绕着太一转了两圈之后。怪盗基德与太一身上的衣服，却急速的变了个样。太一那一身白色的礼服，白色的礼帽，加上白色的披风，再加上那一个单片眼镜。妥妥的像是一个怪盗基德的翻版。而怪盗基德自己，不知从哪里翻出了一个白色的面具，罩在了自己的脸上。“……这就是我的目的啦！”因为好长时间，没有喝过酒葫芦里面的存酒了。太一没有想到，在他的这个葫芦里面，储存了好长时间的酒，竟然变的如此的香醇与醉人。只是稍微喝了几杯，太一就被自己的这个酒葫芦里的酒，征服了自己的口感。不自觉的多喝了一点，结果太一除了自己的潜意识之外，那是真的不知道，外界到底发生了什么事情？所以在怪盗基德，那双咸猪手上下其手的，给太一换一身白色怪盗基德自己的装扮时，因为丝毫没有感觉到威胁，所以当太一尚且朦朦胧胧的时候，他自己的衣服已经被换好了。这时候的直升机已经飞到了，杯户市大楼的上方，直升机上的灯光直接笼罩在了，身穿白色礼服的，吉田太一身上。耀眼的灯光从太一的身后，将其笼罩在内。白色的披风在随风飘荡，再配合着吉田太一，那因为醉酒而潇洒不羁的样子。“……不准动，怪盗基德！”这时，因为爬楼梯，所以累的和狗一样的，中森警官，也来到了杯户市大楼的天台上。“额………”柯南看着眼前，所发生的一切，觉得自己有点牙疼。因为那位跑到顶楼的中森警官，用手枪指着的却是太一，而对自己身边的，这位怪盗基德视而不见。“……呦，原来是中森警官啊？”连看人都觉得有重影的太一，醉醺醺的说道：“你怎么跑到这里来了？”“少打哈哈啦！”中森警官从没有觉得此时，是离捉住怪盗基德是如此之近。“我已经把你的那份通知函解开了，其实你明明知道，我们会在这里布满了警网。”“我们怀疑，你会利用吊钩从空中滑过来，已经对饭店里所有的人进行检查，还派人在饭店的玄关把手。”“不过，没有想到你竟然会从东都铁塔，采用迂回的方式，降落到这里。”“不过，你对那颗黑珍珠还是死心吧，因为你现在已经无路可逃了。”“………嗝！”太一无奈的打了一个酒隔，“翁嗡嗡的，跟个苍蝇一样，啰哩啰嗦的，你到底想说什么嘛？”即使是被太一，如此的嘲讽，那位中森警官却，小心翼翼做了一个手势，“一起上，不要让怪盗基德跑了。”看着由中森警官带头，保持谨慎的，冲过来四五位的小警员。“呦？是想要打架吗？”喝的醉醺醺的太一，却想发泄一下自己旺盛的精力，直接一个踏步，向着那些警察的方向冲去。如今体质高达78点的太一，那是一个什么样的概念呢？观看此时的场景，就能够理解什么叫做什么叫做，萌虎入羊群。像是一阵风一样的太一，还没有等对面的那些警员反应过来，就冲入了那堆人群之中。随后，只是三拳两脚，所有人纷纷像是，被卡车撞到的一样，在空中飞跃了几秒之后，重重的跌落到了了地上。“咦？竟然没事？”那些被打倒的警员，本以为自己最少会，肋骨断个几根，没想到爬起来之后，却一点事也没有。如果此时太一清醒的话，就会得意洋洋的告诉他们。“柔道，这门技能，我已经快要走到了宗师的境界。”“这种隔山打牛的技能，早已经掌握了好不好。真可谓是，想打谁就打谁，不想打伤你就伤不到你。”“……既然不会受伤，而抓住基德，升职加薪，走上人生巅峰的功劳就在眼前！那有什么好犹豫的？”“冲啊～～～抓住怪盗基德！！”所有得警员眼睛顿时红了，一边吆喝着，一边向着太一冲去。“敌羞，我去脱她衣～～～”太一也大喊着，再一次冲进了，这些警察的人群之中。犹如战神一样，开启了无双技能，犹如割草一样，打的对面是屁滚尿流。而犹如时间的原因，从楼梯口冒出来的警员越来越多，再加上太一的手下留情，站在人群外的柯南与怪盗基德，已经看不到了，太一的身影。只能时不时的听到太一，兴奋的吼声，与那些被打的，犹如坐飞机一样的警员，从人群的最里面向外面飞去。“………”“怪盗基德，你是决定，用混淆视听的办法，来逃跑吗？”“呦～～～小弟弟，你好像不是一个普通的孩子呢。”柯南看着此时的怪盗基德，因为白色的礼服，套在了太一身上的缘故，所以只有一件单薄的淡蓝色衬衫。而因为戴着面具的缘故，所以看不清基德，他到底长得什么样子。只能模糊的感应到，面前的这位怪盗，年龄一定不算太大。“……我叫江户川柯南，是个侦探。”“是嘛？”一股浓浓的不屑口气，扑面而来。“你待在这里真的好吗？怪盗基德先生。”“即使那些警察，因为一时的缘故，没有分辨出哪个是怪盗基得，但是如果你再不快点逃的话，我相信，一会儿，你是要连走都走不掉了。”柯南一边说着，他的左手却默默的背到身后，“我能够用麻醉枪，射他的机会只有一次。”“我一定要抓住机会，趁他逃走背对我的时候，抓住他。”至于旁边正在玩的正嗨的，太一与中森警官他们，所有人，死命的向着太一的方向挤去。即使被打飞了之后，起来拍屁股，又呐喊着冲了进去。“额，我们还是默默的忽略掉他们吧！”至于怪盗基德，却没有搭理柯南，因为他突然想起了，一个重要的问题。“那个叫做吉田太一的小子，好像是知道我的真实身份！！”
第七十二章 我来了，我征服！
……怪盗基德觉得自己的脑门都要冒汗了。他只是想坑太一一把，却没有想到眼前的这个小子，竟然是如此的能打。“而且，最重要的事，他好像是知道我的真实身份！”想起这个，怪盗基德觉得，自己的脑仁都在隐隐作痛呢。“算了，不管了。”怪盗基德，看着因为太一闹腾的缘故，来到楼顶的人越来越多，再加上旁边的这位，有点神秘的小朋友，正虎视眈眈的看着他，所以决定早一点撤离这里。“而且，总觉得不能小识，眼前的这位小朋友呢！”“……对了，小朋友，你记得今天是几月几号吗？”“今天是4月1号，怎么了？”柯南一脸蒙逼的答到，显然不知道，怪盗基德突然问这个问题，是什么意思。“今天我根本不打算偷，那个珍珠的。”“什么？”“我不是在那封通知函，一开始的时候就写的很清楚了吗？”“4月1号愚人节，当然是假的了。”柯南看出了，眼前的这个怪盗基德，趁乱想要逃跑。连忙举起了，自己的麻醉手表。却没有想到此时，从怪盗基德的袖口里面，掉出了一个袖珍的铁管，顿时，浓浓的烟雾，弥漫了整个大楼的楼顶。“烟雾弹？！”柯南恼火的说道，“可恶，基德，你别想要逃掉。”怪盗基德在此时，却没有在意柯南的情绪，只有那个浓浓优越感的声音，从烟雾之后传来。“小弟弟，如果说怪盗，是个技艺精湛，盗取财宝，富有创造性的艺术家呢。”“侦探就是一个，只会跟在怪盗后面吹毛求疵，充其量不过是个，评论家的人物吧了。”“什么？竟然如此的羞辱侦探？”“我一定会抓住你的！”但是，此时的柯南，只能凭着，声音传来的方位，去捕捉怪盗基德，却连他的小手都没有摸到。只是两三秒钟的时间，当烟雾渐渐的消散了之后，怪盗基德也从杯户市大楼的楼顶，消失不见了。柯南也不知道基德，到底是从哪里离开的，也不知道是用何种方法离开的。“这怎么可能呢？一个人活生生的人，怎么可能这样凭空消失。”“可恶，他到底是怎么逃走的？”就在此时，满脑子疑惑的柯南，，发现自己眼前的地上，留下了一张淡黄色的信纸，上面写道。“4月19日，莎莉贝丝号，将从横滨港出航，船上那颗，货真价实的黑暗星辰珍珠。”“我要定了！”“怪盗基德敬上！”“………”“茶木警官，怪盗基德已经被我们包围了。但是没有想到，他却如此的能打。”“所以我要求地面上的警务人员，速来增援。这一次我们一定能抓住他。”“干得漂亮，中森警官。”对讲机那头的茶木警官，显得很是兴奋。“我会命令所有的人，向你的方位集合。”“这次，我们要抓活的！”“额～～～”柯南无语的看着，手里的这张信纸，又看着那些兴冲冲的，向着顶楼跑来的警员。“喂～～～那不是基德啊！”柯南无奈的向着人群吼道，却根本没有一个人搭理他。“大家快上，怪盗基德就在那里！”“谁抓住怪盗基德，连升三级。”“别让怪盗基德跑啦，这次一定要抓住他。”“后面的不要挤，不要挤，楼顶快站不下了。”“下面的接住我呀！我怕高啊。”“………”整个杯户市大楼的楼顶，一片狼藉。因为源源不断地警察，从这楼梯口，不停的挤进来。人挤人，挤得连下脚的位置都没有了。举个形象点的例子，就如春运期间的火车站一样，与五一期间旅游时的景点一样，真可谓是，人民的海洋。而在眼前的，这些人群之中，却能偶尔的看到，被包围的太一，在其中纵横驰聘的身影。再加上时不时的传来，太一那一两声的大吼，给自己助助兴，现场那可谓是越发的混乱了。而在人群之中，被包围的太一，头一次感觉是如此的热血，浑身的血液，在经过心脏的蹦跳之后，传来了源源不断的力气，可谓是越打越兴奋。犹记得小时候那种玩，真，三国无双的时候。在开了作弊器之后，不停的放着无双技能，在小兵里面杀进杀出，犹如割草一般，杀的是如此的畅快淋漓。打疯掉的太一，根本绝查不到丝毫的疲惫，如果不是脑海中那最后一丝的清明，告诉太一不能下重手的话，相信楼顶上的这些警察早就被打趴下了。“呼～～～呼～～～呼～～～”文文喵在中森警官，来到楼顶之时，就找到了一个，僻静的地方猫着。在从头到尾的观看了一遍，楼顶上面所发生的闹剧。开始时，看到太一勇猛的身影，文文喵还在一边，激动地加油助威，只是当人越来越多的时候，她却只好爬到了，楼顶的阳台之上。观看着下面，犹如上映的武打片一样的场景。也许是已经到了深夜的缘故，也许是因为吃饱喝足的缘故，文文喵只是趴了一会儿会儿，就犯困的，打起来了哈欠，慢慢地睡着了。…………直到最后的时刻，还是没有抓住那所谓的“怪盗基德”。而当太一发泄完自己的激情，终于冷静了下来的时候，所有在楼顶上面，围攻他自己的警员，早已经被累趴到了地上。看着此时在直升机的探照灯下，犹如战神一样，威风凛凛的吉田太一。本来所有的警务人员，还有点灰心丧气的，认为自己这么多的人，却打不过怪盗基德。到最后却发现是自己的顶头大boss，也不知道是该高兴多一点呢，还是尴尬多一点。在这件事情被太一，亲自定性为“切磋”，意在检验，东京地区所有警员的格斗水平，而完美的落幕了。本来，因为太一自己年少的缘故，在继承了吉田家族族长职位，有一部分人员是不怎么信服的。即使，偶尔的传来了，太一又破获了某某案件的声音，也不能改变什么，毕竟黑樱花是以武力而闻名的世界。而这一次乌龙事件的发生，在用自己的勇武，征服了所有的人员之后，却令太一成功的打响了，自己的名号。从此刻开始，太一可谓是正真的令人心服口服。
第七十三章 叔叔好？！
……米花大楼的旋转餐厅。“英理，我们好久没在一起出来吃过饭了吧？”“不如吃过晚饭之后，一会一起去看电影吧？”“………我可是比不上某位清闲的大佬，天天光是工作的事情都忙不完啦，就连吃饭都是挤时间，更别提看电影了。”说起工作的事情，妃英理就有点来气。眼前的这位，甩手大掌柜。就等于直接的撂挑子不干了。公司里面所有的事情都归属于成实去处理，太一根本就是懒得连问都不问。再加上早早的妃英理自己，就被太一绑上了，他那艘网络公司的巨轮上。正好又赶上了，公司这一期在极速的扩张，妃英理所需要处理的条约问题那是更加的多了。那是忙的连吃饭，喝水的空闲，都是挤时间，硬挤出来的。听着眼前妃英理，那一副浓浓的怨妇口气。太一有点不好意思地摸了摸鼻子，直接岔开了工作中的话题。“英理，你今天穿的这件红色的礼服，真的是非常的美丽哦。”“不知，我能否邀请眼前的这位女士共舞一曲呢？”看着太一那含有深情的眼睛，妃英理突然觉得，自己那心中的怨气，不知不觉的消失了，只有一种淡淡的温情在自己的心中流淌。“先，先吃饭吧，一会就凉了。”妃英理俏脸微红的，直接躲开了，太一那注视的目光。“好吧。”太一温柔的一笑，“我记得这家，旋转餐厅里面的牛排，做出来的味道是最好的。”“你尝尝，符合你的口味吗？”“还，还好。”妃英理的脸颊都泛着红色的光晕，太一看的直流口水，“真想上去咬一口！”随着时间滴滴答答的在流逝，妃英理与太一之间的气氛，也渐渐的热络了起来。注视着对面帅气的太一，妃英理已经不记得，已经有多长时间，没有令自己如此的放松过了。本来妃英理做出和太一，亲密的假象，只为了宣泄自己心中的那一口怨气。但是她却没有想到眼前的这位小子，却对着自己热情了起来，每当看到太一，深情注视着她的眼神，不知觉的就会，感觉到一阵脸红心跳。虽然不知道此时自己的心里，到底是怎么样想的，但是妃英理自己知道她的内心在彷徨，也许是想多贪恋一会，那一抹令人心动的温柔吧。“……时间不早了，电影就不必看了，最近我又接了一起案子，所以我就先回去了。”“……那我送你。”太一看着妃英理的车灯，消失在路口的转角之间，尚且还没有从妃英理，态度软化的兴奋之中清醒过来，就抬头看到了，那一大一小的身影，直接被惊在了原地。“额～～～”太一觉得自己的脑门都在冒汗。“小兰，柯南，你们怎么会在这里？”小兰根本就没有，回答太一的问题，直接怒气冲冲地，向他冲了过来。“我都看到了，你刚刚竟然是和我妈妈在吃饭。”“而且，而且还有说有笑的，太一同学，你到底是要想干什么？”“………只是吃饭的时候，聊一聊工作中的事，罢了。”太一也不知自己，为何对视着小兰目光的时候，产生一种心虚的情绪，直接避重就轻的回答道。“太一同学，你这样是不对的。”小兰觉的自己的智商被鄙视了，那种有说有笑的场景，明明就是约会好不好。“哪里不对了？”太一直接胡搅蛮缠的答到，“我觉得都还好啊，没有什么不对的。”“就是，就是。”小兰的脸都快憋红了，她又不好意思说出来太一，对着自己的母亲妃英理居心不良，只好避重就轻的说道。“我妈妈她不是单身，她到现在还没有离婚呢！”“我知道啊，但是他们不是早都分居了吗？”太一佯装差异的问道。“而且时间都过去那么久了，我觉得即使他们算不上离婚，也差不多了吧。”“而且，英理小姐，我早已经聘用她，为我公司的法务部的代表了，在一起工作中，那是不可避免的会接触的。”“再加上英理如此的美丽动人，再加上浓浓的知性气质，又是律师界女王，的确是最佳伴侣的好人选啊？”“但是，但是那是我妈啊！！！”“我知道啊？”太一觉得有点疑惑不解，“但是我觉得，在这个世界，年龄的确不是我与英理的障碍啊！”太一自己内心的小人，在疯狂的大笑着，“只要柯南不变大，在时间，年龄这一类的问题上，那就从此不是什么大问题！”说实在的话，小兰对太一的感官的确很是不错。以太一的各种条件来说，配上妃英理，即使小兰在自己的心里，都觉得他们在一起，也是很合拍的。但是这牵扯到，自己的母亲身上的时候，就感到有点不对了，难道自己以后对着太一喊：“叔叔好？”“……反正就是不行！”小兰气恼的，也不知道该说什么才好，直接拉着柯南的手，就向门外走去。太一无奈的耸了耸肩膀，他相信等以后，英理以后接受他之后，小兰的阻碍就不是什么大问题了。现在，最为重要的事情。就是该怎么去处理，怪盗基德的问题。太一已经去基德家里，找了他好几天了，也不知道他跑哪去了。“那小子竟然敢坑我！”想起那晚的事情，太一都有点暴跳如雷的感觉，虽然最后的结果不错，但任然改不了太一，被怪盗基德给坑了的事实。“我到要看看明天，黑羽快斗你到底能够躲到哪里去！”太一直接咬牙切齿的说道，他还不信了这次还坑不了，一个小小的怪盗基德？…………时间不知不觉的，就来到了四月十九日。莎莉贝丝号，已经响起了汽笛的声音，船马上就要离开横滨港了。太一无聊的趴在船沿旁边，听着身后的那位中森警官，不停的冲着自己絮絮叨叨的说着一切。“……太一先生，对方是恶名昭彰的怪盗基德，他要通过船上的检查，靠近那颗珍珠，是在容易不过的了。”“安了，安了。”太一无聊的说到，“这一次相信我，我一定会让他留下一个难忘的回忆。”
第七十四章 这是有了小秘密呢！
……太一看着旁边的这位，急的跟耗子似的中森警官，不由的开口安慰他道：“安心了，这艘船从横滨港出船之后，到达东京港大约需要3个小时。”“以怪盗基德的身手，那家伙一定会摸到船上来。”太一趴在栏杆上，无聊的看着水面的波浪，“当那家伙真的潜入了这搜船上的时候，他就别想再逃掉了。”………这艘船是铃木园子家的铃木财团，所举行的进入60周年的庆典。被邀请的人员，总共就有500多位来宾。而且再加上，受邀请来参加庆典的家属，保安，服务员，与各种其他工作人员，那样一来的话，人数就更多了。太一正在会场里随便的闲逛，因为他知道怪盗基德，在此时因为他化妆的缘故，是不可能直接就被发现的。就在此时，铃木园子的母亲，铃木朋子直接走到了会场中央。“各位来宾，在庆典还没有举行之前，我想到了一个娱乐节目。”一边说着，铃木朋子从怀里掏出了一个粉色的盒子。“上船的时候。我曾经将这个盒子，交给在场的每一位来宾，现在请大家打开一下。”太一和大厅里面的人一起打开了盒子，本来太一在上船的时候，还有点疑惑，盒子里究竟装是什么？“好大的一颗黑珍珠！”大厅里面此起彼伏的响起了，来客们的惊叹声。“老实说这是我本人，对那个愚蠢的盗贼，所进行的一个小挑战。”说着，铃木朋子举起了，自己手中的盒子。“对，这就是我家的传家之宝。也是怪盗基德今天晚上的主要目标。”“黑暗星辰！”听到铃木朋子这么说，客厅里面的所有人，都被自己盒子里面的黑珍珠给吸引了过去。“哇哦～～～”“好漂亮呀！”“………当然啦，真品只有一个。至于我把真品交给什么人，也只有我一个人知道。”“其他的所有人拿的都是仿造品。”“现在请大家把这颗黑珍珠别在胸前，让那个怪盗基德看到各位所带的珍珠。”“就叫他偷偷地看着，不过成功的前提是：我们这位怪盗基德，必须判断出哪个才是真品。”“哈哈哈～～～～”所有人员都被，园子大小姐那位老妈的话逗笑了。只有园子在会场里面东张西望的，没有一丝喜悦的笑容。“怎么了，园子？”太一走到她的身边之后问道。“啊，是太一同学。”园子有点焦急的说道。“我到处都看不到我姐姐的人影啊。她该不会在这个时候还待在家里吧。”“怎么可能嘛。”太一轻轻的笑了下，“现在船都已经出发了，我想她应该是在船上，别的地方游玩吧。”“嘟～嘟～嘟～”“什么，船已经离港了，怎么会嘛？”听着话筒那头园子姐姐的话，太一和园子都愣住了。“这句话应该是我问你才对吧。你以为现在几点钟啦？”“可是警长打电话来，跟我说出行的时间延后两个小时啊。”“还有，爸爸也在家呢！”“……什么，爸爸也在家里？”听道园子她姐姐的话，太一直接的愣住了，“那刚刚站在舞台中央的会长，不会就是基德吧？”“………基德，基德在哪里，看我去抓住他。”尚且没有回过神来的太一，就听到自己身后，传来了，毛利小五郎的声音。“额～～～”太一连头没回，直接和园子打了一个招呼，就向外面走去。“……我再去搜查一下，基德现在到底又去哪了？”园子满脸疑惑的看着，太一那狼狈而逃的身影，用瞅了瞅小兰那愤愤不平的神情。“小兰，你和太一之间是有发生了什么，我不知道的事情吗？”“没有，你多想了。”小兰，气呼呼的说道。你说太一想做她后爸的事，是能够乱说的吗？这是打死，也不能向外面透露一句呀，尤其还是园子这个八婆，在旁边的时候。“是嘛？”园子的眼睛咕噜噜的转个不停，也不知道她的心里现在在想些什么。…………在通过了园子大小姐的电话，知道了怪盗基德，是伪装成会长的样子上的船。在经过拉网的搜寻之后，太一成功的在这艘船上找到了，怪盗基德所伪装成会长，所留下来的衣服。“……太一，有什么发现没有？”这个时候的柯南，也不知道从哪里跑到了太一的面前。“嗯，知道怪盗基德已经成功的，潜入到了这所船上，并且还是伪装成，园子她爸爸的模样上来的。”“你看……”太一拿着手里的衣服，“这个是在洗手间里面发现的，基德伪装成铃木会长，所穿的衣服和用的道具。”“不过到现在为止，我还没有掌握住，怪盗基德又变成了什么人。毕竟现在会场里的人太多了。”………在重新的进入会场以后，太一不停地扫视身边的每个人，他总觉得怪盗基德，已经伪装成了她相识的人了。“……夫人，话又说回来了，今天到这的500多位客人身上，全部都佩戴着黑珍珠。”“而且除了其中只有一颗真品以外，其他的全部都是制作精良的仿冒品。”“那能否冒昧的问一句，能告诉我哪一个才是真品吗？”太一有点困惑地说道“毕竟我不知道哪个是真品，实在没有办法去保护她。”“即使制作的再精良，那还是仿冒品。”铃木棚子自豪的说道。“我仔细观察的话，多少还是会发现不一样的地方的。”“这里面有的珍珠，就像我带的这一颗一样，光泽看上去不怎么耀眼夺目。”“也有的，就像你身上所带的这颗一样，光芒耀人但却是失败之作。”“我去～～～”太一抬头看向会场，场中所有的人胸前，都佩戴了一颗黑珍珠。“这么多的仿制品，总不能让我一一的去确认吧。”“那么我就先说出一个小提示好了。”铃木棚子调皮的一笑，看样子怪盗基德，是没有给她带来一点压力呢。“这个黑暗星辰在60年前。迷惑了我的祖父，是因为她始终闪耀着孔雀绿的光泽。”“所以，我已经把它交给一位，最适合他的女性了。”“女性？”太一迷惑着，摸了摸下巴，还真是有点猜不到呢！
第七十五章 今天晚上绝逼要出事！
……“最适合的女性吗？”“嗯。”园子的妈妈自信的说道：“碰巧的，这艘船上500人中。能匹配他的就只有一位。”“那位适合佩戴真品的应该是女性吧？”“你也一样，适合啊，太一先生。”铃木朋子笑嘻嘻的说道。“额…………”“唔～～～您就是吉田先生吧！”“嗯？”太一回过头来，看到了一位中年的男子走了过来，有点疑惑的问道：“你是？”“……我是旗本家的旗本祥二。”“哦，原来你是旗本集团的那位啊。”“多亏有铃木社长和夫人的大力相助，我才能够取得今天如此大的成绩。”“事实上，今天晚上的料理，就是有我设计的。”“原来还是一位大厨师呢！”“看样子，铃木财团很不一般吗，来这里参加派对的，不是有钱人就是社长级的人物。”太一在心里静静的想着。“小兰怎么那么慢呢？”园子在太一的身旁，一边八卦的说道。“我想她会不会是在什么地方迷路了。因为她本来就是个方向白痴吗！”“哈哈哈～～～”园子直接被自己的话逗笑了。“你在说谁是方向白痴啊？”“额～～～”听着自己身后，那阴沉沉的声音。太一不自觉的感到有点心虚，就想逃离这片地方。哪知，也不知道园子怎么回事，紧紧的拉着太一的手不放。太一只好保持着平淡的打了一个招呼。“小兰，原来你也在这里呀！”话音未落，就听到远方的台前传来了一阵声音。“我是警政署的茶木警官。”“我想大家应该都曾听过，本人的名字才对。”“传说中的那个可恶的歹徒，怪盗基德，目前似乎已经潜入到本船上面来了。”“大家应该知道，他是一个伪装的高手，他会事先对于模仿的对象，进行严密的调查工作。”“不论是面貌，以至于声音及性格。都能模仿的天衣无缝，是个完全不能用常理判断，具有高超技巧的歹徒。”“警方怀疑，这个家伙搞不好已经，潜入了各位之中，鱼目混珠了也说不一定。”“一般情况之下，我们警方应该一个个进行仔细的盘查。不过这次为了不扫大家的兴致，我们就此作罢。”“我希望大家可以用暗号，每个人跟自己身边的人形成一组决定一个只有你们两个人，才知道的暗号。”“原来如此啊，这么一来，那个家伙就没有办法从一个人，变成另外一个人了。”园子听的直点头，很满意自己机智的表现。太一直接被园子一推，站到了小兰的身边。“那我就去找妈妈去组队了，你们玩吧。”“………”看着园子那满脸，都是恶作剧的神情。太一就有点咬牙切齿的感觉。“这个八婆，下次我一定要她好看！”“……那我们要选什么暗号啊，太一。”听小兰那副一语气平淡的话，太一自己的心中暗暗的纳闷。“难道小兰，已经决定同意，那件事情啦？”太一觉得自己的脑子，刚刚一定是被驴踢了。“只要动脑筋想一想，就都知道是不可能的吗！”“嗯～～～不如就用，樱花和兰花配对吧。”“咔～～～”太一的话音未落，整个会场就暗了下来，所有的灯，都被同时的关闭了。“哈哈哈～～～”因为黑暗而嘈杂的大厅里，传来了疯狂的大笑声。就在此时，不知从哪里来的一束灯光，罩在角落里的墙壁上，那里竟然突然出现了一个人影。“怪盗基德！！！”“你们就算用暗号也没有用的。”“纳尼？”“因为黑暗星辰，早就已经被我拿到了手里。”说着怪盗基德，还抛了抛手机那颗黑珍珠。“不可能啊？”也许是因为距离的缘故，太一觉得那个怪盗基德不对劲，给人一种怪怪的感觉。“这个小偷还真是，令人伤脑筋呢。”一边说着，园子的妈妈竟然从自己黑色的小包里，掏出一把手枪。“怪盗基德如果这么胆大妄为，那还真的得快点解决才行呀。”铃木朋子说着朝怪盗基德，扣动了扳机，就是啪啪啪的几枪。“我去～～～”太一直接被，身边的这位母老虎，那一副彪悍的作风给吓到了，连忙掏出了，背包里的白象牙。虽然太一很多时候，都对黑羽快斗那骚包的劲头很是不爽。但是顶多，只能算上是点小矛盾。“整整他就行，可不能让他被人给打死了。”应该说枪斗术，不愧是一项神技吗？尽管只是后发先至，但是太一的子弹，成功的拦截到了铃木朋子的射击。只是时间上有点仓促，怪盗基德，却被流弹擦射到了，帽子与衣服上，出现了那一个个的洞洞装，太一能说自己是故意的吗？因为只是在，电光火石之间发生的事情，所有的人都被这一连串的事情给吓呆了，直到怪盗基德从墙上掉了下来，才发出了此起彼伏的尖叫声。“铃木朋子小姐，你可以向我解释一下嘛？”园子的妈妈根本没有回答太一的问题。只是用一双，放射出光彩的眼睛，眨都不眨的看着太一。“你紧张个什么劲呀？他不是没死吗？”“咦？”太一看着从桌上，爬起来的那位怪盗基德。总觉得身形和黑羽快斗相差很大。“难道？”“没错，这位就是我为了今天这场余兴节目，所特别顾来的天才魔术师，丁田一三先生。”“各位来宾，为了感谢他为传说的怪盗基德，演出的最后的下场。请大家鼓掌欢迎。”“额～～～”所有的人看着丁田一三，那一身洞洞装的衣服，就觉的头皮有点麻。铃木朋子虽然知道太一是，黑樱花的组长，但是，又因为太一，性吉田的缘故，只是敬他的家世显赫而已。“……还是第一次知道，太一先生的枪法是如此的精湛绝伦！”“哪里，过奖了。”这时，那位假扮怪盗基德的魔术师，终于反应了过来，就连太一，都比较钦佩他的心理素质。“没错，不论怪盗基德还是我。我们都是欺人耳目的艺术家。”“我是一个彻头彻尾的魔术师。绝对不会输给那个一个以小偷，做正职的家伙。”“下面请由我来为大家表演一个魔术。”“各位来宾，现在请大家到舞台旁边，欣赏我为大家带来的魔术表演。”“…………”太一听着那位魔术师说着，那贬低怪盗基德的话，他就有一种强烈的预感，今天晚上绝逼要出事！
第七十六章 二号小兰登场！
……太一有一种强烈的预感，怪盗基德已经来了，并且就在他的身边。这时，丁田一三直接站在了主席台上，掏出了一副扑克牌。双手快速的洗着扑克牌，显然他的魔术功底不错，扑克牌直接在手中，直接翻洗出了幻影。“那么首先呢，为大家表演最简单的纸牌魔术。”“……请等一下，我从以前就对，这套魔术深表怀疑，这个牌能不能让我先切牌呢？”这时一个路人甲冒了上来。“………”“这当然是没有问题的了。”这时站在台上的魔术师说道。“其他的来宾要不要也来试试呢。”因为这个魔术的节目，好多人都跑到台前去凑了热闹，就连小兰都被园子拉了过去。“……两位美丽的小姐，能否请你们帮我一个忙吗？可以随便地从中抽出一张牌哦。”“这样好吗？”虽然嘴里这样说着，但是园子就和小兰一起伸手就准备去拿一张。“等一下，先让我用透视眼看透两位的内心之后，猜猜看你们所选的这张牌。”魔术师装模作样的用手，在自己的眼睛上画着框框。嘴里也不知道在念叨着什么样的台词。“这样一来，还真叫人觉得紧张呢。”小兰摸着自己的胸口说道。“嗯！”“……在如此美丽的时机，我看到两味小姐一定会抽中红心a的。”“那么现在就请你们，随便的抽出一张牌吧。”所有人都屏息凝神，看着台上所表演的魔术，都想要知道接下来是否，如预料中的一样，要抽中那张红心a。“小兰，快点快点，抽右边，右边那张。”园子在旁边，很是高兴的怂恿着。“嗯？”在会场里的所有人，都被小兰抽中的那张牌给惊呆了。都能听道小兰说出了，那张牌上所写的文字。“我就像是被埃及女王，迷惑了的西沙一样，已经来到了你的身边。”“怪盗基德敬上！”“………”“基德，是怪盗基德出现了。”也不知是为何，只是因为一个怪盗，大厅却响起了此起彼伏的嘈杂声，迅速的慌乱了起来。“各位安静，各位安静一下，安静。”这个时候的茶木警官，迅速的在安抚现场。“请大家，跟自己身边的伙伴确认暗号。”“怪盗基德他这么做，只是想让我们产生动摇，走进他的陷进。”…………这艘船已经在海里，行驶了将近六个小时了。马上就要到达东京港了。而此时的太一，却直接的走出了，大厅里面的会场，并没有再去想，怎么样去抓住怪盗基德。因为此时自己的直觉告诉他，有一件重要的事情需要他去做。这种预感真的是非常的强烈，就和上一次自己预感到，小兰将会出事一样。“小兰………？”太一在这种时候，总觉得自己好像猜中了什么。在顺着那一种，模模糊糊的预感，太一却在船尾的救生艇上，成功地发现了小兰，穿着一身红色的礼服，安安静静的躺在上面。“果然，那个会场里的小兰，就是怪盗基德假扮的吗。”太一在把小兰，抱到了一间房间的床上之后，在替她盖好了被子之后，就走到了船上的最高处，准备去找怪盗基德去算账了。“因为在海上，怪盗基德那小子想要逃的话，只有通过他那一个滑翔机逃跑。”微微眯着眼的太一，露出了一个邪魅的笑容。“这回，怪盗基德我看你怎么跑！”…………就在此时此刻，大厅里的会场也发生了一片混乱。因为怪盗基德，在所有人佩戴的黑珍珠上做了手脚。当那些黑珍珠，全部变成烟雾弹的时候，所有的人都慌作一团，就连铃木朋子身上的那颗，真正的黑暗星辰也已经消失不见。而有一些心理素质不好的人，因为大厅里烟雾弹的缘故。直接冲出了门，夺路而逃。大概估算了一下，将近有三四十人吧。而就在此时，柯南却拉住了小兰的手。“小兰姐姐，我们一起去抓怪盗基德吧。”“等一等，柯南。”小兰的表情很是不情愿，但是，柯南却回头一笑。“我已经知道，怪盗基德到底是什么人了。”“………”“柯南，这里可是机房耶？你认为那个怪盗基德，真的会在这个地方吗？”面对着把自己，拉到了机房的柯南。这位小兰很是疑惑，不知道他到底要搞些什么。空荡的机房里只传来啦，柯南在不停颠球的声音。在这个寂静的地方，柯南可谓是好好的秀了一波他的球技。“……小兰姐姐，你知道宝石所代表的意义嘛。”“宝石的意义？”小兰神情很是诧异地问道。“珍珠的意义就是月亮与女性。”“至于在这艘船上所有宾客之中，名字里有月这个字的女性。就只有铃木朋子夫人一个人。”“所以，真正的那颗黑珍珠，就是她本人身上带的那颗。”“咦？”小兰很是疑惑，“但是光靠这些，你怎么会知道，基德到底是哪一个人呢？”“小兰姐姐，你还记得你抽出的那张牌上面，不是贴了一张，基德贴上去的留言吗？”“根据我一直在仔细的观察，其中有一个人，她也曾经碰到过那副洗过的牌。”“然后，再洗牌的时候，趁机抽出了一张，把那张留言给贴了上去。”“最后，只要假装从那副牌里面，把那张扑克牌抽了出来就行。”“你说是不是呢？小兰姐姐。”“不，应该是怪盗基德先生！”“………”因为怪盗基德，突然偷走了那颗黑珍珠，在这艘游艇上的警力也全部调集了起来，在确认怪盗基德还没有逃出去之后，进行了拉网式的搜捕。“这里是一号机，没有发现怪盗基德逃出船外的任何踪影。”“这里是二号机，船上也没有发现任何可疑的人物。”“这里是巡逻艇，声呐，跟雷达都没有发现任何异状。”“很好，各个小队继续监视下去。”“这次一定不要叫怪盗基德给逃了。”“………”听着自己的对讲机里，传来了的那乱七八糟的声音。太一直接给关了，因为他的预感告诉他。“怪盗基德一定会乖乖的，自动出现在他的面前。”
第七十七章 是生存还是毁灭？
……这艘游艇距离东京港越来越近了。在这艘船的机舱里，柯南与怪盗基德仍然在对峙之中。“……你之所以能伪装成小兰的样子，就是趁小兰在找我，离开会场的时候。”“的确很了不起！”柯南对于怪盗基德的这种变身术，充满了赞叹。“我竟然没有完全注意到。你在成功的假冒了小兰之后。不但利用了那张留言，让现场的宾客产生动摇。”“还将黑珍珠爆炸，让大家陷入一片混乱。”“于是你就趁着这次混乱，在铃木夫人跌倒的时候，借着将她扶起来的机会，把真正的珍珠给抢到了自己的手里。”“………”这时，伪装成小兰的怪盗基德，头低着，脸上一片阴沉，让人不知道他正在想些什么。“而你之所以会准备那么多的烟火弹。是因为你知道铃木夫人，他早就制造了大量仿制的黑珍珠。”“对吧？”“讨厌，你别开玩笑啦，柯南。”看着此时的怪盗基德，还想再辩解几句。“到底哪个是真正的黑珍珠，我有没有收到有什么提示，又怎么可能去偷的到，那颗珍珠呢。”“不，从开始你就知道，那个就是真正的黑珍珠。”柯南直接打断了她的话。“因为你注意到了，铃木夫人是戴上手套之后，才从小盒子里，把黑珍珠拿出来的。”“你知道珍珠的主要成分是碳酸钙。非常容易受到酸的腐蚀。”“如果碰到手指的油脂，遭到污染的话。珍珠的表面就会酸化，进而会失去表面的光泽。”“而且你也知道那种珍贵的宝物，是不可能随便的交到别人的手上的。”“光从这几点来看，怎么会………”话音未落，就被柯南又给打断了。“光靠这几点的话，的确是不太充分，不过只要配合铃木夫人佩戴的那颗珍珠，并没有那种夺目的光泽这一点。就能确定这个猜测了”“这件好像有很多著名博物馆里面，曾经展示过的珍珠一样。不管怎样，保护光泽都会逐渐褪去。”“而珍珠的光泽，顶多也不过几十年的寿命。这个珍珠竟然是在60年前所购买的，那么在今天光泽，就不可能像过去那么耀眼了。”“既然是一颗褪去光泽的珍珠。铃木太太还会，煞有其事的，带上手套将它取出来。”“这样看来，一切就很清楚了。”这时，小兰手指轻点嘴唇，很是可爱的说道：“但是，米花博物馆里展示的，那颗黑暗星辰的光泽，怎么会看起来那么明亮呢？”“所以那颗珍珠才没有被偷啊。因为你知道那颗，根本就是假的。”柯南直接将脚下的足球，放在身前，缓缓地说道：“也正因为这样，你才会第二次以通知函挑拨，促使铃木夫人带着真正的黑珍珠。”“并且在信上还注明了，真正的这三个字。对吧？”“那好吧！”小兰看着柯南如此笃定，自己就是个怪盗基德，缓缓的走到了电话机的旁边。“那我们就打电话叫警察过来嘛。”“啪～～～”柯南一个大力的抽射，直接砸中了那台电话机，除了那位小兰手中的话筒之外，整个电话都柯南被强力射程了粉碎。“额～～～”只见小兰脸上的汗珠，瞬间就下来了。“………”此时的柯南觉得自己胜券在握，整个人都好像燃烧了起来。“我柯南，才不会让你再使出，饭店屋顶上的那一招呢。”“其实那个时候，是你故意把警察故意引导到了杯户市的大楼。”“至于太一在那所发生的，一连串的时间只是一个意外罢了，却成功的让你，逃脱的时候更加有把握。”“当时，你就是利用了滑翔器，让我以为你是从天空上逃跑的。”“然后趁着抛出闪光弹的时候。假扮成警员汇入警方之中，不见了踪影。”“而由于，好多的警员都误以为，太一就是怪盗基德的时候，你就能更加的从容跑逃了。”“况且。”柯南摸了摸自己鼻梁上的眼镜。“难到你就只会把人叫到这里来，然后趁着混乱逃跑，那种俗不可耐的把戏吗？”“我可是鼓起全部的警觉，为了对你这样，只身闯进犯罪现场的艺术家致敬！”“特别做好了心里准备。跟你一对一的一绝高下哦。”柯南只要想起怪盗基德，在杯户市的大楼嘲讽着，所有的侦探都是跟在怪盗后面，那种吹毛求疵，评论家的事，就觉得一阵火大。如今，在看看现在的怪盗基德，却即将要被自己所抓获。“……正如大部分杰出的艺术家，都是在死后才出名的。”“我就让你成为一代名盗吧！”“怪盗基德！”“你马上就得进入监狱那个墓穴了。”本来伪装成小兰的怪盗基德，脸色还十分的阴沉，却不知突然想到了什么，嫣然一笑。“我真是服了你了，那我就放弃这个珍珠吧。”说着，将手里的那颗黑暗星辰，用手帕包裹着扔给了柯南。如果此时太一在的话，心理一定会想出这样的话。“话说怪盗基德用，小兰这副模样，说出了男人的话，也不知道以后柯南看到小兰的时候，会不会再想起这一幕的时候，有阴影呢！”“我都忘了一件事儿了！”怪盗基德装作无比吃惊的样子，用着自己本来的声音说道：“我向那个女孩借了衣服。让她一个人睡在救生艇里面。”“再不去找他的话，她可能会感冒的。”“而且我可是一个完美主义者哦。”说着，怪盗基德从自己的胸口里，掏出了一个粉色的罩罩。“我去！！！”怪盗基德趁着柯南楞神的瞬间，掏出了一个闪光弹扔在地上就夺门而逃。“混蛋，给我站住！”柯南刚想追出去，就看到天空上飘落了一件红色的礼服，加上那一套粉红色的内衣。“是在此时追怪盗基德，还是去拯救浑身赤果果的小兰。”“这就是和一道深奥的哲学问题一样，是生存还是毁灭？是要鱼还是要熊掌？是………”“当然了，对于此时的柯南来说，怪盗基德跑了还可以再抓，不过小兰在某个地方被人给发现了的话。”“………”只要想一想，柯南就觉得自己更加的急躁了，抱着地上会盗基德所留下的那一套红礼服，直接向着船舱跑去。
第七十八章 汝妻吾养之！
……“呦，怪盗基德，哦，不对，应该黑羽快斗，你终于舍得出来了。”正在组装的滑翔机的怪盗基德，猛的听到身后传来的，这一阵声音，直接的就被惊在了原地。而此时的太一，终于从一片阴影之中走了出来。在皎白的月光映射，脸上却浮现出奇怪的笑容。“额，是太一啊！”怪盗基德尴尬的笑了笑。看着此时的怪盗基德，仍然顶着小兰的那副脸，嘴里却是发出黑羽快斗的声音，本来还对前几天是仍然耿耿于怀的太一，怒气却不知觉的消散了下去。“怎么，扮演小兰被柯南给识破啦。”“嗯。”聊到这个话题，怪盗基德不得不承认的说道，“相对于我，怪盗基德来说，那个小鬼不值一提，但是他的确是很精明，竟然识破了，我的伪装。”“………”太一觉得青子说的那个问题，说的很对。黑羽快斗就是一个自大狂。“哦，对了，这个东西你拿着。”头黑线的太一扔了一个游泳圈，套在了黑羽快斗的头上。“你给我这个东西干嘛？”黑羽快斗，看着算是套在，自己脖子上的大号项圈，感觉很是疑惑。“哦，因为我在这附近待着有点无聊，无意中找到了你的那个滑翔机，所以就打开了玩玩。”太一双手一摊，做出来一个无助的动作。“哪里能想到那玩意那么不经用，稍不注意，我好像给它搞坏了！”“我去！”黑羽快斗，连忙检查着自己手中的那个滑翔机，果然如太一所说，的确，在某些地方给弄坏了。但是黑羽快斗却看到，这个滑翔翼的上面，清晰地印着两个手掌印。“你这家伙到底是用了多大的力气，上面都印着两个手掌印了，竟然还跟我说是不小心？”但是只要想一想前几天太一被自己坑的时候，所表现出的那种武力，他就情不自禁的让了一口唾沫。也就只能在自己的心里嘀咕几句。“算了，好汉不吃眼前亏！”“………大家两两一组，千万不能让怪盗基德跑了。”这时的甲板上方也传来了，警员此时搜查的声音，听着声音的距离，离怪盗基德藏身的地方也不远了。“快斗，你想好了要加入我们了没有？”黑羽快斗三下五除二的安装好了滑翔机。“是黑樱花吗？但是我是个盗贼唉。”“呵呵～～～”太一却悠闲地一笑，丝毫没有逼迫的意思。“我想你应该知道了，你爸爸究竟是怎么死的了，你难道就不想报仇吗？”黑羽快斗的脸，迅速的阴沉了下去，在他知道他爸爸，黑羽盗一，不是因为事故意外死亡，而是人为的时候，他就决定要为他的爸爸报仇。“而且，我们换句话说。”太一悠闲的靠在了栏杆上。“你也知道青子的爸爸中森警官。对你是多么的不待见。”“如果在某一时刻，你怪盗基德的身份被暴露的话，即使青子原谅了你，但是，我想中森警官，是否原谅你，那可就不好说了。”“所以，到时候某人的青梅竹马投入了别人的怀抱………”“谁会去喜欢那个笨蛋啊！！”怪盗基德直接吼了出来，但是再太一看啊，这绝对是恼羞成怒啊，有没有。“拿着！”太一直接把，早已准备好的樱花小本本，扔给了黑羽快斗，对于这种傲娇少年，你不强硬一点，是不行滴。“而且，现在的黑樱花也就那几个人了，我以后也不准备扩大队伍。所以能让你帮忙的顶多就偷点东西，搞点后勤。”“再说，我能坑自己的朋友嘛？”“…………”黑羽快斗直接攥紧了自己，手里的那一张樱花证，看着太一那真诚的眼睛。“有的时候不得不说，人与人之间的感觉就是如此的奇妙，即使只是寥寥的，两三次见面，但是不得不承认，太一给他自己的感觉的确是可以托付后背的人。”就像那句古话说的好啊。“汝妻吾养之。”“呼～～～”黑羽快斗什么也没有说，直接用着他的滑翔翼飞走了。但是太一知道，他已经答应了下来。望着早已消失在夜色中不见得黑羽快斗，太一喃喃的说道，“虽然此时已经距离东京港很近了，但是我觉得你那个，已经破掉的滑翔机，好像根本就不顶用呢。”……………“可恶，小兰姐姐，到底被那个混蛋藏到哪里去了？”已经都快把船舱跑遍了的柯南，即使累的跟狗一样，满头大汗，气喘吁吁的，仍然坚持着，没有放弃。因为柯南，只要一想到浑身赤果果地小兰，被人发现躺在地上，那无助的身影，再加上如果那个人，要是心怀不轨呢？“啊～～～～”柯南当场双眼红红的，犹如愤怒的公牛一样，那疲惫的身体中，不知从何处涌现出的力气，让他跑得更加的快了。“啊～～～”睡得有点迷迷糊糊的小兰，情不自禁的打了一个哈欠醒了过来，发现自己竟然躺在了，一个船舱中的客房里面。“醒了吗？”“啊～～太一同学？”小兰觉得整个人都迷糊了，这是发生了什么事儿吗？怎么自己突然睡着了？“我怎么躺到这里来了！”望着小兰那饱含信任的眼神，即使是这种情况，一无所知的被迷晕了过去，在自己醒过来之后，面对着站在旁边的太一。也只是对自己为什么会睡着，而存在着的疑惑，而对太一却没有丝毫的怀疑。“………你被怪盗基德给迷晕了，他假扮成了你的样子进入会场。”太一也不知道自己为什么，会情不自禁的会多多解释了两句。“也许是因为这一双纯洁的眼睛？”太一心中暗暗地想道。“我在救生艇里面发现小兰你躺在那里，就给你抱到了客房里面来了。”“要是没事的话就到会场吧，你爸爸应该对找不到你而着急了。”“太一同学真的很温柔呢。”小兰眯上眼，很是开心的想道，但是一想到太一却喜欢上了妃英理，整个人又感觉不好了。“即使你再温柔，再厉害，再有魅力，也不能直接从同学变成后爸的角色啊！”光从自己的脑子想想，小兰就觉得自己的前途一片黑暗。尤其是在她妈妈已经动心的情况下。“这种事情我绝对不允许！”小兰握着拳头，给自己打气。
第七十九章 抢银行的来了！
………柯南觉得自己要疯了，把整个游艇都跑遍了之后，仍然没有找到小兰，被怪盗基德藏在哪个地方。就在自己忍不住，去想找人帮忙的时候，却发现了小兰竟然是在会场里面，和毛利大叔站在一起。“额，小兰姐姐，你刚才去哪儿啦？我找了一圈都没有找到。”柯南忍不住自己的好奇心问道。“我也不知道诶！”小兰有点迷糊的摸了摸头。“在我去洗手间的路上，不知怎么的突然就晕过去了，而后是被太一碰到了，然后等我醒来的时候，是在游艇的客房里。”“对了，柯南。”小兰一脸好奇的指了指，柯南怀里抱的那件红色的礼服。“这件衣服怎么，和我穿的这一件好像啊。”“………”“而且，就连内衣都有一套呢！”太一趁着柯南不注意，直接掀开了，只见那一个粉红色的小可爱，被柯南紧紧的攥在手里。太一的脸上直接布满了惊叹的神情。“现在的小学生呐，可真是不得了呢！”“………”直接就差变成了蜡像的柯南，有种想把太一拉出去，砍掉的冲动。“这贱人，一天到晚的到处生事，总有一天，我一定要把他………”“啊疼疼疼～～～”已经被小兰揪住了耳朵的柯南，是没有机会再想那些乱七八糟的事了。“要掉了！！！”“小兰姐姐，耳朵，耳朵真的要掉了！”只是已经满脸羞红地小兰，已经在心里下定决心，要给柯南一个深刻地教训。“这么小就有乱七八糟的心思了，以后还能得了？”只是光想一想，小兰到脸上已经，犹如被蒸熟的大闸蟹一样，恼羞成怒的她，拽着柯南耳朵的手，更加的用劲了。“至于这天之后，小兰与柯南之间，发生了怎样有爱的互动。太一就表示不清楚了。”“只是在那之后的几天，太一看到柯南那耳朵，扔然犹如猪耳朵一样。”“想必柯南他过的一定很舒爽吧。”第二天。东京地区所有的报纸都刊登了，昨天有关于，怪盗基德和黑暗星辰的新闻。“怪盗基德被击退！”“黑珍珠，黑暗星辰得到庇护！”“不可小视之人，吉田太一！”因为在昨天最后的关头，太一成功的留下了，怪盗基德逃脱时，所用的滑翔翼。再加上那些新闻媒体，因为吉田家族的缘故，又加上这起事件的发生，的确很是吸引人眼球。所以，所有的媒体都抓住吉田太一大书特书，就跟不这样就算不上混在新闻界的人一样。拜其所赐，这次太一的确出名了，再加上他自己，因为以前经验的缘故，没有把自己的身份定位好，根本没有故意掩盖自己的信息。所以每次，当太一到达学校的时候，那可谓是万人空巷，都不足以形容的了。有的想通过太一的关系向上爬，有的纯粹是想见识下名人是什么样的，也有的，就纯粹是想挑战一下太一，借此好达成，个人扬名立万的目的。太一被烦的不甚其烦，堵的有时候，他连上厕所的时间都没有了。…………“啊起～～～～”“讨厌，不要把感冒传染给我。”黑羽快斗听着自己的青梅竹马，那副嫌弃的语气，就有种想弄死太一的冲动。“真是的，好好的去看莎莉贝丝号。你居然掉到海里去了，真是一个笨蛋。”青子那副埋怨口气下的关怀，黑羽快斗不是不懂，但是就犹如欢喜冤家一样。“你可真够啰嗦的！”快斗慢腾腾的说道。只要一想起来昨天晚上所发生的事，黑羽快斗就觉得自己有点失败的感觉。“昨天不是那个碍事的小鬼，我早就拿到那颗黑珍珠了。”“而且，太一那个混蛋，直接把我的滑翔机给弄坏了，害得我只好用游泳逃走。”“这大晚上的在海里泡，能不感冒嘛？”…………因为太一在学校，实在被烦的不胜其扰，所以这几天一直都在家休息，没有再去学校。因为现金都已经花光了的缘故，太一就准备到东都银行取点钱。毕竟在这90年代的日本，很多的商店里都不流行刷卡的。太一只是刚刚到达了东都银行，这所银行里的总经理，就闻风而来，这态度亲切的，就差跪舔了，有没有。在这银行总经理的带头下，直接，高效率的办齐了太一所需的业务。太一看着柜台前，排的那长长的队伍，就有一种无法言说的感觉，在心中流淌。“特权就是好啊！！！”尚且没有感慨完两句的太一，发现了，在那长长的队伍之中，站着的小兰，柯南，还有那园子大小姐。“额～～～”太一有种直接打电话，给目暮警官的想法，让他赶紧的过来收尸。“死神柯南都在这所银行里，那么距离死人还会遥远吗？”“嘭～～～”就在太一胡思乱想的时候，一个戴着蓝色头盔，全身穿着厚厚的黑大衣的人，直接拿了把小手枪闯了进来。“听着，所有的人把手举起来。”“通通给我站在原地，谁要是敢轻举妄动的话，就马上没命。”“额～～～”太一觉得自己这一次，好像猜的有点不准呢！“直接来了个劫匪，不搞那些谋杀案了。”“走开，你没听到是不是？”这劫匪看样子就是个新手，一看到有人靠近，那手抖得，就差给那个女的身上直接开个洞洞。本来太一还准备，上前去制服这个劫匪的，结果看这个菜鸟的模样，愣是不敢上前去了。“这年头就怕这种傻大胆啊！！！”当劫匪打开了保险柜以后，看到了那满箱的钱之后，眼珠子都转不动了。“这些都是你们客户存的钱啊！！！”看到有这么多的钱，那个劫匪嘴巴里哈达子都流出来了，“这些钱可真多啊！”“这个世界可真不公平啊！”说着扔了一个大布包在地上。“喂，里面的那个人，给我听着，把钱都塞进去。”“其他的人统统给我到柜台外面去。”“很好，所有都站在原地别动。”“快，你快点把钱塞到袋子里面去。”
第八十章 菜鸟登场！
……“小兰，怎么办？”举着双手的园子，觉得现在的这种场景好恐怖，吓得浑身都发抖了，有没有。“放心吧！”此时站在旁边的小兰，却很是镇定。“只要不乱动，应该不会有事的啦！”太一自己，因为艺高人胆大的缘故，神情上没有半点的慌张，而是饶有兴致地打量着，在银行里遇到劫匪时的，人生百态。毕竟对于太一来说，这一个菜鸟劫匪，如果不是因为他手里有枪，并且随时可能，因为受到刺激而开枪的话，早就给他撂倒了好吗？银行的大厅里面，包括着那些在这里工作的，女性工作人员，与很多来取钱的客户，面对的这种抢劫的行为，大多都是脸色苍白，浑身发抖。但是眼尖的太一却看到了，一个高中生模样的男子，却大着胆子，打开了自己的随身听，把场中的所有声音给录了下来。而劫匪此时虽然仍然，举着手抢面对众人，但是他的注意力，全被那个装钱的箱子给吸引了过去。太一相信，如果不是因为劫匪就一个人的话，他一定会自己亲自完成，把钱给装好的这项工作。此时的空气已经凝滞了下来，所有人都不敢动，也不敢再发出声音，在空气中传荡的，只有把钱放在箱子里的声音。面对的这个只想拿到钱，就跑的菜鸟劫匪，太一只是觉得很是无聊，毕竟日本那么大，每天发生的这样事情数不胜数，他哪有兴趣，亲自去管这样的事儿。只要不发生在他的面前，他就都是懒得管的，如今即使发生在，他面前的这次抢劫事件，太一仍然是对这个劫匪提不起兴趣。“以自己的身手，就抓一个菜鸟，这不是大炮打蚊子吗？”就在太一自己正在，胡思乱想的时候，这所银行的经理，不知道开始是藏在哪的，直接从劫匪的身后走了出来。一步一步的，犹如迈着猫步一样，小心翼翼地走到了，那位劫匪的身后，而他的手里，提着一根粗粗的木棍，做势想要朝着劫匪的头上敲去。而此时的那位菜鸟劫匪，眼睛仍然是一眨不眨的，死死的盯着那些钞票，根本没有注意到他的身后，已经有一个人，举着棍子，朝他走来了。太一清晰地感觉到，这一刻的所有人更加的紧张了，究竟是劫匪被他给打倒，还是劫匪发现了他的动作呢？“叮铃铃～～～叮铃铃～～～”突如其来响起来的手机铃声，成功的惊醒了，一脸痴呆样似的匪徒。就连这位银行的经理，都被惊吓在了原地，显然，这位的心理素质也不过硬，直接一棍子敲上去就行了。他却愣住了。“不，不准动！！”这时成功发现了后面有人过来的劫匪，嘴里一边喊着一边举起手里的手枪。“嘭～～～”“唉～～～”太一望着因为紧张而开枪了的劫匪，无奈的叹了口气。“在与琴酒和伏特加，那种有着顶尖身手的人交手过，或是那些有着高智商的罪犯之间来往的太一，这还是第一次见识到如此菜鸟的劫匪。”“………都要被这两个人给蠢哭了。”一边说着太一从腰里，掏出了自己的白象牙，只是随意的开了两枪。“嘭～～～”“嘭～～～”在空中，太一的子弹后发先至，直接的拦截到了匪徒那颗子弹，并且第二枪直接打掉了劫匪手里的手枪。再上去一脚，直接就把那位劫匪给踹晕了之后，太一无奈的拨打了目暮警官的电话。“啊～～～”这时所有的人，在后知后觉得发出了此起彼伏的尖叫，也不知是该庆幸自己的劫后余生，还是匪徒被打倒之后的喜悦。“小兰，你刚才看到了吗，太一刚刚超帅哦！”“嗯嗯～～”小兰也被太一刚刚那一气呵成的动作给惊呆了。这时候已经没有危险了的园子，又在发花痴了，直接拉住了小兰的胳膊，兴奋地说个不停。那位银行的经理后知后觉的，被劫匪的行为吓住了。他是看到了对方是个菜鸟，才鼓起了勇气冲了前去。“钱是国家滴，命是自己滴。”本来只是想制止了劫匪，去搏一搏前程。但是没有想到对方却如此的菜，直接转过头紧张的就开枪了。“真是差一点就挂了！”已经反应过来的银行经理，顺着墙壁就直接的瘫在了原地，脸上的汗簌簌地流个不停。“太一，你不觉得有点不对吗？”“嗯？”太一低头看着眼前的柯南，无聊地挠了挠脑袋，“这有什么地方不对的嘛？”“劫匪虽然被抓了，但是中途的那个手机铃声，我却发现了不是那个经理的，而是劫匪的。”“额～～～”后知后觉的太一，才明白了柯南话里的意思。“你是说在这银行里面，有内奸？”“嗯。”“而且你个劫匪直接闯进来的那个门，是刷卡式的行员专用出入口。”“如果没有内部人员通知的话，他是不会直接从那里进来的。再加上了劫匪在快被打倒的时候，竟然凑巧的手机的铃声就响了。”“所以我断定，这所银行里面一定有内奸。”“………”太一被柯南，这一连串的推理都给搞蒙了。“这劫匪都抓住了，交给目暮警官，直接审问一下不就行了？”“额！！！”柯南无语的看着，太一用那看傻瓜的眼神看着他。“你到底懂不懂推理的魅力呀！”“这种自己一步一步的，去发现案情的真实情况，是多么的富有魅力。”“你到底知不知道………”“切～～～”太一直接，懒得搭理这个小鬼了。“只是很简单的一件事，你却弄得如此的复杂。”“真是脱裤子放屁，多此一举。”“你！”柯南觉得自己的脸都要被气红了。“太一这个不要脸的，低估的声音大小，刚刚被柯南听的到，如果说他不是故意的，柯南绝逼不相信。”………“最后，经过了目暮警官的严格审问，那个菜鸟劫匪，也成功的交代了他还有一个共犯。”“事情的确也犹如柯南，推理的那样。”“这个银行的内奸，在一开始就跟这个在银行附近等待的歹徒，约好了利用行动电话，通知他应该在什么时候推门进入银行。”“这样一来，他就知道有人要出去了。因为银行的内部通过门，虽然可以从里面打开，但是如果从外面进入的话，没有卡的话就没有办法进来。”“在那之后，本来按照他与劫匪之间的计划，应该是可以在不伤人的情况下，直接拿着装满了现金了箱子，成功的逃脱的。”“可是没有想到，事情却出现了一个始料未及的意外。”“这所银行的经理，不知从哪里拿了一根棍子，直接想要偷袭劫匪。”“这个时候内奸虽然想要告诉他这个消息。又没办法对他大声叫，后面小心。”“因为这样一来大家就都知道。他是共犯了。”“那位内奸，就在情急之下按下了，行动电话上面的重复键。”“所以，被成功惊醒了的劫匪，看到身后有个人摸了过来，情急之下直接开枪了。”“所以我说，菜鸟就是菜鸟。”太一无奈的摇了摇头。
第八十一章 你猜！
……在这七月，犹如流火的季节。伊豆海滩。柯南无聊的躺在遮阳伞的下面，不停的在抱怨道：“热死了，这么热的夏天，为什么还要来这么热的地方嘛。”“我到底要到这个地方干什么吗？”“我不是应该找到，把我身体变小的神秘黑衣人，才是最要紧的事吗？”就在这时小兰从海里面游泳，来到了柯南的面前。一身淡蓝色的连体泳装，越发的衬托了其身材的，前凸后翘。再加上那粉色的游泳眼镜，在柯南看来，小兰这一身清凉的装扮，真的是超赞！“咕噜～～～”柯南情不自禁的咽了一口，口水。“不过呢，能偶尔给自己放个假也不错啊。”“柯南，你也过来一起游泳吧，快点来啊。”看着小兰伸到自己面前的手，柯南迷迷糊糊的就拉了上去。“其实，夏天去海里游泳，也是很不错的选择的。”…………“纳尼？”毛利小五郎吃惊的大吼道。“你说只付了一半的钱？”“对啊！”伊豆饭店的前台服务员说道：“先生，您预定了三个名额对吧？”“但是真的只付了一半的钱，关于这一点是，绝对不会有任何问题的。”“这怎么可能，你在仔细的查查看呐！”听着毛利小五郎那大叫的声音，小兰走过来，有点疑惑地问道：“爸爸，怎么啦？”“这个饭店的钱，居然只付了一半。”“那有什么关系呀，我们再付另一半不就好了吗？”“额～～～”听到小兰这么说，毛利小五郎有点尴尬的，凑到了小兰的耳边，“可是，我没有带那么多的钱，来呀。”“………”这时候的小兰也想起来了。“这个旅行团开始组建的时候，是大家一起用电脑通信的。”“其中再有一个人的带头下，借由通信组成了讨论会，组织了一个伊豆旅行团。”“而小兰的一个朋友，却因为临时有事儿，不能来了。所以才会把这次机会转让给她。”“据说这一次旅行团的参加者，连小兰他们三人在内，总共有六组十个人。”“所有的人都可以获得住宿费减半，不过这次旅行团的主办人，装扮成了暗夜公爵，就混在他们之间。”“如果能找出来的话，住宿费就能全免。除此之外了还可以得到一份，里面存有某个秘密方程式的神秘磁片。”小兰清晰的记得，毛利小五郎在听到免费的，去伊豆海滩游玩时，根本没有仔细去听小兰说什么，直接吵吵嚷嚷地就准备出发了。“你就是暗夜公爵吗？”“嗯？”毛利扭头打量了半圈，才看到一个身披长发的男子，手里抱着个电脑，站在他的旁边。“你是在和我说话吗？”“3.04秒。”“嗯？”毛利小五郎满头的雾水，觉得眼前这个长发男，说话可真难令人听懂。“你光是反应我说出的问题，就是要花这么多的时间。”说着一脸鄙视的看着毛利小五郎。“我会用这个好好的做个参考的。”“我是住在2002房的，今野史郎。以后就会慢慢的熟悉了。”“哼～～～”旁边坐在沙发上的，一个穿着花衬衫的大叔，听到他们的问答后不屑的说道。“要是这样就能知道，暗夜公爵的身份的话，就不用这么麻烦了。”“你不是那个只用2.86秒。就回答我问题的2101号房的，江源先生。”“哈哈哈～～～”一个犹如龟仙人一样的老头儿，戴着个墨镜，拄着拐杖，也在这时悄悄地登场了。“出其不意，就露出自己真实身份，也是，一般人的人之常情啊。”“静江。”“是的，老爷！”黑西装，打领带，标准的一副保镖打扮，五大三粗的身材，一身肌肉紧紧的把黑西装衬的高高的，只是性别是女的罢了。“……2001号房的金城先生，光回答我的问题，就用了6.29秒。”“额～～～”听到这话的口气，大家都认为，这个老人是患了老年痴呆呢。“你们也看到了，我的眼睛不是很好。突然间，碰到问我的那个问题。根本就是出乎我的意料之外呀。”“算了，跟你的资料比较起来，我认为足够的了解了。”“那份资料根本就不完全吧？比如，关于你的资料就不足够了。”标准的职场女性打扮，配上红色的短裙，缓缓的走了过来。“我说的没错吧？暗夜公爵！”听到这话，今野史郎直接慌慌张张地否认道。“你在说什么？2102号房的上条小姐？”“今野先生应该注意，你比我的1.48秒还慢了零点九七秒哦。”这时毛利小五郎一看到，有女性过来在身边，直接跑了过去搭讪。“那个，请问你们刚才所说的暗夜公爵到底是谁呀？”“怎么，你不知道？”上条小姐直接吃惊的问道。毛利小五郎满脸迷惑的点了点头。“切，装的还挺像的。”穿花衬衫的色大叔，直接的开口嘲讽。小兰拉了拉毛利的袖子，“这是在新一爸爸的小说里面。不是常常出现的吗？”“我还是搞不懂！”毛利小五郎无奈的挠了挠头，觉得自己待在这里很是尴尬。“算了，我要回房间啦。”“爸爸，那饭店的钱该怎么办呢？”“爸爸？！！”看着毛利小五郎那头也不回的身影，小兰只觉得自己的心好累呀。“等下。”柯南在看了一圈之后，发现距离六组十个人，还差两个人呢！“嘭～～～”身后突然传来一声巨响，柯南连忙的回头看去，就看到那位穿着花衬衫的大叔，直接背靠在了柱子上，好像是晕了过去。“太一………”柯南看着太一若无其事的，收回了自己的腿，静静的给自己怀里的喵喵梳理着毛发。“谢谢你，太一。”小兰红着脸给太一说道。原来在刚刚的时候，那位穿着花衬衫的色大叔，在趁着小兰没有防备的时候，上去就想摸小兰的屁股。正好被路过的太一的看到了，直接一脚，直接就把他踢飞了，好像给他踹晕了过去。“这样的人渣就是欠打！”一对大学生的情侣，走过来开口声援道：“刚才这人想干什么，我都给录下来了。”“你该不会是前田聪先生吧？”这时的小兰，直接兴高采烈的问道。“小兰，你认识他？”太一看着这位沉着的步伐，就可以看出，是有着一定的武术功底的。“我当然认识他了，他是六年前的，日本空手道冠军呢。”“我就是因为崇拜他，才开始学习空手道的。”说着，直接迈过了太一的身边。“你好，我叫毛利兰，前一阵子我曾在市区大会上得到优胜。”“真是没有想到，会在这个地方碰到你，我真是太幸运了！”“切～～～”太一直接走向电梯，准备回到自己的房间。“我还是第一次见到，小兰看到某个人这么高兴呢！”越想，太一觉得更加不舒服了。…………“我说，你到底想干什么？”自从柯南进入了太一的房间之后，就和他大眼瞪小眼的看了半天了。一句话也不说的，弄得太一以为这小鬼头，想找茬呢！“你也是为了参加那个暗夜公爵的聚会才来的？”柯南翻着死鱼眼说道。“你猜？”太一同样翻着死鱼眼回答道。
上架感言！ null
太一的书终于要上架了，说真的非常感谢各位书友，对于太一的大力支持。如今，在这里如果看的爽的话，太一求下订阅，求月票，求打赏。实在不行，给个票票支持一下也是可以滴呀！不是用起点客户端看书的书友们，我在后台收到的信息，会有延迟。请大家多多包涵！你们的支持，就是太一努力的动力。
一群禽兽！ null
你们这群禽兽，我只是在86章写了小兰，夜半敲门的标题。你们就纷纷的都订了，我去，我最好的订阅的一章，就是这一章。你们说太一还能说啥？
