新老书友全部来看一下 null
请新老书友们把以下内容阅完。“这是老明的第二本书，上一本书写到三万字，因为没大纲以及没人看.....TJ了（当时挺佩服自己的）。吸取上本的教训，这本写了很长的大纲，小说内容会有一些老套路，但大部分都是老明自创的新内容。但老明是第一次认真去写一本小说，所以小说的节奏会处于一种黑暗中迷茫探索的状态，意思就是现在如幼草般的老明没办法去彻底掌控笔下的小说。恳请所有书友喜欢本书，但在某一段情节因为不喜欢准备放弃老明时，请把老明让诸君难过的剧情或者问题，以评论的方式告知老明！老明会第一时间反思错误，并进行更改！”******“莫愁前路无知己，天下谁人不识君！”愿诸君与老明携手并进，老明在这里，跪谢了！新书急需要收藏和推荐票，谢过各位书友老爷们！
祝所有书友中秋节快乐！ null
明月几时有？把酒问青天。又到了每年最重要的节日之一“中秋节”。老明本来就是一个迟钝的人，许多节日自己我可能都忘记过节，哪还顾得上大家。这不，趁着老明还记得，连爬带滚跑来给大家祝贺了。在这里，命明祝大家阖家欢乐，步步高升，大小无病，天天开心。最重要的是让自己顺心，活得太累可不行。......顺便跟大家聊一聊，逍遥牧场主写了快五十万字，写作过程耗时近三个半月，总共赚了83块钱，不到200块钱还提不出来，不禁有些感慨......还有一件重要的事情，就是我真的不要月票啊、推荐票啊、打赏啊！我真的不要啊！我真不要，你看你们还是要给我，这让我多不好意思......最后总结一下。玩笑居多，认真码字，绝不拖更，发言完毕。
第1章 你的快递已经送达
六月，总是那么炎热，这破天气让无数无法在京城安家的京漂们徒增烦恼。穿过将要落地的槐树残叶，一栋看似有些年龄的老楼渐渐浮现眼前，视线从一楼慢慢推到六楼。透过窗户，可以看到一个年轻人，正专注的盯着他面前电脑，为之浴血奋战！他的嘴里好像在阐述些什么，虽然听不清，但他那专注的眼神，飘逸的发型，抚慰心灵般的话语足以说明一切！“咱们是一个队的，你打我干什么？”“哥，救下我！”……“我Bi，完了！”随着游戏画面最终变为灰色，年轻人脸色瞬间布满红色，他瞬间破口大骂：“这个猪队友！”双手对着桌子狠狠的敲了一下！桌子上的电脑、键盘鼠标等都被震了起来。眼前这个处于暴躁的青年，名叫路玉泽，今年二十一岁整。前不久他刚从他干了两年的互联网公司辞职，目前待业在家。辞职的原因是公司副总经理母老虎看他不顺眼。不顺眼的原因是，她想让她刚大学毕业的亲侄子来顶替路玉泽的岗位。但路玉泽兢兢业业的在这家互联网公司工作了两年，没出过什么大问题。因此母老虎并没有理由可以开除他，就隐晦的提示他，就算他接着在公司干下去，也没有什么好果子吃，现在辞职还能多拿三个月的薪水。刚好他也不想在那家，苟延残喘迟早倒闭的互联网公司继续干下去，就多拿了三个月的工资辞职了。如今银行卡里还存有小一万块钱，虽然钱不多，但还是够他再坚持一段时间了。生气归生气，但赏金是不能不挣的，路玉泽重拾心情，又开了一局。这时，桌子上的手机，不适宜的响了起来！他一手操控游戏里的人物，一手拿起桌子上的手机，也没仔细看是谁打来的，就接通了。“喂，您好，我是宇宙通快递，您的快递已经送达，麻烦您下楼来签收一下。”您的快递已经送达？他感觉这句话怎么这么熟悉，好像在哪里听到过似的？他有些疑惑，这段时间他刚辞职，为了省钱他也不敢乱花钱买东西等，怎么会有快递送来呢。路玉泽满脸疑惑道：“你是不是送错了啊，我这段时间应该没有什么包裹，会送来吧？”“呃？我看看啊……手机号没打错，地址也是节江小区，3单元六楼603啊，您是不是叫沙昊乾？”“沙昊乾？”路玉泽当然不叫沙昊乾，但他知道沙昊乾是谁，隔壁601室的房主就是叫沙昊乾，他称沙昊乾为叔叔的。节江小区的这几年，他时不时会去沙叔家串个门，喝点小酒在陪沙叔沙几盘棋，但半年前，沙大叔出远门旅游去了。路玉泽疑惑的是，沙叔的快递为什么要留下他的手机号，难道最近沙叔世界环游完要回来了？“沙昊乾是我叔叔，可能是他让我帮他代为保存。”“那请您请尽快把快递签收，我这要着急走呢。”听这快递员着急催促他的话，路玉泽有点生气，但想想可能人家真有什么急事，也就没有在意。……推开门，路玉泽手里拿着一件手机大小的包裹和一个信奉，走了进来。关好门后，路玉泽瞄了一眼电脑，游戏里的人物已经挂掉了，但他现在无暇顾及，因为那件信封是沙叔写给他的。路玉泽先把包裹放到了一边，打开了信封，拿出里面的信，有一页，上面的字密密麻麻，非常工整。“玉泽，我是你沙叔沙昊乾，许久未见别来无恙啊！你沙叔去了很远的地方旅游去了，很有可能一辈子都会留在那个美丽地方。虽然以后咱们叔侄两人很有可能再也没法一起杀盘棋，但这两年以来的相处，让我发现了你的善良。本来我是想把我那套二十多年前买的房子送给你，但……你沙叔有一个远亲侄子，虽然那小子不成器，但始终是我的亲侄子，我不能看着他饿死路边，所以我把我那套老房子给了我那侄子。”看到房子居然给了他的侄子，路玉泽心脏瞬间疼起来，按照现在的房价，沙叔的这套房子起码能卖出三百万元，没想到这三百万就这么没了。捂着心脏，路玉泽接着看下去。“嘿嘿，我知道你现在肯定很难受，所以我送给你一个宝贝，这个宝贝是我祖上传下来的，据传我这宝贝跟主人是有缘不凡，无缘则俗。有没有缘接下来就看你自己了。海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。我们叔侄两人，有缘再见！”沙昊乾。沙昊乾的信看完了，路玉泽知道自己一套京城五环八十平米的房子失之交臂，心在滴血，什么宝贝能比京城的房子值钱，果然再好的朋友也比不过血源关系。“算了……大奖没了，好歹还有一个安慰奖……”路玉泽自我安慰道。拿出那个包裹，路玉泽忍不住扁着嘴吐槽道：“怎么个小东西，能跟那套八十平米的房子比？”从抽屉里拿出拆快递的24K镀金小剪刀，顺着透明胶布封口快速剪开。被剪开的包裹里面装着一个小纸盒子，因为房子白白没了，路玉泽心情有点烦躁和不耐烦，但还是重复上一遍的操作。路玉泽以为里面还会装着一个纸盒子，因为他知道沙叔特别喜欢恶作剧与开玩笑。好在这次里面不再是新的纸盒子，而是一个的黑色小茸袋，就是小时候那种装玻璃球的袋子。从纸盒子里把黑色茸袋提溜在手上，晃了晃，可能是因为袋子的缘故，没有发出什么声音，他把黑色茸袋一把握手里，在被里面的东西给隔了一下。虽然不知道里面装着什么东西，但从手感来看像是一枚手掌大小的圆形硬币，能感受到硬币上面刻着很多花纹。路玉泽的心脏突然开始大浮动的跳动起来，他隐隐感觉这里面装着的东西，真有可能是个宝贝！难道沙叔真的把祖传的宝贝送给他了？要真的是个宝贝，他在不大的电脑桌子上打开，里面的宝贝要是摔在地上碎了或者怎么了，那也太不安全了。移步到床，路玉泽解开黑色茸袋的内置绳子，小心的把袋子里似硬币大小的东西倒在床上。“卧……卧槽！这……这……真的假的！”看着黑色茸袋倒出来的东西，他的第一反应便是震惊！因为倒出来东西根本不是他所猜测的硬币！而是一枚镶着金的玉佩，仔细看，玉佩上刻着九条金色游龙，各有动作地环绕在云层当中，显得栩栩如生。忽然路玉泽看到玉佩的中间好像有一个长方形的小门，眨了一下眼睛又变成了圆形的小门。他以为是自己的眼睛晃了神，便没有在意。圆形门上面刻着许多精细条纹，虽然是刻在上面的，但很像是古时候的文字。而圆门上若隐若现冒着莹白色光泽，时而一闪而过，实在是像他曾经看过某部电视剧里的仙宫。好像那九条金色游龙环绕在玉佩外面一圈，就是为了守护着这个似门非门的东西而存在的样子。就冲看到这个玉佩的第一感觉，这玩意绝对不是什么破烂货！他眼睛都看直了，心中突然冒出宝物可能会被人抢的想法，一把便把玉佩握紧在手里。刚把玉佩握到手里，路玉泽就感觉脑袋开始晕眩起来，眩晕感觉愈演愈烈。突然他……看到……手中玉佩上那刻着的九条“金色游龙”居然从玉佩表面飞了出来，开始环绕在玉佩四周！轰！接下来他只听到无尽的龙吟轰鸣之声，渐渐的......他再也承受不住这震耳欲聋之声，随后昏死过去……
