请假条 null
今天家里来客人了，有应酬，脱不开身，今天的更新无能为力了，对不住各位书友了。今天所欠下的两章更新，我争取明天全部补回来，明天四章更新~
第1章我的三分仙界自留地 null
“嘭！”院落木门被人一脚踹开。生人突然进门，拴在院子里的看家土狗大声狂吠不已，几个洗剪吹造型的小年轻大摇大摆进了叶修土坯砌成的家。领头一人装出凶神恶煞的模样，恶狠狠对着正在堂屋吃早饭的叶修的父亲喊道：“叶宝是你儿子吧？”“是啊，宝儿他怎么了？”叶修的父亲，叶泉。常年下田劳作，风吹日晒，皮肤黝黑粗糙，虽然年纪还未到五十，模样却比同龄人显得更为沧桑憔悴。“今天正式通知你，你儿子叶宝欠的十五万赌债已经到期了，限你一月之内将这笔债款连同利息一道还清，不然后果自负！”说完，那人“啪！”一声，将一张揉搓得很皱的4A尺寸大小的纸张拍在桌子上。“这是你儿子借条的复印件，记住了，一个月，见不到钱，你就别怪我们对你儿子动粗！”几人恫吓叶泉，肆无忌惮的“哈哈”大笑扬长而去。“爸，他们是些什么人？弟弟怎么了？”叶修本在里屋睡觉，听到来人言语不善，便赶忙起床冲了出来。叶泉看见儿子叶修竟能下床行走，大喜道：“阿修，你的伤好了？”叶修一月前回乡，在城郊被一辆货车撞伤，伤重失血休克，小命差点不保。经抢救并在医院ICU特护病房躺了十天以后，才得以出院回家静养。叶修从ICU特护病房出来后，身上还有多处骨伤未愈，叶泉本不想着急出院的，可苦于住院治疗费用开销巨大，肇事车辆逃逸，赔偿无果，单靠叶家确实无力承担，在叶修一力坚持下，提前出院回家静养。就在叶泉拿着自己不争气的儿子叶宝的赌债借条怔怔出神的当口，院子里传来了甜美的女声。“爸爸，我考上了。”女儿叶文文一脸喜滋滋的神情，手里挥舞着一份文件，一蹦一跳的进了屋。叶泉祖上三代都是农民，传到他这一代也没什么改变，叶泉膝下共有两子一女。大儿子叶修，老二叶宝，幺女叶文文。“小文，考上哪所学校了？”叶修看着乐呵呵的妹妹笑问道。叶文文今年高考，这几日便是获取录取通知书的日子。“大哥，你看，京城农大的录取通知书。”叶文文喜不自胜地说道，兴奋之情溢于言表。“我们家文文可真厉害呀。”叶修亲昵地用双手捧着妹妹叶文文粉嘟嘟，水嫩嫩的小圆脸可劲的夸赞道。“那必须的，哥哥一直就是文文学习的榜样，我一直都想做一个像哥哥那样努力奋斗的人。”叶文文看向叶修的目光里满是敬意。叶修是叶家，更是整个叶家村出的第一个正儿八经的大学生，京城中医药大学的高材生。“文文，这学咱不上了好不？”叶泉皱着眉，纠结沉默了好一阵开口说道。父亲叶泉的话语彷佛一道晴天霹雳，让一直沉浸在喜悦状态下的叶文文整个人一下子就懵了。叶文文一脸可怜兮兮的表情看向自己的父亲叶泉，扎着马尾的小脑袋摇得像拨浪鼓一般。“爸爸，文文想念书。”叶文文一双渴望的大眼睛眼泪汪汪的望着叶泉，弱弱地说道。农家子弟，能够改变自身命运的唯一出路也就是读书上大学了。现今这个社会，像叶修这么贫寒穷困的农村家庭，任何社会资源，人脉关系都没有，想要出人头地，只能依靠自身努力去改变了，哪怕只能改变一点点，也总比待在家务农一辈子好得多。况且叶家村地理位置又十分荒僻，交通不便，缺水严重，想靠种田脱贫那基本是痴心妄想了。这也就是为什么当叶泉说出不让叶文文继续念书读大学的话语后，叶文文心情就瞬间跌落到谷底的原因了。“文文，你要怪就怪爸爸无能吧，爸爸对不起你。谁叫咱们家那么穷呢。”叶泉说着说着一把将闺女叶文文抱入怀中，两父女相对而泣。叶泉的话确实不假，叶家本就很穷，叶修妈妈死得早，子女三个都是叶泉又当爸又当妈一手拉扯大的，其中的艰辛可想而知。现今为了供叶修读大学，叶宝、叶文文念书，叶泉早已经把家里所有值钱的家当全部卖光了，能借的钱也都借遍了，现在的叶家用家徒四壁来形容都不为过了。可现在屋漏偏逢连夜雨，家里又接连飞来横祸，叶修遭遇车祸，不肖子叶宝欠下一大笔赌债，突如其来的的打击一下就把叶泉这个老实巴交的庄稼汉子给击垮了。“爸，你甭操心了，弟弟妹妹的事情都交给我吧，我长大了，可以为家里出一份力了。”叶修站起身，坚定的说道。“不行！你才刚获得执业医师资格，工作还没着落，这担子对你来说太重了。”叶泉知道光凭叶修微薄的工资收入，想要负担起弟弟妹妹和整个家庭的巨大开销是不可能的，而且目前叶修的工作单位还没有定下来呢，一切都还是未定之数，叶修将来有没有一份稳定的医生薪酬都还难说呢。“文文，你放心，大哥一定让你顺利完成学业的，学费和生活费的问题你不用担心，一切有大哥。”叶修已经想好了，自己不管再怎么苦，怎么累，就算是求爷爷告奶奶去借钱，也一定要妹妹叶文文顺顺当当念上大学，顺利完成学业。“大哥，文文拖累你了。”叶文文非常懂事，知道叶修这么做意味着什么，穷人家的孩子早当家，叶文文情不自禁，啜泣着紧紧抱住大哥叶修。“没事的，文文，一切都会好的。”叶修轻抚妹妹柔弱的肩膀低声安慰道。当日夜，叶修返回自己房间，关上门。再次习练自己从造化玉蝶上获得的功法《混元一气诀》。自从那日叶修遭遇车祸，贴身佩戴的造化玉蝶残片遇到叶修的鲜血便产生了神奇的变化。造化玉蝶残片竟与叶修血肉融为一体，造化玉蝶残片上的仙灵之气也进入叶修身体之中，护住了叶修的心脉，并缓缓修复叶修所受的创伤，要不然如此重的内外伤，叶修就算有九条命也是死透了的。叶修所修炼的功法《混元一气诀》乃是太古道门无上修炼功法，每一个人与生俱来都带有一口先天混元气，这口混元气的多寡强弱与否基本就决定了各人的身体体质强弱程度。这口先天混元气可以称得上是生命的本源之气，气消则寿尽。后世练武修道之人想尽一切办法，也就是为了增强这一口体内的先天混元气，可世上修炼法门千千万，甚少有一门功法能够直接增强混元气的，最多也就是起到一些辅助作用，收效不大。而修炼《混元一气诀》就可以直接增强体内的混元气，叶修习练《混元一气诀》半月，身体受用无穷，不仅创伤痊愈，而且身轻体健，力量活力十足。“滴！”叶修习练《混元一气诀》到后半夜，耳畔忽然传来一些飘渺柔和的声音。“恭喜道友叶修，你修为已突破到练气一层，晋升成为一名一阶散修，获得天庭赠予的三分仙界自留地，请自行前往选择合适的土地。”话音刚落下，叶修面前不远处出现了一道红色的门，叶修走过去打开那道门，便看到一望无垠，由无数个发光的小方块组成的浩瀚空间，叶修行走在上边，举目放眼望去，似是无边无际一般。“请选择一块土地作为你的仙界自留地。”那缕飘渺柔和舒服的声音再度响起。叶修看着满眼密密麻麻的发光方块土地，一溜小跑，来到相邻的一块土地上，发现自己一旦站在哪块土地上，哪一块土地上的光亮便随即堙没。“哎呀，随便了，反正也看不出个花来，就这一块了。”叶修指着脚下的土地说道。“哗！”一声彷如砸彩蛋的声音过后，叶修脚下的土地便显露出原本面貌出来。“恭喜散修叶修，你的仙界自留地等级为0级，肥沃度等级1级，额外获得一棵梨树，一眼灵泉。我是你的仙界自留地看护兽咩咩。”叶修揉了揉眼睛，环目四顾，终于看清楚了自己选中的土地，一块面积大约相当于半个篮球场大小的土地，在不远处有一眼用石块围砌好的水井，水井旁长着一棵郁郁葱葱，开满白色梨花的梨树。梨树下卧着一只浑身雪白，毛绒绒的的小羊羔。叶修走近那只小羊羔，俯身轻抚小羊羔毛绒绒的小脑袋问道：“刚才就是你同我说话？”“是的，主人，我是你仙界自留地的看护兽。天庭给每一个修仙之人一块土地，作为个人的一项修炼副业，可以在自家土地上种植各种农作物，也可以圈养各种动物灵兽。”“种个毛呀，我两手空空，什么都没有。”叶修苦笑吐槽道。“主人，仙界有贩售各种植物种子和各种灵兽封印了的蛋，只需要你有足够的功德积分就可以自行购买。”咩咩说完，叶修识海里哗啦出现一长串仙界天庭官方贩售的植物种子和各种灵兽封印了的蛋价格，价格从高到低排列。人参种子，5功德积分。何首乌种子，5功德积分。紫藤种子，5功德积分。灵芝种子，5功德积分。桃树种子，2功德积分。稻米种子（一包），1功德积分。玉米种子（一包），1功德积分。三叶草种子（一包），1功德积分。……零零总总一大串，没有一万种，也有七八千种。除了天庭官方贩售的，还有其他散修寄售的各自仙界自留地的果实和种子，不过这些价格就没那么公道了，有些完全就是狮子大开口，一颗桃树种子就敢喊20功德积分。叶修心里腹诽道：“尼玛什么世道呀，这些散修同游戏里那些浑水摸鱼的奸商完全有得一拼，估计是想晃晕别人看错买错牟利。”更为夸张的是天庭各路已证道神仙贩售的灵兽坐骑封印蛋价格更是贵得吓人，牛魔王坐骑避水金睛兽一枚封印灵兽蛋标价三万功德积分，二郎神的啸天神犬封印灵兽蛋一枚也卖到了令人乍舌的四万功德积分。仅仅只是看了几个神仙贩售的封印灵兽蛋，叶修只得无奈选择无视了，自己功德积分那一栏里醒目的大鸭蛋时刻警醒叶修，那些奢侈的玩意可不是自己可以觊觎的，至少现在远远不行。
第2章我是中医 null
次日鸡鸣，天刚蒙蒙亮。叶修起了一个大早，因为还有一大段山路要走，得提早赶路。叶家村地处大山深处，交通闭塞，进县城前需要走二十多公里的山路搭乘班车。“啊修，这是治病剩下的五千元钱，你带着，这次去省城你需要花钱的地方多着呢。”叶泉早早的起床，守候在堂屋上等候自己的儿子，叶修刚一出门，便上前说道。叶修接过老父满是老茧的粗糙双手递过来的五千元钱，从中抽出两张放入自己裤子口袋中，然后将剩余的钱退还给叶泉。“爸，我留下两百元做路费就行了，家里需要用钱的地方多着呢，不足的部分我自有办法解决，您无需担心了。”“阿修，爸爸知道你难，尽力即可，不要过于勉强难为自己，叶宝这个不肖子，都是我惯出来的！唉，十五万的赌债哪有那么容易还得清的。”叶泉悔恨不已。“阿修，昨晚我去村头杂货店给我在省城东阳的老战友，老排长黄华打了电话了，我让他帮帮忙，你去到东阳，有什么困难，都可以找华叔帮忙。”叶泉担心叶修一个人去东阳，人生地不熟的出状况和意外，就请自己的老战友和老排长黄华帮衬着点。“爸，我懂。你放心。”弟弟叶宝这事，叶修没多想，从始自终只有一个态度，无论如何都不会让外人伤害自己弟弟分毫，谁敢动自己弟弟，叶修就弄谁。叶修是出了名的护犊子，从小到大，不管是谁欺负自己弟弟妹妹，就算干不过别人，叶修都会第一时间冲上去护住弟弟妹妹。赶到县城火车站，买了票，叶修顺路在小卖部买了一包桶装康师傅红烧牛肉面填肚子，毕竟火车到达省城DY市也得要几个小时。上了火车，叶修找好了自己的坐位，幸好今天沿线搭乘火车的旅客不多，火车上还不算拥挤，至少过道上还是可以轻松随意走动的。不像过年的时候，过道上黑压压全都站满了人，就连座位的茶座下方都挤满了人，想要在火车里走动那是极为要命的一件事。“这位帅哥，可以帮我个忙吗？”一名身材高挑，热裤短衫清凉装打扮的鹅蛋脸美女费力的拖着一个旅行箱来到叶修面前说道。“没问题。”叶修起身左手轻轻一提，右手轻轻一托一送，就把看似很沉重的旅行箱塞进了座位上的行李架里去了。叶修得造化玉蝶残片仙灵气之助，又习练了太古无上道门玄功《混元一气诀》半月有余，身体体质经过混元气洗髓阀体，早已有了翻天覆地的改变，力量、速度、柔韧性、协调度都得到了大幅度提升。“帅哥，看不出嘛，你力气蛮大的。”热裤美女笑意吟吟夸赞道。“不用客气，举手之劳。叫我叶修就可以了，美女怎么称呼？”叶修眼睛一扫，目光很自然的就停留在了热裤美女露在外面的一双完美修长的大白腿上了。“光是这双修长美腻的大长腿，玩十天半个月也不会腻的啊。”叶修不由的口干舌燥起来，使劲咽了两口口水压压火。“你看够了没？”热裤美女感受到了叶修的炽热的目光，有些不悦的说道。“哪里会看够，你身材很辣。”叶修丝毫不加掩饰，直接说了出来。热裤美女也没想到叶修竟然如此色胆包天，之前对叶修帮忙的好印象瞬间降至冰点。热裤美女坐在叶修座位的对面，两人抬头不见低头见的，一路上气氛不免有些尴尬。远远看到列车员推着开水车过来了，叶修干脆拿出桶装康师傅方便面，要了点热开水，冲泡开吃。方便面泡发后，调料浓郁的香味四溢，近在咫尺的热裤美女不禁柳眉微雏，似乎不大喜欢这个味。叶修懒得理会，一把撕开泡面封面塑料纸，埋头大口大口吃起来，“哧噜哧噜”直响，叶修狼吞虎咽的吃相，热裤美女实在看不下去，便从随身挎包里拿出一本小说，打开一盒巧克力，一边看书一边细细咀嚼巧克力，对叶修来个眼不见为净。叶修吃面之余，看了一眼热裤美女手上那本书的封面，原来是近来网络大火的玛丽苏文《总裁在上我在下》。叶修脸上浮现一抹笑意，装什么装，这一下全都给暴露了。忽然，正在手捧小说细览的热裤美女柳眉大皱，放下了手上的小说，手捂着自己上腹部轻声哼哼喊疼，很痛苦的样子。叶修也停了下来，关切问道：“你怎么回事？”“我胃疼得厉害。”热裤美女有气无力应道，疼得声音都有点打颤了。“手伸过来，我帮你看看。”叶修语气不容置疑道。热裤美女本不想搭理，可在叶修笃定的语气下还是把芊芊玉手给伸了出去。叶修手指准确搭脉，眉头微雏，运转丹田混元气给眼部充能，然后望向热裤美女胃部病灶部位。热裤美女抽回自己的手，小声说道：“我这是老毛病了，吃几颗胃药就没事了的。”说完，热裤美女从自己挎包里摸出一瓶斯达舒，拧开瓶盖倒出两粒药丸服下。大约一刻钟过后，热裤美女前额、脸上满是汗珠，脸色也已变得有点惨白，并已经从座位上滑落跌坐在地板上，双手紧捂胃部，哼哼卿卿的声音渐渐变大。很明显，胃药根本没有效果，热裤美女疼得死去活来，苦不堪言。“美女，你那病可不是一般的慢性胃病，而是来势凶猛的急性化脓性胃炎，一般胃药没多大用的。”叶修开了天眼，看到热裤美女胃壁上有蜂窝状气泡出现，就清楚知道是怎么一回事了。“光说有屁用，本姑娘就是医生，自己清楚自己的病，不用你猫哭耗子假慈悲。”热裤美女正疼得死去活来，心情极度烦躁，对叶修也就更没啥好态度了。“我是中医，有办法缓解你的病情让你不那么痛苦，你医吗？”叶修自信的语气说道。“事已至此，那就试试吧。”热裤美女脸色更惨白了，还不时的干呕，这份活罪她也不想再受了。“你坐好，我准备开始了。”叶修肉掌抵在热裤美女胃部病灶处，开始运功治疗。叶修极近距离嗅着热裤美女身上散发出的香水味，看着对方火辣的身材，不禁有一丝走神。“我警告你，你可别乱来！”热裤美女一双大眼睛警惕的盯着自己面前半蹲着的叶修，还有叶修那只触碰自己身体的手。叶修凝神运功，将混元气缓缓送入对方病灶部位。几乎就在同时，热裤美女感受到了自己胃部有一丝丝暖流沁入，疼痛感立即缓解了许多，这下她终于知道叶修不是在吹牛了，是真有本事的一个人。大约两分钟过后，叶修收功站起，轻松笑道：“可以了，你的急性胃炎已无大碍了。”“恭喜主人，你获得1点功德积分。”叶修耳畔响起熟悉的自家仙界自留地看护兽咩咩的声音。经过叶修短暂治疗，热裤美女身体的疼痛感已经全都消失了，她欣喜的站起身，整理了身上的短衫。“谢谢你，之前误会你了，认识一下吧，我叫林楚楚。”热裤美女笑着看着叶修说道。叶修微笑点头回应，转念想到仙界自留地上，忽然，就在自己座位边上的过道上出现了那道红色的进入仙界自留地的大门。叶修这下有点明白了，这个仙界自留地是一个异度空间，而且可以随念想显现，只有自己可以看见，随进随出，非常方便。只是现在身处火车上，人多眼杂，叶修也就打消了进入仙界自留地的念头，毕竟凭空一个大活人失去踪影，还是挺惊悚的一件事，叶修可不想这么弄。“哎哟哟，又开始疼了，叶修，麻烦你过来再帮我揉揉。”车厢四周环境还算安静，林楚楚清脆的声音吐字又清晰，普通话咬字发音又正，座位四周乘客大都听清楚了。坐在林楚楚相邻一侧的一个二十多岁的年轻人手中正在削着皮的苹果突然间从手中滑落，坐在该年轻人对面的一个中年大叔差点把喝进嘴中的茶水给喷出来。林楚楚声音清脆动听，而且语气又是那么的恳切娇媚，不由得让在座的各人浮想联翩。叶修看了眼急不可耐的林楚楚，叹气道：“刚才治疗效果达不到预期，可能是因为有衣服阻隔，我的内劲不能全部透进你的病灶部位。”林楚楚一双美丽的大眼睛眨了几眨，俏脸红晕浮现，低着头小声说道：“人家把衣服撩起来，你把手放进来治疗。”虽然林楚楚说话声音小，可离得近的邻座的人也基本听清楚了，那个掉苹果的男青年这回两眼瞪得如铜铃那般大，一脸不可置信的表情，站起身看着不远处坐着的林楚楚怔怔出神。坐他对面的中年大叔同样是目瞪口呆，这还有天理吗？一个活脱脱的大美女大庭广众之下主动撩衣求揉搓，这种好事怎么不轮到老子头上？叶修此时几乎成为了四周所有成年雄性的眼中钉，看向叶修的多是羡慕嫉妒恨的目光。“快来嘛。”林楚楚再次催促道，她已经在上次的治疗中尝到甜头了，对叶修的能力毫不怀疑。叶修在众人火辣辣的目光注视下走到林楚楚身前，蹲下身体，把手掌探入林楚楚轻薄的衣服里。就在这时，一个瘦削的高个子年轻男子冲了过来，用责问的语气说道：“快把你的脏手拿开！楚楚，别怕，有我在，没人敢伤害你！”对于高个年轻人的护花举动，林楚楚似乎不太领情，皱眉说道：“蒙骏，你别误会，人家是在用中医医术为我治疗胃病。”“楚楚，你胃病犯了？我这正好备有药，你等一下，我给你拿。你不要给人骗了，我就是中医，中医治不了急性胃炎。”蒙骏双拳紧握，看向叶修的目光中满是怒意。林楚楚和蒙骏是同一所医院的同事，蒙骏追求林楚楚已不是一天两天了。各种送花，送礼物，嘘寒问暖，关怀备至，至今连林楚楚的手都没能牵到，而叶修一个不知从哪里冒出来的野小子，现在竟然可以堂而皇之的揉搓林楚楚娇嫩光滑的肌肤。蒙骏能忍得下这口气才怪了，他现在已经是恨得咬牙切齿了，心里早已把叶修骂了个狗血淋头。不过接下来林楚楚的话差点没把蒙骏气得背过气去。“人家是中医名家，手法高明着呢。”说话的功夫，林楚楚在叶修不间断贴身治疗下，胃部疼痛感全部消失，而且越来越舒服，暖暖的，说不出的舒爽，林楚楚舒服得差点都哼出声来了。就在林楚楚沉浸在舒爽海洋中的时候，叶修收功站了起来，笃定的说道：“林姑娘，你的急性胃炎我治愈了，不过你以后还是得注意，饮食作息要规律，忌食生冷海鲜，油炸烧烤食物，你体内的诱发病因还在，没有彻底根除，不注意的话，胃病还是会复发的。”叶修的话音落下后，四周众人自发鼓掌点头，众人纷纷“啧啧啧”交口称赞叶修，年纪轻轻医术就这般高明。“这不可能！随便摸一下，揉一下就能把病治好了？我不信！”蒙骏拼命摇头，大声吼道，情绪有点失控。这也怪不得蒙骏，你心目中的女神被陌生男人揉摸完了还夸人技术好，换你你也得疯。就在众人闹哄哄的时候，车厢广播忽然响了。
第3章针灸绝技 null
“各位旅客请注意，广播紧急寻人求助，第七节车厢有病人突发疾病，病情紧急，请医生朋友们伸出援手，谢谢。”“蒙骏，别说了，跟我去救人！”恢复健康的林楚楚站起身，抬腿便往第七节车厢跑去。“楚楚，你等等我。”蒙骏见林楚楚跑了过去，也屁颠颠跟了过去。叶修想到刚才自己为林楚楚治病之后，获得了功德积分奖励，这才明白了仙界自留地交易所需的功德积分是如何获得的，原来帮人治病也能获得功德积分。叶修大喜，治病可是自己的强项啊，猛地起身，也往第七节车厢跑了过去。我的避水金睛兽，我的啸天神犬，我来了……第七节车厢中部座位上躺卧着一位两鬓斑白的老头，老人已经陷入了昏迷状态，嘴角流诞，裤裆处似乎也湿了一大片，估计是尿失禁了。林楚楚正俯身拿着听筒给老人做检查。“蒙骏，愣着干什么？赶快测血压啊。”林楚楚回头喊道，看得出来，她神色略微紧张。“大家都站开一点，病人是突发脑梗塞，需要足够的新鲜空气。”林楚楚大声示意围观众人散开。“闲杂人等都给老子滚开！”两名身高体壮穿着白色T恤的彪悍男子张开粗壮的双臂，横蛮的将围观的人往外推开。“没用的，病人发病急促，现在脑梗塞已经很严重了，脑部血管堵塞严重，而且还是大面积堵塞。”站在边上看了好一会儿的叶修大声说道。“臭小子，你乱说什么？找死是不？”两名T恤彪形大汉闻言大怒，指着叶修喝道。“让开！别妨碍我救人！”叶修瞪了一眼两名正要上前拦挡自己的彪形大汉说道。两大汉被叶修气势所摄，呆立原地，互相对视，不知所措。叶修从两名大汉之间的缝隙中穿过，来到发病的老人身旁。两名彪形大汉被叶修从面前硬挤过去，终于回过神来了，一齐转身，张开蒲扇般的大手，就要朝叶修背后抓去。“住手！”一名面容坚毅冷峻的中年平头男子大声喝道。那两名正要对叶修动手的彪形大汉立刻停了下来，服服帖帖垂首站立，似是很畏惧那名中年男子。“小伙子，你有把握医治老太爷？”中年男子缓缓起身，一双鹰隼一般的凌厉双眼盯着叶修打量问道。“不敢说有把握，你家老人发病太急，病情还很严重，我只能说尽力。”叶修淡淡应道。叶修所言不差，老人的病是中老年人常见的，危害性也最大的一种脑血管疾病，脑梗塞发病突然，来得快，来得猛，危害严重，后遗症严重，致残几率高，重则终身瘫痪甚或生活不能自理，变成植物人。若是抢救不及时，死亡几率还是很大的，是中老年人健康的第一杀手，目前医疗界还没有特别好的治愈手段。“赤脚大夫，你有行医资格吗？你别充大头乱来！病人可是脑梗塞，稍有差池就会有生命危险。”蒙骏起身伸手挡住叶修，优越感十足的大声说道。“滚开！你谁呀？学人指手画脚的。”叶修剑眉微雏，有点厌恶的斥道，他平生最讨厌没本事还要装逼的傻帽。“哼哼，听好了，我是DY市第一人民医院中医科的副主任医师蒙骏。”蒙骏那张欠抽的脸微微扬起成30°角，颇为自豪的大声说道，生怕有人听不到似的。难怪蒙骏会洋洋自得，副主任医师医生职称的一种，居主任医师之下，主治医师之上，为副高级职称。在国内三甲医院里，副主任医师可算是各个科室的绝对骨干，中坚力量了。蒙骏三十岁出头，年纪轻轻便获得如此高级职称，自然也就有些趾高气扬的傲气，特别是在叶修这个潜在对手面前，蒙骏更是要出足风头，好让林楚楚看到自己的与众不同，揭穿叶修庸医骗子的真面目。“你会治吗？”叶修看了眼蒙骏，淡淡问道。“不会！”“你敢医吗？”“这病不在医院里根本没法子医！”蒙骏被问的火起，大声吼道。“你既不会治，又不敢医，傻子一样杵在我面前想干嘛？”叶修冷冷直斥蒙骏。周围看热闹不嫌事大的旅客也纷纷摇头窃窃私语，耻笑蒙骏。“就这怂样还副主任医师？”“记住了，以后上医院别去中医科。”……被叶修一番话说得灰头土脸，蒙骏讪讪难堪不已，老实把手缩了回来，不敢再阻拦叶修。被叶修当众下了面子，蒙骏心里仍是忿忿不平，心里不住冷笑着，等着看叶修出糗和笑话，毕竟脑梗塞可是医学界公认难治的大病，叶修一个来路不明的毛头小子能治就怪了。“小伙子，我丑话可给你说在前头，你要是胡医乱治，我家老太爷出了状况，我雷武第一个不放过你！”中年男子脸色肃穆，冷冷盯着叶修说道。“林医生，有酒精和棉签吗？”叶修没搭理中年男子，蹲下身子看着林楚楚问道。“有呢，你要这些干嘛？”林楚楚从自己包里拿出一小瓶医用酒精和消毒棉签，一脸不解的看着叶修问道。“病人脑梗塞很严重，脑血管大面积堵塞，没有其他办法了，我要用针灸治疗。”叶修从衣服口袋里取出两支银针，用林楚楚递过来的棉签和酒精在银针上涂抹消毒。“针灸？”林楚楚美目圆睁，一脸懵神的看着叶修手上拿着的银针。林楚楚可是正儿八经医科大硕士高材生，西医出身的她完全无法理解叶修的治疗手段，质疑也就丝毫不奇怪了。“小子，你可别乱来，我学了十几年中医，在医院干了七八年，从来就没听说过脑梗塞可用针灸治疗的。”蒙骏再次当众秀优越感，指责叶修。围观的所有旅客也都纷纷摇头议论，大多认为叶修的治疗方法忒不靠谱。雷军也受到了周围众人的影响，看向叶修的眼神里也是满满的怀疑神色。叶修才懒得理会众人质疑的目光，对于自己意外学到的医术，叶修那是相当的自信。叶修用手轻轻拨开老人头顶的毛发，第一针准确落入头顶百会穴，第二针落入两眉中间的印堂穴，一手捏一针，缓缓转动。“啊！”林楚楚看到叶修下针位置后也是惊了。太大胆了，百会穴和印堂穴！这两处穴道乃是人体头部最重要的穴道，稍有差池都会出人命的。“喂，乡巴佬，哪有针灸只下两针的，你到底会不会呀？”蒙骏一直盯着呢，不失时机嘲讽一下。叶修因为走山路的原因，休闲鞋上满是泥土灰尘，很脏，一身衣服裤子又是地摊淘来的便宜货，所以被一向以社会菁英，成功人士自居的蒙骏看轻和鄙视。时间一分一秒流逝，车厢里静悄悄的，人们都一个心思，屏声静气看一看叶修针灸到底有没有用。叶修全神贯注，混元气内力源源不断通过银针缓缓注入老人身体穴道之中。“你们看，银针变黑了！”围观的人惊呼道。插在老人印堂穴上的银针已变黑成黑乎乎的了，而且从银针入口的地方似乎还有黑色的液体渗出。随着时间流逝，老人印堂穴上渗出的黑色液体越来越多，林楚楚不断在一旁帮着用棉签擦拭。叶修独特的针灸治疗让围观旅客个个都看得目瞪口呆的，他们中没有人见到过这种诡异的治疗脑梗塞的手法，有人还用手机录下叶修整个救治过程上传热门论坛。又过了大约一分钟，老人印堂穴渗出的液体逐渐变红，老人脸色也恢复了血色，呼吸也平缓正常了。叶修收功收针，起身笑道：“效果不错，堵塞的脑血管血栓、毒素都顺利疏通消除了，以后慢慢恢复调理就可以了。”叶修话音刚落，躺着的老人睁开了双眼，一脸迷糊的神情，开口问道：“雷武，我怎么了？”“老爷子，您刚才突发脑梗塞，人事不省，多亏了这位小兄弟，把您给抢救过来了。”雷武一脸感激的神情看着面前的叶修说道。老人起身，双手紧紧握住叶修的双手，激动的夸赞道：“小伙子你真是当世神医啊，这病我清楚，早年发过一次。病症轻，当时请了国内这领域所有知名专家会诊，治疗，最后治疗康复了大半年才基本痊愈。才这么一会儿，小伙子你当真了不得啊。”叶修微笑说道：“我学艺未精，未能彻底根除老先生你的病灶，惭愧惭愧。”叶修这番话外人听来是谦虚，其实叶修自己心里清楚，自己确实是碍于《混元一气诀》功夫没有练到家，体内混元气修为不足以强大到可以彻底清除身体病灶的地步。“叶修，原来你是真人不露相，你这手高明的中医医术到底师承哪位国医大师？”林楚楚学医出身，当然知道中医与西医的不同。中医最讲究言传身教，师父授艺，没有医术高明的中医老师傅带着，像叶修这么一位二十多岁的小年轻是不可能有那么精湛的中医医术的。“不好意思，家师严训，不可将他的名讳说出来。”叶修托辞道。林楚楚一个劲夸赞叶修，而且还亲手拿纸巾帮叶修拭去脸上和额头上沁出的汗珠，把一旁看着的蒙骏气得七窍生烟。蒙骏现在也只能自己怄气了，叶修当众展示的这手针灸绝活让他这个中医副主任医师无地自容，他连见都没见过，心里的失落感可想而知。
第4章桃花劫 null
一个小时后，火车到达了东阳市火车站，临下车之际，林楚楚主动要求与叶修互留手机号码，还亲昵搭着叶修肩膀摆POSS，手机合影惜别。出了东阳市火车站，叶修找了家星级酒店，然后在服务员指引下寻到酒店厕所，进了厕所，关上门。叶修呼出了仙界自留地的红色大门，方才在火车上的时候，看护兽咩咩就连着多次提醒叶修，仙界自留地有重要信息需要处理，所以叶修这才火急火燎找了一个没人的私密空间来处理仙界自留地的事情。进入空间大门，咩咩一溜小跑奔到主人叶修脚边。“主人，恭喜你获得两点功德积分，现在你可以给仙界自留地选择发展样式。”仙界自留地有多个发展样式可供选择，不同的发展样式可以获得天庭给予的各具特色的发展优势加成。农庄，种植农作物类作物可以获得生长时间加快100%，产量收成50%的奖励加成。果园，种植果树类作物可以获得生长时间加快100%，产量收成50%的奖励加成。药圃，种植药材类作物可以获得生长时间加快100%，品质提升一个层级的奖励加成。渔场，养殖水产类动物生长时间加快100%，品质提升一个层级的奖励加成。灵兽苑，豢养灵兽生长时间加快100%，品质提升一个层级的奖励加成。牧场，豢养飞禽走兽动物生长时间加快100%，品质提升一个层级的奖励加成。矿场，矿石蕴藏量增加100%，品质提升一个层级的奖励加成。看完仙界自留地发展样式说明信息，紧接着叶修脑海里便出现了四个闪着亮光可以供选择的选项，农庄、果园、药圃、牧场，其余几个发展样式选项则灰暗一片无法选择。发展样式一经选择就无法再次改变，转变发展样式需要消耗一点功德积分。叶修纠结了一下，觉得还是应该充分利用自己仙界自留地的优势，发展样式定位为果园。叶修念想定下后，仙界自留地忽然笼罩在一片祥和的白光之中。白光转瞬即逝，仙界自留地发展样式转换完成，叶修功德积分被扣除1分，还剩1分。旋即，果园可供建设选项有提示信息。果园目前等级0级，提升到1级需要10点功德积分，等级提升后果园果树作物生长速度提升100%。果园土地目前肥沃等级为1级，提升到2级需要10点功德积分，提升后果园果树作物产量提升5%，增加5%出现高品质果实的几率。叶修看了看自己少得可怜的一点功德积分，无奈叹气道：“现在什么果树种子都买不起，目前只有一棵天庭赠送的梨树给自己果园撑门面了。叶修再次仔细看向开满白色梨花的梨树，脑海里旋即得到了这棵梨树的信息。果树品种：梨树果树品质：七品，二十年一开花，二十年一结果。（果树品阶共分九等，从高到低一品至九品。）叶修惊喜不已，自己这双眼睛竟然可以看出果树的品质。那么以此类推，天庭和其他散修神仙贩售的果树种子、果实自己也可以看出品质高低来了，届时选择的时候就爽了，就可以用最低的价格挑选到自己最中意的果树种子和果实。处理完果园的事情，叶修重新回到现实社会之中，果园的建设发展不是一蹴而就的事情，急不来的。现在叶修还有一件更重要的事情需要去做，那就是尽可能在一个月时间里赚到十五万，用来偿还弟弟叶宝所欠的赌债，另外，妹妹接下来上大学还需要一笔不菲的学费和生活费，叶修肩头上的担子一点也不轻。叶修出了酒店，直奔东阳市最大的古玩、奇珍交易市场“古藏园”。“古藏园”不但有来自全省各地的古玩、古董商贩，收藏家在这摆摊淘宝交易，还有其它一些形形色色的算命、卜卦的江湖术士也在这里摆摊谋生。叶修想法很简单，利用自己从造化玉蝶上学到的技能，去“古藏园”闯荡一番，能赚到钱是自己本事，赚不到增长自己见识也是好的。叶修在“古藏园”慢慢溜达了一圈，对这里的环境基本心里有底了。“古藏园”不愧是东阳市最热闹的淘宝天堂，“古藏园”市场到处都人头攒动，人山人海，商贩们的高声叫卖声此起披伏。在“古藏园”东街脚有一块角落，这里相比市场其它地方，显得安静许多，这里是各门各派算命、卜卦的江湖术士摆摊落脚地。叶修扮成算命卜卦的客人，找了几个看上去比较牛逼的算命、卜卦大师吹水，算命。“大师们”给出的算命、卜卦结果说法让叶修忍俊不禁，大都是名不副实的江湖骗子，只会察言观色拣好听的说，临了弄出一个“血光之灾”之类的说辞唬人讹钱，一点解决实际问题的本事都没有。虽说是忽悠人的把戏，可是这些个江湖术士收费还不低，叶修只是随便算个八字，就花去了三十元钱。叶修身上现在一毛钱都没有了，他也有样学样，捡了块碎砖石，在一块空地上写下了“算命，算运程。”后面还特意加上了一句“免费测算过往命运，不准给你钱！”叶修盘腿坐下，过往的行人零零散散好几拨，几乎都被叶修地上的字句所吸引，没有哪一家算命、卜卦的敢像叶修这么玩，算不准还倒贴钱。驻足围观的人越来越多，大家你一言我一语交头接耳议论着。“这个算命先生年纪这么轻，靠谱吗？”“算不准还倒贴钱，我看他准是疯了吧？”……看热闹的人挺多，可真要算命的一个都没有。这会儿，一个婀娜多姿，身着蓝色连衣裙高跟鞋的长发美女拉着胖嘟嘟女伴的手，婷婷袅袅的朝叶修这里走了过来。蓝裙美女站在叶修跟前，低头看了看叶修所写的字句，不屑笑道：“这年头的人，吹牛都往死里吹了，见过不准不收钱的，还没见过不准倒贴钱的。”她的胖女伴笑着应道：“你还记得吗？去年我们在这遇到的那个吹嘘自己是崂山派嫡系传人的大师，算命卜卦无一不精，最后听说被人砸了摊子，还把腿给打折了。”蓝裙美女“哈哈”笑道：“哎，小帅哥大师，你师承何门何派？该不会又是什么茅山弟子，崂山传人的吧？”对蓝裙美女的戏虐，叶修笑而不语。蓝裙美女秀眉微雏，接着说道：“你怎么不说话？是不是心虚了？”“我瞧美女你印堂光亮润泽，春风得意，近期是不是高升了呀？”叶修看了看蓝裙美女五官气色，便笃定说道。叶修话音刚落，蓝裙美女脸上的笑容立刻就凝固了，叶修所说确有其事。蓝裙美女名叫李珊珊，就职于东阳市一家外贸进出口公司，前两日刚被提拔为销售部东阳市市场部经理。李珊珊的女伴指着叶修斥道：“骗子，你这是蒙的，江湖术士最拿手就是这种骗人的把戏了。珊珊，走，不理他！”两女刚转身，叶修接着大声说道：“美女，我观你颧耳泛赤，眉眼含春，近日一定会命犯桃花劫，而且是大凶之象，处理不慎还会引火烧身，破财伤身。”李珊珊听到叶修的话语后，身体忽然一颤，当即转身回头，盯着叶修问道：“你说的可是真的？”叶修眯起眼睛，学着电视里大师们的做派，摇头晃脑应道：“真亦假来假亦真。”“好吧，你给我说说吧，该怎么躲过这一劫。只要你能帮我躲过这一劫，钱少不了你的。”李珊珊蹲下身子说道，满脸都是期盼的神色，想必这个烂桃花给她带来了无穷的烦恼。“你这个桃花劫不是命中劫数，是可以化解的，不过你得照我说的办才行。”叶修故意掐指一算，缓声说道。“小师父请说。”李珊珊现在已经很信任叶修了，连说话语气都变了，对叶修都尊称小师父了。“你先付给我一千元钱，我要去准备一些办事所必需的物件。”李珊珊眨巴着水汪汪的大眼睛看着叶修好一会儿不言语。“你不信就算了，这种事不能勉强。”叶修两手一摊，笑着说道。“我信，我信。给，这是钱。”李珊珊从钱包中点出十张红艳艳的大头钞票递给叶修。“你就不怕我拿钱跑了？”叶修看着一脸虔诚的李珊珊反问道。“你不是那种人。”李珊珊很肯定的说道。“你怎么那么肯定？”“直觉，女人的直觉。”李珊珊笃定的说道。“等半小时，我去去就来。”叶修说完，便冲了出去。四周围观看热闹的人纷纷摇头叹气，大多认为叶修这回是一去不返了。李珊珊的胖女伴也摇头叹气埋怨道：“珊珊，你太容易相信人了，他肯定不会回来了。”
第5章卖符的“神棍” null
就在这边众人都在嘲笑李珊珊识人不清，被轻易骗去钱财之时，叶修一阵风似奔了过来。“没超时吧？”叶修提着一个大纸袋子，里面不知道装了些什么东西。围观看热闹的，正在阴阳怪气碎碎念嘲笑李珊珊的人看到叶修出现后，全都哑然无声了。李珊珊看了看手机时间，看着叶修得意的笑道：“没呢，还差三分钟才到半小时，我李珊珊果真没有看错人，小师父你真是守信之人。”李珊珊这番话既是故意大声说给方才嘲笑她的人听的，也是对叶修守信的褒赞。李珊珊的胖女伴偷偷瞧了眼叶修，暗中碰了碰李珊珊的手臂，在她耳边悄悄说道：“珊珊，你真有一套，回头教教我呗。”“小师父，你这袋子里都是些什么东西呀？”李珊珊一脸好奇的神色望着叶修手上的纸袋子问道。“都是好东西呢，给，这张是两级护身符，你随身携带，保你无虞。这张是一级避邪符，贴在卧室门上，包你万邪不侵，邪祟不敢近身，好运常在。”叶修从纸袋里拿出两张十六开纸大小，由黄表纸制成的符篆交到李珊珊手上说道。叶修用李珊珊给的一千元钱去买齐了制作符篆所需的材料，黄表纸、狼嚎、朱砂，并竭尽全力赶制出了一批符篆。叶修碍于修为只是练气一层，只能制作一些入门级的简单符篆，比如护身符、辟邪符、驱邪符、镇宅符、清神符等符篆。像一些具有攻击力的初级符篆，叶修仅能够勉强制作风系符篆，而且制作出来的风系符篆等级还仅仅只有一级，制作成功率也不高，三次估计能成一次。李珊珊看着叶修递过来的符篆，面色犹疑，很明显，李珊珊是对这些符篆的作用信心不足，但又不好意思当面说破。叶修看了看，知道李珊珊心里的担忧，开口点破说道：“珊珊，这两张符篆妙用无穷，只要你按我说的去做，此劫定能安然渡过，而且经此一难后，你的财运会有所起色，在工作事业上定有所收获。”李珊珊定睛看了一会儿叶修，然后问道：“好吧，那我试试看吧，你还要多少钱？”“你是我第一个顾客，这也是你我的缘分，这次就当我做好事吧，不另收你钱了。”叶修摆手笑道。“喂，做好事，我看你是居心不良，另有目的吧？像你这种江湖骗子我见得多了！”李珊珊的胖女伴跳了出来，指着叶修鼻子斥道。“这年头好人好事果然不好做呀，那行，你们给钱我也没意见，两级护身符五万，一级辟邪符一万。”叶修无奈耸耸肩，笑道。胖女伴闻言惊了。大声喊道：“五万？一万？你还真敢开口，不就两张破纸吗？信不信我报警抓你这个大神棍？”“珠珠，别说了，我们走吧。”李珊珊拽着胖女伴离开了。两女离开后，叶修从纸袋里把制作好的各式符篆每种拿出一张摆在地上贩售。符篆虽然被视为是封建迷信的东西，但政府并没有强行禁止，“古藏园”里也有不少像叶修这般公开贩售符篆的人。可那些符篆根本就没有任何灵气流转，根本没有丝毫效果。好在卖得便宜，从十几块到几十块都有，都没有破百的，全都是滥竽充数的。对于符篆的好坏高下，大多数普通人无法识得，少数明眼之人还是能够看出一些端倪来的。叶修摆了一个下午符篆无人问津，夕阳落山之际，一个背着旅行包的中年男子走过来，驻足仔细看了一会儿，开口询问道：“你的符篆怎么卖？”叶修心下大喜，这要是开张了吗？赶紧起身，指着左边十多张一级符篆说道：“这些符篆一万一张，那边的是五万一张。”“疯子！”旅行包中年男子甩出这么一句话后便匆匆转身离去。叶修只得无奈摇头苦笑，心里默默说道：“符篆啊符篆，你们现在可是珠玉蒙尘，明珠暗投啊。”用黄表纸制作而成的符篆，因材质因素，灵气流转蕴藏有限，使用过后便会化成飞灰，消散不见，是一次性消耗物品。要不然叶修贩售的价格只会更高。夕阳西下，夜幕笼罩，“古藏园”沿街的路灯全都亮了起来。叶修的摊位对面正好有一盏路灯，所以天色虽晚，叶修的摊位周围依然还是亮如白昼。叶修一天都没怎么开张，肚子馋虫“咕噜咕噜”叫得欢，可碍于荷包干瘪，一贫如洗，全身上下仅有买符篆材料剩下的两块三毛钱。想在这个物价消费奇高的大都市填饱肚子，那纯熟白日做梦，叶修只得拗着头皮，忍受饥肠辘辘的折磨，继续摆摊贩售符篆。就在这时，远处传来了一男一女的争执声音，虽然相隔还很远，但以叶修现今的修为和听力，还是可以清楚听到的。“萱萱，你就不能再等等吗？等威尔金森医生假期结束，我就请威尔金森医生去给伯母瞧病，威尔金森医生乃是世界脑神经外科学界的权威专家，医术了得，只要他出手相助，我相信伯母的病会好转的。”“等？哼哼，你倒说得轻巧。她是我妈啊，她是最疼爱我的亲妈啊！妈妈已经人事不省卧床整整十年了，我现在一天都无法再等了！我不管，什么方法我都要尽力一试。况且我妈妈这种病，国外也没有治愈苏醒的案例。”三人来到叶修的摊位前，女的极美，有倾城之姿，丰姿绰约，高贵清冷。身旁跟着的男人白净面皮，五官还算周正，一身名牌商务西服套装，头发梳得油光呈亮。几人驻足看了好一会儿叶修贩售的符篆，那名绝色女子首先开口问道：“小师父，这些符篆都是你的吗？”叶修抬头看了看应道：“不错，都是我的。我的符篆不仅能镇邪辟邪，还能驱邪治病。”周萱萱闻言不觉一喜，饶有兴致的继续问道：“哦？能治什么病？”叶修手指着一张一级清神符说道：“这张清神符能治邪气入体，神志不清之症，病邪不重的话，一张病人即可恢复神智并苏醒，两张基本就能治愈。”
第6章清神符 null
周萱萱俯下身，将一级清神符拿在手中，问道：“怎么卖？”“萱萱，这人一看就是一个专门招摇撞骗的，这种封建迷信的东西不能信。”周萱萱身旁的西服帅哥大声制止说道。“一口价，一万一张。”叶修应道。叶修话音刚落，西服帅哥便指着叶修大声恫吓道：“你这个江湖骗子，神棍！还真敢张口，一口价一万一张，你干嘛不去抢？信不信我立马报警抓你！”闻言，叶修剑眉微雏，脸色冷凝，右手闪电般出手，不动声色便将周萱萱拿在手中的清神符夺了回来。就在叶修出手的刹那，周萱萱背后站着的那名身着笔挺中山装的男子也动了，他疾步上前一脚踢向叶修右手。但是叶修出手太快了，清神符到手后，手掌闪电迎上，手指轻轻在中山装男子踢出的脚掌边上的太白穴一拂，这一拂叶修用上了混元劲，中山装男子如触电一般猛地收脚后退两步，如临大敌般紧紧盯着叶修，再也不敢轻举妄动。两人这番手脚短促交锋，是在电光火石间完成的，旁人都没怎么察觉。周萱萱见叶修夺符，知道叶修是生气了，便回头斥道：“宗伟，这是我自己的事情，不关你的事！请你不要多管闲事！”周萱萱喝斥完，回过头对叶修连连抱歉。殊不知，被周萱萱喝斥过的宗伟现在双眼里尽是怒意，把在周萱萱身上受到气全部转移到了叶修身上。现在叶修在宗伟眼里已经是一个残废了，因为宗伟从小到大从来不曾受过别人的窝囊气，谁敢给他气受，他就会让谁不好过！周萱萱是他心里的女神，爱慕追求对象，宗伟自然不会如何，但是叶修嘛，宗伟早已视其为残废了。叶修洗髓阀体过后耳聪目明，宗伟眼神里的那点小心思哪里逃得过叶修的双眼。叶修才没工夫理会他呢，反正叶修也没打算在“古藏园”久待，天大地大，人海茫茫，叶修就不信宗伟有那本事找得见自己。“宗伟，你先回去吧。这里不需要你。”周萱萱为了安抚叶修的不满情绪，直接对宗伟冷冷的下了逐客令。“神棍！山不转水转，咱们走着瞧！”宗伟临走前对叶修狠狠撂下了这句狠话。送走了宗伟这尊瘟神，周萱萱微笑说道：“师父，不好意思，刚才那人犯浑，你别往心里去。”“他是他，你是你，我心里清楚。清神符你还买吗？”叶修云淡风轻说道，像什么事情都没有发生过一样。“买啊，你有多少张，我全都要了。”“清神符我还有两张。”叶修把两张清神符送到周萱萱面前。周萱萱从手袋里拿出支票簿，签好一张面额五万元的支票，撕下交给叶修。叶修接过支票一看，便说道：“你给多了，两张符两万。”“不多，只要符篆有用，多少都不算多，这是我的诚意。”周萱萱笑道。叶修推辞不过，便从纸袋里掏出一张两级的护身符，递给周萱萱。叶修没有占人便宜的习惯，更不喜欢平白无故欠人情，所以以符充数。要知道，一张叶修亲手制作的两级护身符，其价值可远不止三万。叶修接着把如何使用清神符的诀窍交给周萱萱知道，其实也很简单，拿着要使用的符篆对着目标人，手指捏一个指诀，喊声：“临！”即可。周萱萱一脸欣喜的神情，把两张清神符摺好，放进手袋里，满怀期待的转身离开了。自从周母发病陷入人事不省的植物人状态后，可把周萱萱给愁坏了，周萱萱国内国外到处遍访名医专家，为母亲治疗，都没有任何效果。周萱萱甚至还托人全世界购买各种法器，灵器为母亲祈福，驱邪，今天逛“古藏园”巧遇叶修卖符，得知清神符可能会对自己母亲的病有效果，周萱萱哪里会放过。无数次为母治病失败的经历让周萱萱更为孤注一掷，只要有一丁点希望的可能，周萱萱都绝不会放过。周萱萱现在是一家上司公司的董事长，几万块钱对她来说根本不是问题，能为母亲买回一个疾病治愈的希望，哪怕几十万，几百万，周萱萱也不会眨眼的。况且在返回的路上，自己的保镖陆文龙对她透露了叶修身手了得的情况，这就让周萱萱对叶修清神符所报的希望更大了。要知道，周萱萱所请的保镖陆文龙可是国内保镖界屈指可数的曾经拿过全国散打冠军的高手，身手那可不是一般了得。回到自家所建的疗养所，周萱萱迫不及待地直奔母亲的特护病房。此时在特护病房外的椅子上坐着两个男人。一个是被周萱萱赶走的宗伟，另一个则是周萱萱的亲身父亲周琦。周琦年纪五十了，可一直养尊处优，保养得好，外表看上去顶多三四十的样子，不显老。自从妻子发病陷入昏迷之后，他便撒手不理了，还在外面花天酒地鬼混，包养情人。所以周萱萱看到这两人来疗养所，心里就很不高兴。不用问，周萱萱就知道，这次肯定又是宗伟告的密，不然自己那个不负责任的父亲是绝不会来这里的。果然，正当周萱萱走到病房门口，周琦开口了。“萱萱，你近来是越来越不像话了，之前你怎么任性胡闹，我都可以不管。没想到今天你竟然变本加厉，连符篆这种封建迷信的东西都搬出来了。你不小了，做事情应该动动脑子了。要不是宗伟，我还蒙在鼓里呢。”周琦沉声说道。“我任性？我胡闹？妈妈瘫在病床上需要你照顾的时候你在哪里？你扪心自问，你为妈妈做过什么？”周萱萱憋在心里许久的情绪终于爆发了，看着父亲周琦，连续质问道。周琦面对女儿的连声质问，神色惭愧，低着头不敢与女儿周萱萱的目光对视。“萱萱，你误会了，伯父这么说也是关心你，怕你被坏人欺骗，误入歧途。”宗伟站出来为周琦解围说道。“你闭嘴！谁要你多事？我们家的事不需要你这个外人瞎参合！”周萱萱非常不满宗伟，冷冷斥道，一点面子也不给宗伟留。周萱萱说完，不再理会两人，推开病房门，走了进去，看着静静躺在病床上一动不动的母亲，周萱萱泪眼模糊了。整整十年了，周萱萱一次又一次满怀希望，一次又一次希望破灭，她感觉自己真的到了极限了，再也经不起希望再一次破灭了。周萱萱喃喃自语祈祷，从手袋里小心拿出清神符，按照叶修所教的方法，将符篆对着自己母亲，然后捏了个指诀，喊了声：“临！”符篆忽然化成一团白光，白光消失后，符篆也随之消散，再也寻不到一丝踪迹。“萱萱。”躺在病床上周母慢慢睁开了双眼，轻轻喊了一声。周萱萱简直不敢相信眼前看到的这一幕，她激动得跳了起来，像一个小孩子一般大声欢呼喊叫，使劲拍手。病房外面的周琦透过窗户看到了病房里面不可思议的一幕，他所看到的画面完全颠覆了他的认知。宗伟的情形也差不多，同样目瞪口呆，这是幻觉吗？
第7章刮刮彩 null
终于开张做成一单符篆生意，进账五万元，叶修很是高兴。不过叶修很快便冷静了下来，他清醒的意识到，符篆买卖这种生意偶然性太强了，碰不到识货的人，自己的符篆就算再好也休想卖得出去，很有古玩行当里流行的说法“要么不开张，开张吃三年的”的架势。可残酷的现实和家庭财务压力让叶修不能再那样靠天和运气赚钱了，毕竟时间不等人，弟弟叶宝赌债还款期限快要到了，叶修必须尽快赚够十五万，把弟弟叶宝的赌债清了，这样叶修才能放心。已经晚上8点了，各大银行早已下班关门，叶修无法把支票上的五万元钱转到自己银行卡上，也就没办法取出现金来了。叶修怀揣着五万元的支票，饥肠辘辘的走在“古藏园”的街道上，烧烤摊上飘散出的香浓烤肉的味道让叶修不住吞口水。叶修全身上下仅剩裤子口袋里的两块三毛钱，这还是买符篆材料剩下的钱。就在叶修漫无目的的在“古藏园”街道上走着的时候，一抬头看到前面不远处一处店面门口外人山人海，摩肩擦踵，非常热闹，人气爆棚。叶修也觉得挺奇怪的，现在这个时候，各家店面门前都是挺冷清的，客人很少，可为什么唯独这家店面门口人气那么旺？叶修快步走上前一窥究竟。原来这是一家新开张的典当铺，店家为了吸引眼球，赚足人气，为店铺打响知名度，正在举办抽奖性质的刮刮彩特别活动。店铺门口前用木桌椅支起了三个刮刮彩的活动平台，每一个活动平台周围都里三层外三层挤满了踊跃买彩的人。买彩的人群中还不时爆发出“中了！我中了！”的疯狂喊声。整个活动场面的氛围简直是嗨翻天了。叶修看到典当铺里走出来一个身着红色唐装的中年肥胖男子，该男子招手示意活动平台的一名工作人员过去，两人鬼鬼祟祟的转身进入一个无人的街道拐角。叶修好奇心驱使，决定跟过去看看。“我让你找的人都安排好了没有？店铺里值钱的物品一定不能有失，全部都要由我们自己人抽中才行！”肥胖唐装男子低声交代道。“汪老板，我办事你放心，今晚这个活动一定会大赚特赚，赚得盆满钵满的，而且铺面广告效应绝对杠杠的。”叶修离得七八米远，将两人的对话听得清清楚楚。这时，从店铺里面连着走出来三个抽中大奖的人，手里不是拿着金光闪闪的金器饰品，就是拿着玉手镯之类的玉石饰品，每个人出门后都把手里的战利品高举过头顶，向众人展示，还给大家加油鼓劲，煽动买彩众人的劲头。中奖几人相似的举动和店铺老板的话语让叶修恍然大悟，这家典当铺开张搞的刮刮彩活动其实就是一个彻头彻尾的骗局。店家挂出的巨幅宣传横幅承诺道：攒齐五百元刮刮彩彩金就能获得进入典当铺随便抽取一件物品的宣传噱头，让无数蒙在鼓里，幻想着占大便宜，一夜爆富的人趋之若鹜，前赴后继，不顾一切的疯抢刮刮彩彩票。叶修挤进买彩的人群里，观察了好一会儿，心里也有个底了，一张刮刮彩彩票两元，中彩几率还是蛮大的，但大部分中的都是两元、五元之类的小面额。最高彩票彩金面额是五千元的，中者寥寥，不过叶修认为，按典当铺老板的尿性，这种大面额的彩金多半也会落入“自己人”之手的。“喂，你到底买不买呀？不买就自觉让开！”一名卖彩的年轻女人指着叶修不屑喝道。叶修辛苦摆了一整天的摊，灰头土脸的，地摊淘来的白衬衣上满是灰尘和汗液的污渍，难怪会被狗眼看人低的卖彩女人轻视和嫌弃。叶修从裤带里把身上仅余的两块现金掏出来拍在桌面上，说道：“老子就是来买彩的！”那名浓妆艳抹的势利女人看了眼叶修拍在桌上，皱巴巴的两块钱，脸上鄙视的神色更甚。“就两块钱也敢来买彩？”女人嘴上轻慢说道，用纳凉使用的蒲扇将叶修拍在桌面上的两块钱捞了过来，一脸嫌弃的神情，手指一拎便将叶修的两块钱扔到了桌下装小票的箱子中了。收了钱后，浓妆艳抹的势利女人拿出一张刮刮彩彩票，正要扔给叶修。叶修伸手指着另一张彩票喊道：“这张不要，我要那张！”“穷讲究！”女人态度更为不屑。叶修懒得同这种无知的庸俗女人计较，拿过彩票，开始刮彩。当彩票上的涂层被涂抹开之后，显示出了500的阿拉伯字样。叶修买的这张彩票中了500元面额的彩金！叶修开启了眼睛透视异能，很轻易就能看穿刮刮彩彩票的彩金面额，只是为了不引人注意，见好就收，外面的刮刮彩票只是蝇头小利而已，典当铺里的藏品和典当物品才是大头。势利女人看到后脸上不屑的神色被羡慕嫉妒的神色所取代，嘴上酸溜溜说道：“瞎猫撞到死耗子了。”叶修在四周买彩之人艳羡的目光注视下进了典当铺，五百元彩金足够叶修随意抽取店里的一件物品了。进了典当铺，那名身着红色唐装的胖老板皮笑肉不笑的迎了上来，热情拉着叶修进入里间的收藏室，叶修也不禁吃了一惊，连着的两间宽敞的大屋子里，整齐罗列摆放着上千件各式各样的典当物品和收藏品。里间的屋子里的一张桌子上，整齐摆放着一些做工一般的金银饰品和玉石饰品，叶修只是略扫了一眼，就知道它们的价值都不高。胖老板一个劲在叶修身旁忽悠，想让叶修在那些便宜的金银饰品里挑选奖品。叶修没搭理胖老板，而是环目四顾。忽然，在一处不显眼的角落大瓷瓶里，一卷包裹着的画卷吸引住了叶修的目光。那一卷包装好的画卷往外发散出一股其它画卷和藏品所没有金黄色气息，而且叶修通过透视异能发现了这卷画卷内有蹊跷。画卷之中的夹层内竟然还藏有另一幅画！“老板，我要这卷画。”叶修走到摆放画卷的大瓷瓶旁，取出那卷内有蹊跷的画卷。
第8章画中画 null
胖老板跟上去，一脸疑惑的看着叶修从摆放画卷的大瓷瓶里取出的画卷，这幅画卷他心里清楚得很，是前不久自己仅仅花了三百多元钱从一位业余收藏爱好者手里收上来的临摹品，画卷本身并没什么价值。不过胖老板一双老鼠眼骨碌骨碌转了一圈，计上心来，他决定拿这幅画作价，吹嘘一番，能多占叶修一点便宜就多占一点。“小伙子，这幅画乃是当代名画师的得意作品，价格不菲。摆放在这里的藏品获取前提必须是积攒了五百刮刮彩彩金。”“够了没？”叶修将刮刮彩中奖彩票拿在手中，在胖老板眼前晃了晃淡淡说道。胖老板见状，谄笑说道：“小伙子，你当真确定用五百彩金换取本店的这幅画卷？”胖老板害怕叶修反悔。“真，真的不能再真了。”叶修笃定应道。“那好，口说无凭，为避免日后麻烦，今日我们双方就立下凭证，各人签字画押，你不要多心，这只是走一个程序而已，目的是为了大家日后方便。”胖老板见叶修入套了，为把这事情坐实，不给叶修反悔的机会。在胖老板授意下，典当铺的财务很快便拿着一式两份字据过来交给胖老板和叶修。叶修看了看，觉得没什么不妥之处，便拿笔签上自己名字。两人签字手续完成以后，周围看热闹略懂行的人纷纷摇头叹息，都为叶修不值。有一个戴着老花镜，须发皆白的老学究样子的老人忍不住开口提点叶修说道：“小伙子，你这幅画只是临摹品，而且画技还很一般，只得原作三分形，市场价值最多也就几百元，甚至一文钱都不值！”老学究话音刚落，胖老板在一旁志得意满偷笑不已。叶修全都看在眼里，不动声色开口问道：“老板，你店里有镊子，刀片吗？”“有啊，小伙子你要这些有何用？”胖老板不解的问道，转身立即吩咐手下去准备。叶修将画平铺展开在桌子上，一手拿着刀片，一手拿着镊子，小心翼翼分拆画卷。叶修的举动让在场的所有人都看得目瞪口呆的，大家大多认为叶修是忍不了吃了暗亏这口气，破罐破摔，当着众人面毁坏画作。老学究还在一旁劝说道：“小伙子，不要冲动，就当是交学费了，吃一堑长一智。”胖老板则掩嘴窃笑不已，冷眼看着叶修毁坏画作。叶修默然不语，专心致志分拆画卷。五分钟过去了，叶修拆分得也差不多了，有人惊呼道：“看啊，那画作中还暗藏有一幅画！”众人当即围拢上来对叶修这幅未知的画中画指指点点，胖老板一双老鼠眼紧盯叶修即将取出的，暗藏在临摹画作夹层中的新画。当叶修让不见天日多年的画作重见天日之时，老学究首先惊呼道：“仇英的《仙山楼阁图》！”典当铺胖老板也是情不自禁“哎呀”一声惊呼，眼放精光，贪婪之态尽显。仇英是明代有代表性的画家之一，与沈周，文征明和唐寅被后世并称为“明四家“、“吴门四家“，亦称“天门四杰“。仇英擅长画人物、山水、花鸟、楼阁等题材，画法苍秀，构思巧妙，笔墨俊雅。《仙山楼阁图》乃是仇英晚年得意之作，具有很高的艺术价值和收藏价值。仇英早年画作《西村草堂图》曾在国内的拍卖行以1018.8万元的高价格卖出，而这幅《仙山楼阁图》乃是仇英晚年画技登峰造极之作，价值可想而知。从典当铺胖老板酱红色的惊讶脸色，瞪得都要快掉出来的眼珠子也可以知道此幅画作价值绝对不菲。而且整幅画作保存得极好，画作品质一流，完整无暇。“小伙子，这幅画你卖给我吧，两百万怎么样？”一名中年富商当即开价道。对于古画的具体市场价值，叶修并不清楚，也被富商报出的价格吓了一跳。要知道，叶修这辈子还从未想到过自己可以赚两百万巨款呢，不过，叶修并没有见钱眼开，立即答应，而是沉吟不语。中年富商见叶修不搭话，以为叶修嫌报价低，再次加价道：“三百万！”中年富商每出一次价，典当铺胖老板的胖脸就不自觉的抽搐一下。当报价涨到四百万时，叶修依然微笑摇头不语，既然有人那么心急火燎出价购买，那就说明这幅画价值不菲，叶修决定再等等看看。“小伙子，这样，我个人非常喜欢收藏古画，五百万，如果你觉得满意的话，我马上可以给你支票或者银行转账。”中年富商再一次提价。典当铺胖老板这下脸色已经非常难看了，肥嘟嘟的脸庞都快扭成一团了，可想而知他此时内心所受到的煎熬有多大了。为了贪五百元的小便宜，这一家伙赔上了五百万，换谁谁都要郁闷死的。老学究此时也开口了，“小伙子，这个价格已经算是很不错的了，古画拍卖行的行情起落太大，我没记错的话，仇英的秋原游骑图手卷去年卖了个六百多万，除去手续费和佣金费，实际到手的也就五百万多一点，而且还费时费力呢。小伙子，我这么说只是给你个参考，决定还是你来做。”“好吧。五百万，成交！把钱银行转账到我的银行卡里吧。”叶修这回学精了，不要支票了，支票今晚是无法兑现了，最快也要等到明天银行开门上班。“没问题。”中年富商回头招手示意自己的秘书过来。秘书把手提电脑拿了过来，接上电源，中年富商叫叶修在电脑上输入自己银行卡账号，确认无误后，中年富商轻点键盘，鼠标，五百万元实时转入了叶修的银行卡里。同城同银行转账，资金到账还是很快的，一刻钟之后，叶修手机上便收到了自己银行卡资金到账的短信提示。“老板，谢谢你的馈赠。”叶修出门经过典当铺胖老板身边时，开心说道。汪东兴脸上赘肉狠狠抽动了起来，他早已郁闷抓狂不已。叶修临了的这句话就像一把利刃，狠狠扎进了汪东兴的心脏里。但是这一切又能怪谁呢，俗话说得好，天作孽犹可违，自作孽不可活。不过汪东兴可不这么想，叶修前脚刚离开典当铺，汪东兴当即吩咐自己最得力的手下强子去为自己出这口气，为自己挽回经济损失。
第9章谢谢你的吻 null
从典当铺走出来后，门外所有人的目光齐刷刷望向叶修。叶修抽中一幅价值不菲画中画的事情早已传遍典当铺内外了，叶修现在已成为万众瞩目的逆袭励志榜样。就连原先那个瞧不上叶修的势利女人这时也与身旁同事高声谈论叶修，语气中多是艳羡的味道。叶修昂首挺胸，在众人艳羡的目光注视下风光无限的离开。本来想将典当铺老板龌蹉伎俩告知还蒙在鼓里疯狂买彩的众人知道的，不过在看到买彩众人身上几乎一模一样的癫狂买彩劲头，叶修还是决定自己不要多此一举了，在诱人利益和贪婪私心的驱使下，无论怎么劝说都是徒劳的，更何况自己还是获益者，这就更说不清了。叶修离开典当铺，便往离得最近的银行走去，银行虽然下班关门了，可ATM机还是二十四小时全天候正常工作的，叶修银行卡五百万卖画资金已经到账，取款一点问题都没有。离开“古藏园”，转入商业步行街。虽然现在已经晚十点了，皓月当空，繁星点点，可DY市商业步行街沿街各店铺却是灯火通明，街道上往来穿梭的行人更是络绎不绝。这个时间，DY市商业步行街多姿多彩的夜生活才算是正式开始，这就是现代大都市夜生活与农村的不同，在叶修农村老家，这个时间，大多半人早已进入梦乡了。走上一座行人稀少的天桥，叶修警觉的发现自己似乎已经被人盯上了，而且跟踪自己的人数还不少。上了天桥，叶修顿感不妙，从天桥另一端跑上来五六个身着T恤，手臂上还有刺青纹身的小年轻，他们每一个人手里不是拿着铁棍就是棒球棒，朝着叶修这边快步走过来。跟在叶修身后的另一拨人也快步跟了上来，前有狼后有虎，叶修进退不得之际，看到天桥下方不远处街道座椅上坐着一名女警察。叶修虽然得造化玉蝶无上大道传承，可还是碍于修为根基浅薄，尚无法修炼玉蝶里的那些深奥精妙玄功。现在的叶修，最多也就是比普通人体质强，各方面身体素质强悍而已，但是玄功护身术，叶修还是不会的。对付一两个、两三个小混混叶修自忖问题不大，但是同时应付十几个手持凶器的小混混，叶修心里还是有点犯虚的。从叶修身后追上来那伙人，在体型魁梧壮硕的强子带领下，盯着叶修不住冷笑，目露凶光，面目狰狞。强子早年在国外当过雇佣兵，手上沾满鲜血，身手了得，行事狠辣。回国后也犯过事，后被典当铺老板汪东兴收做小弟，成为汪东兴的打手，马前卒。叶修瞥了眼追上来的强子等人，在强子身上他看到了很强的煞气，那是一种杀了人才会形成的负面气场。叶修这才知道典当铺胖老板汪东兴这回是要一条道走到黑了，你做初一，就别怨哥做十五了，叶修此刻心里暗下决心，修为提升后，就要狠狠教训汪东兴这个无良奸商。好汉不吃眼前亏，叶修忽然跃出天桥护栏，在强子等人惊讶的目光注视下，纵身跳下三层楼高的天桥，稳稳当当安全落地。叶修落地后，一溜小跑跑到坐在椅子上的女警察面前，装出一脸惊慌的神情，抓住女警察的小手，说道：“美女警察同志，有坏人要抢我。”“坏人？就你这样会有坏人抢你？哈哈，别逗了，难道坏人都是不长眼的？”那名被叶修抓着小手求助的女警察举目四顾，没有看到叶修所说的坏人，低头打量叶修一身有点凌乱的形象，不以为然笑道。“美女警察同志，我不骗你，他们都在天桥上。”叶修指着天桥再次说道。“放手！别妨碍我听音乐。”女警察将掉落的苹果6S手机耳塞重新塞进耳朵里。叶修跳桥逃走后，强子等人早已散开，隐去踪迹，在暗处盯着叶修。叶修耳聪目明，可以毫不费力发现隐藏在暗处的强子等人，可女警察就没这本事了。威胁并没有解除，但强子等人因惧怕女警察不敢追击叶修。叶修看着面前这个英姿飒爽的俏丽女警花，心里来了主意。“美女警察同志，我昨天刚下火车，身上的钱财都被人偷了，没钱吃饭，饿了两天肚子了，你看能不能帮帮我？我农村出来的，头一回进城。”叶修故作可怜相说道。女警察闻言摘下耳塞，仔细打量了一会儿叶修。伸出手，用命令的口吻说道：“把你的身份证拿出来。”叶修可怜兮兮的摇摇头，说道：“也被贼顺走了。”“给，自己去买东西吃吧。”女警察掏出一百元钱塞到叶修手上。看着手里红艳艳的大头钞票，叶修这一刻感动莫名，俏丽女警花在他眼里就像是天使一般纯洁、美丽，叶修心里对女警花的好感度瞬间爆棚。“可我不识路啊，我是一个大路痴。”叶修目的只是让女警花保护自己，不是为了骗吃骗喝，有女警花在，强子等人就不敢明目张胆近身。“你说你一个大男人，还不如一个姑娘，跟我走吧。”女警花当先引路，计谋得逞的叶修则大摇大摆的跟在女警花身后。强子一脸无奈的神情，只得一个人暗暗跟在叶修后面。在路过一处小巷子的时候，叶修赶上女警花，伸手一把将女警花搂了过来，把喜欢的女神搂入怀中，叶修情不自禁，俯身低头朝女警花娇艳欲滴的红唇上吻了下去。“放开我！你想干什么？”女警花回过神来，猛地一把推开叶修。“楚嫣然，楚警官，谢谢你的一百元钱，还有谢谢你的吻。”叶修说完，“嗖”一闪身，便往那处黑暗的小巷子狂奔而去，留下一脸发懵的楚嫣然愣在原地。楚嫣然气鼓鼓的伸手探进警服荷包，发现叶修早已神不知鬼不觉的将自己给他的一百元钱塞还给了自己。“混蛋！我楚嫣然发誓一定要逮住你！”楚嫣然挥舞着一对粉拳，对着早已消失在黑暗巷子里的叶修大声喊道。楚嫣然为何大发雷霆？要知道，叶修夺走了楚嫣然珍藏保留了二十一年的初吻，那是她特意留给自己未来丈夫的，可恶的叶修竟然捷足先登了，楚嫣然不发火那才是怪了。
第10章打还回来 null
接下来的三天时间里叶修都躲在仙界果园里苦练混元无极功，叶修可不想再被人追杀欺辱了。混元无极功乃是太古道门护身无上玄功，得天地人之奥妙，功成则能夺天地之造化为己所用。叶修习练混元一气诀之前就曾经练过几次，可均无一丝进展。混元无极功必须要有一定的混元劲气奠基方能修炼，要不就如无源之水无本之木一般，根本练不起来。现在叶修混元一气诀小有进展，修为提升到了练气一层，使得习练混元无极功有了先决条件和基本保障。不过就算如此，叶修修炼混元无极功的过程也是极其艰辛，混元无极功共有三十六天罡七十二地煞共一百零八般术决变化，想要功成圆满那可不是一般困难的。叶修苦练三天也仅仅是略掌握了七十二地煞术决里的一项，三成控火的法门，出手运劲之时，体内玄阳正气澎湃沸腾，可资攻敌之用。修炼闲暇，叶修啃食方便面面饼，用灵泉水送服充饥。拜仙界果园灵气浓度醇厚所赐，三天的苦练，叶修护身玄功小有所成，再也不是之前那个任人欺辱的文弱书生了。叶修躲在自家仙界果园苦练玄功之时，殊不知在DY市很多人也在全力搜寻他的踪迹。林楚楚得叶修清神符助力，成功治愈自己母亲的疾病，她大喜之下更觉得叶修非一般人，有心亲近交好，派自己保镖陆文龙带人去寻找叶修。有人喜欢叶修，也就有人憎恨叶修。“古藏园”典当铺的老板汪东兴此时也勒令自己的得力干将强子在DY市各个公共场所搜寻叶修踪迹。警花楚嫣然这三天也在极力搜寻叶修踪迹，她誓要报初吻被夺之恨。叶修看着自己果园内大片空闲的土地不无惋惜的思道：“不能将这么肥沃的仙田抛荒了，功德积分虽然一时之间挣不来，但可以先用一般果树种子种种试试看的呀。”思及此，叶修转身走出了仙界果园，返回现实世界中。叶修现在钱凑够了，重回DY市首先就拿出手机给自己弟弟叶宝拨了一个电话，他想先同弟弟打个招呼，找一个适合的时间上门还赌债。“宝，你现在在哪？你那边怎么那么吵？”电话接通后，手机里传来一阵闹哄哄的重金属摇滚乐的嘈杂声音。“你是谁？”手机那头传来了一个陌生的男人声音。叶修皱眉说道：“叶宝是我弟弟，你让他接电话。”“你要想你弟弟没事，一小时之内拿两万块红包来红玫瑰夜总会，警告你啊，不准报警！否则你弟弟缺胳膊少腿就怨不得我了。”手机里陌生男子语气十分嚣张。“你先让我弟弟接下电话。”叶修想确定自己弟弟安危状况。叶修等了好一会儿，手机里头终于传来了自己弟弟叶宝的声音：“哥，我是宝啊，快来救我，他们打我！唉哟！”手机里叶宝声音沙哑凄厉，似乎正在遭到殴打。“听到了吧？你弟弟现在还完整无缺，不过一小时之后我就不敢保证了。”手机里陌生男子威胁说道。“钱马上送到！不准再打我弟弟！”叶修大声吼道。叶修的弟弟叶宝读书不行，脾性却顽劣异常，家里把他送到省城技校念书，以期学一门实用的手艺，日后谋生用。没想到叶宝顽劣之性不改，赌债之事风波未平，现在又惹了一大摊子烂事上身。叶修救弟心切，挂断电话后就直奔银行，心急火燎的提了三万块现金，然后拦了一辆出租车，直奔红玫瑰夜总会。红玫瑰夜总会在DY市是出了名的乱，夜总会的人本就三教九流，形形色色色的人都有，DY市地下帮派组织的人也常在里面寻衅殴斗。叶修也想不出自己弟弟是如何惹祸上身的，到了夜总会，叶修掏出手机立马拨打弟弟手机。“喂，你们在哪里？我来送钱了！”“108房，只准你一个人来！”手机里男子冷冷说道。叶修快步冲进夜总会，在夜总会服务员指引下，很快便来到了108房。门口外有两名身着白衬衫，黑西裤的年轻男子把守着。叶修进门前还被两人搜身检查了一遍，在确认叶修没有携带攻击性武器之后，才把他放了进去。“哥，哥。”叶宝跪在一堆碎玻璃渣上，脸肿的像个猪头，两个眼睛像大熊猫一般，膝盖压着的地板上鲜血淋漓，模样惨烈极了。“艹，谁下的手！？”叶修看到自己弟弟被人打成这般惨状，心头无名火窜起三丈高，冷喝道。“叶宝，你哥还蛮爱你的嘛，这么快就把钱送来了。”一个秃头肥胖赤膊男笑呵呵走了过来，想从叶修手上把装着三万块钱的纸袋夺过去。“你们先把这件事情给我说清楚了，我弟弟这亏不能白受了。”叶修推开秃头胖子伸过来拿纸袋子的胖手。“喲，你小子还蛮硬的啊，知道这是谁的地盘吗？”秃头胖男一脸张狂的模样不屑的说道。“我说的很清楚了，钱就在这里！但是我要给的明白！”叶修“啪！”一声，将三万块用报纸简单包裹起来的现金拍在包间玻璃桌子上。“你弟弟叶宝不知天高地厚泡我大哥的马子，我大哥很不高兴，这就是整件事情的原委。”秃头胖男说完就想俯身把玻璃桌子上的现金拾起。“嘭！”叶修一腿踹飞上来捡钱的秃头胖子，冷冷说道：“这钱既然是赔给你大哥的，就让他自己来要！我看你们谁塔玛敢动！”秃头胖子被叶修一腿踹飞三米远，重重摔在地板上，“哎哟哟”疼得直叫唤。包间内另外两个小混混见叶修动手，也冲了上来。也就一个照面，两个小混混被叶修掌力震飞出两米，一齐摔在包间一侧的沙发上，哼哼唧唧再也起不来了。守在门口的两人听到包间内的打斗声音不太对，也急冲冲跑了进来，叶修迎上前刷刷两下，毫不费力就把两个壮实大汉放倒了。干翻包间里外所有对手后，叶修过去把弟弟叶宝从满是玻璃渣子的地板上扶起来。“宝，刚才是谁打的你？”叶修问道。叶宝指着仍然躺在地板上的秃头胖男恨恨说道：“就他打得最凶！”“有大哥在，谁打的你，你就过去打回来！”叶修瞪着秃头胖男说道。“噢。”叶宝拾起桌子上一瓶没有开瓶的啤酒，一瘸一拐走到秃头胖男身边，“呯！”一声，狠狠将啤酒瓶狠狠砸向秃头胖男的圆脑袋上。啤酒瓶瞬间“嘭！”一声爆开，满是气泡的酒水和碎玻璃屑四散飞溅。“叶宝！你小子不想活了？敢动手打老子？”秃头胖男满头满脸的啤酒，挣扎起来推了一把叶宝。叶修二话不说，上去连着就是两脚。“咔嚓。”骨头断裂的声音响起。秃头胖男推人的双手齐肘断折，叫得像杀猪一般。“关门！”我倒想看看，谁塔玛那么有种，敢来我阿水的场子里搞事！”一个身着白西装的中年男子搂着一个妖艳性感的年轻女人，手里捏着一支燃着的雪茄。带着十余个穿着短衫的壮汉猛男涌了进来。来人还把包间大门给锁上了。“水哥，你帮我报仇啊，他太狠了，把我手全弄断了。哎哟哟……”秃头胖男见救兵到了，挣扎着喊道。
第11章做人的正确姿势 null
“小红。”叶宝看见进来的那名妖艳性感女人后，情不自禁地喊了声出来，显然两人是认识的。“老子看见小白脸就来火气！特别是勾引老子女人的小白脸！”白色西服中年男子怒目瞪视叶宝恶狠狠说道。“哥。”叶宝被白色西服中年男怒目瞪视以后身子不由的发抖，赶紧躲到叶修身旁来。“叶修淡定微笑摸了摸叶宝的脑袋，安慰自己惊慌失措的弟弟。对方领头的白色西服中年男子是DY市地下世界里很有名的混混头子之一，控制着几家夜总会和夜店，手下有百十来号人，实力在DY市混混头里排行第五，心狠手辣，道上人称“水哥”。“小白脸就是靠不住，过来跪下！”“水哥”不屑的白了一眼瑟瑟发抖的叶宝，粗暴地把自己怀里的妖艳性感女人摁着跪在自己身前。妖艳性感女子只得当着众人的面，跪在“水哥”跟前，瑟瑟发抖，很惊慌害怕的模样。水哥一脸得意张狂的神情，左右开弓，在跪着的女人脸庞上不停地抽着耳光。他身后的马仔们更是戏虐的口哨声，肆意的浪笑声响成一片。“小红！我跟你拼了！”叶宝看到那个女人被“水哥”当众凌虐，不禁情绪失控，眼睛充血，脸色扭曲铁青得可怕。“坐下！”叶修强行摁下欲冲过去找人拼命的弟弟叶宝。叶修一看女人外貌就知道该女子是水性杨花的浪女，搞不好自己弟弟叶宝这件事也是中了他人圈套。“哼，蝼蚁撼树，自不量力！小白脸，好好看着，水哥现场免费教导你怎么管教女人。哈哈……”水哥模样张狂极了，根本就视叶修两兄弟为待宰的羔羊一般。“水哥”“啪啪啪！”不停地抽了几十个耳光后，很爽的大吼一声。跪在地上的妖艳性感女人则是妆容全毁，头发凌乱，脸庞红肿，嘴角溢血。爽完的水哥接过手下递上来的雪茄，十分惬意的吸了两口，长长的吐了几个烟圈。“小子，我阿水的人你都敢动？报出你的后台来吧。”水哥扭头盯着叶修说道。“谁动我的家人，我就要谁生不如死！”叶修一字一句，冷冷说道。“找死！敢这么同水哥说话。”水哥身旁一个煞气很重的刀疤男子指着叶修喝斥道。叶修看得出来，这个站出来喝斥自己的男人身上肯定背负着不少人命，该男子面容凶狠冷酷，一看就知道不是什么善男信女。“阿水？我只问你一句，我弟弟是你下令打的不是？”叶修盯着舒服坐在沙发上的阿水冷声说道。“哈哈……有意思，我发现你们两兄弟都一个德行，不知天高地厚！你一个将死之人还敢同老子这么说话？信不信老子剁了你喂狗？”阿水环视左右，一脸不屑的神情，“哈哈”大笑道。房间内阿水的十余名手下也附和自己老大捧腹大笑不已。“嗖！”叶修忽地一闪身，只眨眼工夫已来到阿水面前。“啪！”“啪！”连着两记响亮清脆的耳光，阿水一张还算白净的脸庞瞬间通红，红色的手掌印痕非常醒目，叼在嘴中的雪茄也被抽飞了。叶修行动迅疾，出手狠辣，包间里几乎都没人看清叶修是怎么出的手。阿水嘴角溢出鲜血，他还吐出了几颗碎牙。叶修两巴掌把趾高气昂的阿水给直接扇懵神了，老半天仍没有缓过劲来。好一会儿后，回过神来的小混混们才喊叫着朝叶修猛扑上来。“啊！”“呀！”“唉哟！”……惨叫声此起披伏，叶修令人眼花缭乱的一通快打，就把十余个壮汉全放倒了。现在包间里只剩下阿水和他那个煞气很重的恶人保镖两人没有躺下，不过两人现在都一个表情，木然看着躺满一地惨嚎的手下发呆不语。叶修再次走到阿水面前，那个煞气很重的保镖刚要站出来拦挡，就被叶修瞪了一眼，吓得不敢动了。阿水则用手护着自己脑袋，哀求道：“你不要过来……”之前不可一世的张狂劲头已经消失不见了。叶修一掌拍在阿水丹田的位置，一股炙热的劲气窜进阿水下焦穴。不一会儿功夫，阿水立马捂着自己小腹，惨嚎不已。叶修新练成的玄阳正气炙热无比，没几人都够扛得住身体经脉热气乱窜之苦的。叶修这也是为自己弟弟叶宝出一口恶气，而且阿水这人自己作死，惹得叶修很不爽，被整治也是咎由自取了。不过阿水经过叶修这么一弄，痛上一两天是逃不了，性命是无虞，但男人那事他以后是不要再想的了，新时代的太监非他莫属了。见自己老大被叶修动手修理，那名被叶修眼神吓退的保镖脸面上受不过，表情纠结无比，大吼一声，发狠似的攻了过来。叶修看都懒得看，手掌混元劲透掌而出，不避不让，朝对方来拳迎去。“咔嚓！”一阵骨断筋折的闷响传出，保镖一条手臂骨头尽数折断，连退十余步，狠狠撞在包间一侧墙壁上，脸色惨白。“阿水，今天只是教你做人的正确姿势，长个记性，如果日后你胆敢再纠缠我的家人，我丑话说在前头，定要你求生不能求死不得，惨嚎疼够七天！”叶修冷冷丢下这句话，扶着自己弟弟叶宝走出一片狼藉，惨嚎声不断的包间。“哥，你真厉害。你什么时候学的功夫？能教教我吗？”出了红玫瑰夜总会，叶宝便一脸崇敬的神色望着身旁的叶修。“宝，在里面人多，我不说你。你看看你现在像什么样子？整日不学无术，吊儿郎当的，不学好。不进局子也是迟早被人打死的下场！”叶修教训自己不长进的弟弟说道。“大哥，我知道错了。”叶宝低着头，老实听训，亲眼见识大哥叶修大发神威之后，叶宝已经对自己这个大哥佩服得五体投地了，无论叶修怎么训，怎么骂，叶宝都不敢有半句怨言。“哥，还有，那个，等下你有空吗？”叶宝支支吾吾说道，神色有点紧张。“你还有什么破事没弄干净？”叶修没好气应道，对自己这个不学好的弟弟，他这个做哥哥的也很头疼。“没有啦，就是学校那边要求要见见家长而已，如果大哥你忙就不劳您大驾了。”叶宝赶紧解释说道。
第12章乾坤造化针法 null
叶修与弟弟叶宝搭乘出租车返回技校，新南方职业技术学院。新南方职业技术学院是华夏西南地区规模最大，师资最为雄厚的专门培养职业技术工人的学校。下了车，在走进学院的一路上，沿途有不少同学与叶宝热情打招呼。不过打招呼的内容几乎都是清一色的“叶宝，你回校上课了？今天太阳从西边出来了？”由于大哥叶修在身边，对打招呼的那些同学们，叶宝只能报以尴尬的微笑回应。“宝，看起来你小子在校外的生活还是挺丰富多彩的嘛。”“不是，哥，大家只是在开玩笑啦，你不要当真。”“在哥面前别装纯，你小子肚子里那点小九九还想瞒得过我？”“哥，我下次注意。您大人有大量，别和弟弟我一般见识。”“还想有下次？”叶修飞起一脚，轻轻踢在叶宝的屁屁上。“大哥饶命。”叶宝连声告饶，屁屁上很醒目的一个鞋印。返回技校的出租车上，叶修用自己的混元功给叶宝疗伤，不消半小时，叶宝身上的内外伤就恢复得七七八八了。这使得叶宝更加崇拜自己大哥，简直把叶修当成神看了。当叶宝引着叶修来到职业技术学院行政办公楼校长办公室楼层之时，正好迎面遇上一对父子神情落寞的从校长室里走出来。那个父亲一边走还一边大声训斥道：“你这败家玩意咋不学好？老子上班赚两个钱容易吗？你倒好，供你上学读书，你成天逃课出去鬼混，我打死你我。”被打的儿子飞奔躲避，经过叶宝身边，只听他笑道：“叶宝，你小子死定了。我旷课才两天就被开除留校察看，有你好果子吃。”说完，一阵风似的跑下楼了。来到校长室门口，叶宝说什么也不愿意随叶修一道进去了。“那好，你就在这老实呆着！我出来再收拾你！”叶修交代完，便敲了敲门，一个人推门进入。宽敞凉爽的办公室里只有一个头发有点花白的男子坐在室内一角的办公桌后伏案工作着。叶修进来后，对方语气略微歉意说道：“不好意思，老毛病犯了，腿脚不利索，你请坐。”“我是叶宝的兄长，您是校长吧？”叶修笑着问道。“我免贵姓陆，陆长江，是新南方职业技术学院的校长。”陆校长笑呵呵说道，样子挺平易近人的。从陆长江身上，叶修感受到最多的是对方谦和的气质，没有那种官老爷的臭架子。至少叶修对这个陆校长印象还不错。“叶先生，叶宝同学不听班主任和学校领导的规劝，多次违反学校纪律，无故逃学逃课，你看，这是叶宝同学逃课的记录。”陆校长翻出一张A4纸给叶修看。A4纸上详细清楚记录着叶宝逃课的所有情况，最后总计一栏里醒目的500阿拉伯数字字母让叶修也颇为震惊。虽然进来之前叶修已经有了一点心理准备了，自己弟弟叶宝准没有好事，可如今事实摆在眼前，叶修也是醉了。自己这个调皮顽劣的弟弟也真是够了，逃课课时竟然都累积到500节了！“陆校长……”叶修刚开口，坐着的陆长江抢先说道：“你不用再说了，鉴于叶宝同学多次违反学校纪律，不停规劝，情节严重，经学校领导研究决定，对叶宝同学给予开除学籍处分。”“不是，陆校长，我刚才是想说那你膝盖上的风湿症状已经很严重了，再不治疗，你这腿日后怕是走不动路了。”叶修起身走到陆长江身旁，蹲下仔细查看对方膝盖肿胀的像一个小西瓜一般的病灶。“年轻时烙下的病根，我跑遍了几乎大半个华夏的大医院，吃药、打针、敷药，能用的治疗方法全都用尽了，可还是一点用都没有，这两年是越来越严重了，连站起来蹲下去都费劲了。唉……”陆长江神情落寞，叹气说道。“还有得治。”“你说什么？”陆长江闻言一惊，立刻追问道。“我说陆校长你的风湿病有得治。”叶修笃定说道。“叶先生你是医生？”“算是吧。”叶修刚结束医院实习，获得了执业医生资格，不过目前还没有找到工作单位，顶多算一个游医。“叶医生，你年纪看上去不大嘛，刚工作不久的吧？”陆长江明显不相信叶修这么一个初出茅庐的医学院毕业生，菜鸟医生可以治疗自己的顽疾。叶修通过透视眼异能看到陆长江肿的像小西瓜一般的膝盖病灶部位湿气郁结严重，风湿病症已经很严重了，而且身体里的湿气仍不断滋生，源源不断累积往膝盖病灶部位。按照陆长江病情发展程度估计，如果得不到有效治疗，病灶湿气累积到一定程度，陆长江这条腿肯定是废了的。叶修再次祭出太古道门不传之秘，乾坤造化针法。乾坤造化针法乃是道门创世神鸿钧老祖所创，夺天地之造化，玄妙无比，有起死回生之奇效。叶修所修混元一气诀也有淬体治愈的妙用，但无奈修为尚浅，对一些疑难重症医治还是存在很大的困难的。乾坤造化针法与符篆的原理类似，都是人为借用天地间各种元素和隐秘力量为我所用，能一定程度增强施法者的功力，增强治疗效果。叶修在办公室里的桌子上拾起一个烟灰缸，放在陆长江脚边。“陆校长，我待会儿要给你针灸治疗，麻烦你把外裤拖到大腿位置。”叶修从自己针袋中取出银针说道。“针灸啊？之前市里第一人民医院中医科的黄主任给我扎过几个疗程，都没起什么疗效。你？”陆长江一脸质疑的神情看着叶修说道。叶修不搭话，等陆长江把外裤脱下来后，银针扎进了陆长江臀部大腿外侧的环跳穴。环跳穴是足少阳胆经的经穴，主下肢动作。在此穴道下针，有祛风化湿，强健腰膝的妙用。叶修第二针坤针扎进了膝盖下方的足三里穴道。足三里穴是“足阳明胃经”的主要穴位之一，它具有调理脾胃、补中益气、通经活络、疏风化湿、扶正祛邪之功能。乾坤造化针法一共只有两针，乾针主升气活气，有生生造化之功效，修复受损身体组织细胞。坤针主降气祛邪，将身体病邪排出体外。在陆长江紧张注视下，叶修驱针发功，十分钟治疗，从陆长江足三里穴下针处源源不断渗出了黑乎乎，黏糊糊的液体，其中还有一股难以名状的腥臭味。很快，叶修用来接毒血的烟灰缸都快满了。陆长江小西瓜一般肿胀的膝盖肿块也变小了，只剩拳头般大小。叶修额头上也渗出了豆大的汗珠，身上衬衫几乎也被汗水浸透了，每用一次乾坤造化针法治病，叶修虚耗都不小，需要一定时间才能恢复。叶修修为根基尚浅，施用乾坤造化针法是无法持久的。“陆校长，你的风湿病太严重了，一次治疗无法完全治愈，还需要多几次治疗才行。”叶修收针起身说道。亲眼看到在叶修施针下，自己西瓜般大小的膝盖近乎恢复如常。陆长江激动的站了起来，紧紧握住叶修双手，数度哽咽无语，满脸都是敬服，感激的神色。这时，办公室大门被人打开，一个四十岁左右的中年精干男子硬扯着门外的叶宝一起走了进来。当看到陆长江竟然能够站了起来，而且站姿还那么挺直，那人惊讶说道：“陆校长，你今天身体状况好很多了啊。对了，叶宝的退学手续办了没有？”陆长江闻言没有答应，而是看了看面前的叶修，毫不犹豫地说道：“学校是教书育人的地方，学生犯错误，我们老师责无旁贷，要帮助他们认识错误，改正错误，不能简单粗暴的直接开除。我宣布，叶宝同学的开除学籍决定作废！”陆长江说完，当着叶修的面，把那份开出叶宝学籍的文件当场撕烂，揉成一团，扔进了垃圾篓里。陆长江话音刚落，进来那名中年男子当即一愣，不解的问道：“陆校长，叶宝开除学籍的决定不是您最后拍板的吗？怎么现在就废除了呢？”“罗主任，同学们都还是些孩子，调皮犯错误总是难免的，我们可以教育，也可以惩罚，但绝不能随便放弃他们。”叶宝此时完全是蒙圈了，他实在是闹不明白，平日里对自己颇为不满的陆校长今天怎么会一个劲为自己说话呢。……从校长室出来后，叶宝仍然没有回过神来，一脸疑惑的盯着叶修看着。“有屁快放！”叶宝的举动哪里能逃得过叶修的眼睛。“哥，你是怎么做到的？”“宝啊，到饭点了，带我去你们学校食堂参观参观，请我搓一顿呗。”叶修摸着干瘪的肚子岔开话题笑道。
第13章请你吃翔 null
当叶修两兄弟来到新南方职业技术学院的饭堂大楼大门外广场之时，打饭学生的滚滚人流已经从学院四面八方汇集到这里来了。饭堂一楼大厅里早已挤满了前来打饭吃饭的学生，饭堂大厅提供用餐的座位全部坐满了人，座无虚席。“哥，我们来晚了，只能上三楼特色餐厅碰碰运气了，希望上面人没有那么多。”叶宝看着饭堂大厅里黑压压的用餐人群皱眉说道。除了一楼就餐大厅，在饭堂大楼三楼还有多家私人承包的特色小餐厅，不过饭菜价格就不像一楼饭堂大厅那么便宜亲民了。叶修兄弟两人在三楼逛了一圈，还是选择进入了一家名为“粤菜广记”的餐厅。“宝，你们学校饭点一向都是那么热闹、拥挤的吗？”叶修看了看就大餐厅里座无虚席的盛况有点乍舌说道。“差不多就这样了，就三楼特色餐厅人少一点点。”“哥，借点钱来用用，江湖救急嘛。”叶宝可怜兮兮看着叶修求道。“臭小子，整天鬼混，家里给的生活费又花光了？省着点花，你不是富二代！”叶修没好气训斥道，同时从手提袋子里抽出五千元钱递给叶宝。“知道了，哥。”叶宝接过钱，笑呵呵应道。叶宝点了一式两份白切鸡，梅菜扣肉和一份素菜，花了将近一百元。“哥，餐厅里没座位了，我们出去吃吧？”叶宝端着饭菜走过来的时候，一路张望，都没有发现可以坐下就餐的空余餐桌。“不用了，那边不是有空位吗？”叶修指着右侧角落里一桌只坐着一名女生的餐桌说道。“哥，那是我们学院的校花戴青青……”“我们是来吃饭的，你管她校花还是狗尾巴花。”叶宝话还没说完，叶修就端着饭菜快步走了过去。“同学，拼桌吃个饭不介意吧？”叶修端着饭菜微笑问道。低头正在吃饭的戴青青闻声抬头看了眼叶修，脸色淡如止水，没有任何表示，既不拒绝，也不首肯。饥肠辘辘之际，叶修也懒得理会那么多繁文缛节了，微笑说了声：“不好意思，打扰了。”与戴青青相对而坐，把餐盘放在了餐桌上，并招呼弟弟叶宝一块过来用餐。就在叶修两兄弟坐下来一会儿后，一群身着红色蓝球比赛服的年轻男子进了餐厅，他们中一人朝叶修这一桌走了过来。“青青，你怎么在这吃饭了？我不是叫你等我，待会儿我们一起去外面吃的吗？”那名穿着比赛服，廋高个，有点小帅的男子有点不满的说道。戴青青停下了吃饭的举动，抬头望了望那名男子，皱眉说道：“尹健，我今天不舒服，不想出去了。”那名叫尹健的男子听到戴青青这么说，更为不满，只见他三步并两步走了过来，不由分说，一把扯住戴青青的手臂，就要动蛮使强。“不吃了，跟我走！”尹健拉扯之间手臂碰到了正在埋头大快朵颐的叶修。“同学，你影响到我正常用餐了。”叶修抬头看着尹健大声说道。面对叶修的指责，尹健非但不收敛，反而瞪视叶修兄弟两人，开口骂道“玛德！乡巴佬！闭嘴！你不懂规矩是不是？敢同我女友坐一桌？”尹健父亲是DY市工商局局长，舅舅是学校保卫科的科长，他仗着家里的势力和自己会点空手道的皮毛功夫，在学校里作威作福惯了，无人敢说。没等叶修开口，尹健放开戴青青，手指着叶宝不屑的戏虐说道：“叶宝，你小子是不是不长记性？上次那泡尿看来还是没有喂饱你，兄弟几个，待会儿大家轮着来，这次我们一定给你管饱。”当叶修听到尹健戏谑自己弟弟的话语后，脸色瞬间转冷，望向叶宝问道：“有这回事？”叶宝似乎有点惧怕尹健，不敢出声，只是点点头。得到弟弟叶宝确认之后，叶修顺手将吃干净的鸡腿骨仍在尹健耐克球鞋上。“乡巴佬！你以为这是你家呢？你塔玛往哪里扔？”尹健脸色大变，怒视叶修喝道。餐厅里正在用餐的学生们闻声纷纷望了过来，大家都想看看是谁吃了熊心豹子胆，敢同校霸尹健作对的。坐在叶修对面的戴青青眼见一场冲突就要爆发，她不忍看到叶修被殴，弱弱地劝说道：“尹健，不要争了，我陪你出去就是了。”“男人的事，女人不要插嘴！”尹健根本不理会戴青青的劝说，执意要给叶修两兄弟一个教训。“乡巴佬，跪下给老子舔干净球鞋！”尹健趾高气昂，抬脚踏在叶修所坐的椅子上。叶修手掌在尹健脚踝穴道上轻轻一拂，尹健当即连退七八步，身体重心不稳，狠狠摔在邻桌吃饭的人身上，模样狼狈极了。“兄弟们，动手！”尹健吃了一个暗亏，恼火之极，重新站起来，招呼一块进来的同伴道。在众人注视下，叶修起身，几步便来到尹健身旁，捏住对方手腕和手臂，只轻轻一扭动，尹健便疼得哇哇大叫。尹健的同伴见叶修这么凶悍，也都不敢妄动了。“轻点轻点，断了断了……”尹健哀嚎道。此时餐厅内聚集看热闹的人越来越多，对叶修出手教训校霸尹健的举动，大家心里都是暗自叫好的，可大家对尹健还是心存畏惧的，不敢表示喊出声来。“你跟我过来！”叶修并没有就此放过尹健的打算，而是扭押着尹健出了餐厅，往楼道尽头的厕所走去。尹健似乎感受到了某种不好的预感，对叶修恐吓说道：“你知道我是谁吗？你今天得罪我，你日后就别想好过！”“哦？那我很期待啰。”叶修冷笑说道，把尹健押进了厕所。此时厕所里一个同学刚好蹲完大号，刚要起身。叶修霸气指着他说道：“穿好裤子，出去！”那名同学见校霸尹健在叶修手里动弹不得，服服帖帖的，更是惧怕叶修，提上裤子就往外面跑。“你让我弟弟叶宝喝尿，我今天连本带利一道还给你，请你吃翔。”叶修说完，押着神色慌张的尹健来到刚才那名蹲大号的同学厕位，一坨还冒着热气的屎还没有冲刷走。“你别乱来啊！你们看狗屁啊，上来帮忙啊！”尹健见叶修似乎是来真的了，他慌了，大声对一旁发呆看着的同伴喊道。几人互视一眼，大声呼喝，一同朝叶修冲上来。“噗噗噗！”叶修一只手连消带打，毫不费力就把冲上前的尹健同伙全部放倒了。叶修没有停顿，转过身，一手扭押着尹健的手臂，一手摁着对方的头，往那坨冒着热气的屎上凑。尹健拼命挣扎，叶修手上猛一用力，一把将尹健的头摁在那坨屎上。尹健嘴巴不偏不倚，刚好扎进屎堆里，吞了满嘴，糊了一脸。叶修目的达到，放开了恶臭熏天的尹健，掩鼻冷冷说道：“你最好给我记住了，再敢欺辱我弟弟，下一次就不止吃翔这么简单了。”“哥，干得漂亮！”叶宝大仇得报，开心笑道。“漂亮个鬼，带我去还你的赌债！”叶修轻轻在叶宝脑门上弹了一记，没好气说道。“唉哟！哥，轻点，疼。”尹健厕所吃翔的壮举很快变传遍整个食堂三楼，人人拍手称快，为叶修的行为大声叫好不已。就连站在人群中的戴青青看向叶修的眼神中也多是佩服神色。……
第14章美少女独战群狼 null
出了学校，叶修去学校对面的银行取了钱，出来坐上了一辆停在路边的出租车。“师傅，邵氏财务公司。”叶宝对司机说道。出租车司机闻言先是愣了一下，然后回头望了望后排坐着的叶修、叶宝两兄弟。司机问道：“小伙子，你们是外地人吧？”“师傅，你眼力劲真尖，我们确实不是本地人。”叶修应道。“邵氏财务公司里有你们有熟人或朋友？”叶修乱侃道：“没有，我有朋友住在那附近，好不容易来一趟，去看看他。”“哦，那就好。”司机吁了一口气说道。“师傅，听你口气，好像邵氏财务公司很可怕的样子？我们两兄弟头一次进城，什么也不懂，您给我们讲讲好吗？”叶修旁敲侧击问道。“你算是问对人了，我在DY市开了十年的计程车了，DY市地界上的人和事情多多少少都知道一些。邵氏公司可不一般呢，厉害着呢。”司机话匣子打开了以后，当真就像是黄河泛滥一发不可收拾。直到车子驶到了目的地，叶修两兄弟付钱下了车，司机仍热情的提点说道：“小伙子，记住，千万别进邵氏财务公司。晚上没事也别出来瞎晃荡。”“谢谢师傅，我们会注意的。”“宝，你去街对面那个超市随便逛一会儿，不用跟着我进去了。”叶修担心等下进去会出意外，叶宝跟进去毫无必要。“好的，哥，那你自己一个人要多加小心。”叶宝心里也明白叶修不带他进去的原因，点头答应道。邵氏财务公司所在大楼大门口两侧有一对威武雄壮的镇宅石狮子拱卫，叶修刚进入一楼大厅，便有两个身着黑色西服的壮健男子迎了上来。“干什么的？”其中一个西服男子手指着叶修语气略有点蛮横的问道。“来还赌债的。”叶修从口袋中拿出欠条复印件展开说道。两人上前看过叶修手里的欠条，还想要叶修打开手里提着的装着十五万现金的蓝色旅行包。“不要乱动！这里面都是钱，要是少了你们负责吗？”叶修不理会两人搜查旅行包的要求，断然拒绝说道。两名西服男子见叶修竟然敢拒绝自己搜查要求，也是怒了，两人蛮横同时伸出手想去抢夺叶修手里提着的蓝色旅行包。叶修挥手轻轻一拂，两个身高体壮的西服男子双双往后便跌倒。这一幕恰好被刚从电梯里出来的一名戴着墨镜的短发白色运动休闲装年轻女子看见了。该名女子硕大的黑色墨镜遮蔽住大半张脸，使得大家只看得见她嘴角的那丝完美弧度，透着一股傲气和天下无敌的自信。两名被叶修拂倒在地的西服壮汉骂骂咧咧挣扎爬起，准备向叶修发动攻击。“行了，把他带上来。”那名短发墨镜女子快步走了过来用不容置疑的语气说道。“臭小子，算你运气好，不然今天小爷就废了你。”其中一名西服男在叶修跟前比划了一下沙煲大的拳头，恫吓说道。对西服壮汉男的挑衅，叶修只是淡淡一笑。叶修跟随两名西服壮汉男上了电梯，直达大厦最顶层十楼。电梯门打开后，一间明亮宽敞的大厅出现在了叶修眼前。此时的大厅中央有十余个身着黑色T恤的壮汉，三人一组，看押着五名衣服头发凌乱的男子。出了电梯，进入这间由高档木地板铺设的大厅。叶修发现刚才那个墨镜短发少女也在里面。她正翘着二郎腿，悠闲坐在大厅一侧的梨花木高档组合沙发上，在她身旁，端坐着一名粗犷、剽悍，浓眉大眼的汉子。两人身后，垂手站立着四个西服彪悍男子，几人眼睛精光内蕴不散，气势雄壮，一看就知道是练家子。这时，一名黑色T恤男子快步走到那名端坐着的浓眉大眼彪悍男跟前，弯腰鞠躬行礼，然后大声禀道：“邵总，在赌场出千的几名千佬已经被我们尽数逮住了，人赃并获，请问如何处置？”“这还用问？按老规矩，哪只手出千就剁哪只手！”“是！”浓眉大眼的邵总洪亮的嗓音大声说道，大厅里每一个人都清清楚楚听到了邵总所说的话语，特别大厅正中央被看押着的五名老千。那五名老千中有一名中年男子挣扎喊道：“邵龙威，老子不服，你们邵家就知道以多欺少！”“把他们几个都放了，今天我邵文芳就给你们一个以多欺少正名的机会，你们几个一齐上，能打赢我的话，就放你们走。打输的话，双手全都剁下来喂狗！”墨镜短发少女起身说道，嘴角不经意闪现一抹不屑的冷冷笑意。“文芳，不要胡闹！”端坐着的邵总伸手拉了拉墨镜少女的手沉声说道。“大哥，放心，那几个老千仔我还不放在眼里。今天就让他们领教领教我们邵家的厉害。”范文芳挺了挺饱满的双峰，信心十足的说道。“邵龙威，你们说话可算话？”那名出头的中年老千男子大声喝问。“邵家向来一口吐沫一颗钉，你们今日若真能打赢舍妹，就放你们走，倘若打不赢，那就两只手都要留下！”“来吧，你们五个大男人如果都打不赢我一个弱女子，你们也没脸活下去了。”邵文芳摘下墨镜，英姿飒爽，走到大厅中央，巾帼不让须眉大声说道。叶修依靠在大厅一侧墙壁上，饶有兴致的观看即将上演的美少女独战群狼的戏码。“哥几个，跟那娘们拼了！”在出头的中年老千带领下，五个老千男子一拥而上，想使蛮力一举拿下邵文芳。“唉哟！”“哎呀！”……邵文芳身形移动迅疾无比，迎面前冲腾空而起，旋风般刷刷刷凌空连着踢了四脚，一个照面便干翻了四个老千，只有那名中年老千横滚躲避开了。“好！”邵龙威洪钟般响亮的叫好声率先响起，整个大厅里瞬间喝彩声，掌声响成一片。叶修则在一旁冷眼旁观着，他看得出来，邵文芳身手虽然很矫健轻盈，力量技巧也很不错，可招式转换中狠劲有余而内劲虚浮欠缺，出招过猛而后劲不足，以强击弱时往往能打出很漂亮的胜场，但易被高手所趁。
第15章不要拿枪指着我的头 null
就在邵家所有人都以为邵文芳这一次交手一定会轻松完胜之际，横滚避过邵文芳凌厉一击的中年老千在地板上朝邵文芳横滚过来，动作显得很笨拙，大厅中不少人还忍不住笑出声来，一会儿过后，中年老千滚到了邵文芳跟前。邵文芳对中年老千的这个笨拙的举动根本没有放在心上，嘴角还浮现出一抹不屑的冷笑。正当邵文芳迈步上前，给躺在地板上的中年老千补上象征性的一脚，彻底赢得最后胜利之时，场上情况突然激变。中年老千腰腹发力，身体忽然离地腾空，闪电般踢出两脚。这电光火石的一瞬间，最可怕的是中年老千鞋子上寒光闪闪。这个老狐狸鞋子里藏着杀招呢，猝不及防间，邵文芳大骇疾退闪避。可是一切都晚了，鞋头上的利刃划破了邵文芳腹部的白色休闲衣。转瞬之间，邵文芳被利刃划破的腹部顿时血流如注。偷袭得手的中年老千没有停下来的意思，一个鲤鱼打挺跃起，在满大厅邵家人的怒喝声音中，疯了似的向已经遭到重创，站立不稳的邵文芳连施杀招。邵龙威此时也是急了，起身猛扑过去，他身后的四个贴身保镖也一齐冲了上去。不过远水解不了近渴，估计邵龙威等人赶到，邵文芳早已命丧敌手了。忽然，大厅众人只觉得眼前人影一闪，一道人影眨眼间便切入中年老千和邵文芳之间。大老爷们以多欺少竟然还使用见不得人的暗器杀招，叶修也看不入眼了。他斜刺里猛地窜出，一手凌空发劲，混元劲从掌间吐出，把中年老千志在必得的连环踢杀招给强势拍开了。另一手则推在邵文芳身体上，将她送出险境，远离中年老千的攻击范围。只是，叶修感觉有点不对劲，触手柔软，使劲一抓之下还很有弹力。邵文芳“哎呀”一声惊叫，身体被叶修一推一送蹭蹭蹭退出七八步远，摇摇晃晃的根本就站不住，眼瞅着就要重重摔跌在木地板上。叶修猛地一个提气腾跃，抢先一步将摇摇欲坠的邵文芳抱入怀中。“你干什么？快放开我！”邵文芳被一个陌生男子紧紧抱住，不觉红透耳根。“你是谁？放开我妹妹！”邵龙威等人也奔了过来，警惕性的瞪视叶修喝问。“放人！”大厅里邵家的保镖、手下“呼喇”一下全围了上来，长枪短炮，十多支黑洞洞的枪口全部指着叶修的脑袋。而那名偷袭暗害邵文芳的中年老千早已被邵龙威的保镖踢翻在地板上，拳打脚踢一顿狠揍。“别误会，我只是来帮家人还赌债的。”叶修放开了邵文芳大声说道。“还赌债？你说我就信？”邵龙威盯着叶修冷冷说道，脸上挂着一副怀疑的神色。“这是欠条。还有，不要拿枪指着我的头！”叶修热心救人反遭怀疑，肚子里也窝着火呢。“怎么回事？”“军哥。”……一名板寸头魁梧大汉快步走进大厅，看见大厅里乱糟糟的局面，大声喝问道，大厅之中邵家的人看见来人走过都恭敬打招呼问候。“叶神医，你怎么在这里？都给我把家伙事收了！”大厅里的这些人目光齐刷刷看向邵龙威，没有大哥的命令，他们无人敢收枪。来人正是那日叶修在火车上救人结识的雷军，雷军大声喝斥大厅邵家众人。“雷叔，这人您认识？”邵龙威对雷军也是礼敬三分，执晚辈礼的。“你父亲就是叶神医救的。”“他救我父亲？”雷军的话语让见惯了大风大浪的邵龙威也不禁吃了一惊。叶修顶多不过二十五六岁的样子，邵龙威怎么看也觉着面前站着的叶修不像一个医术了不得的神医啊。不过老爷子火车上发病治愈却是不争的事实，邵龙威不得不信。“叶神医，鄙人鲁莽，刚才多有得罪，还望你海涵。”邵龙威当众向叶修抱拳弯腰行礼赔礼道歉，大厅里所有人都为之侧目。这让叶修身后不远处站着的两名邵家手下更是一脸懵逼的神情，这两人在叶修初进邵氏公司的时候还不依不饶动过手。“邵总，二小姐晕过去了！”手下惊慌喊道。“什么！？”邵龙威转身快步跑到躺在沙发上的妹妹邵文芳身边，眼前看到的一幕差点让他飙泪。邵文芳脸色煞白，嘴唇也变成了暗紫色，腹部受创部位流出的血已经变成了黑色了。“草泥马的，把那个偷袭我妹妹的混蛋拖出去剁碎了喂狗！”邵龙威怒吼道。“哈哈……邵龙威，老子今天本来想杀的是你，结果你妹妹替你死了。”那名被狂殴的中年老千被拖出去前拼命狂笑，大声嚷道。“他的同伙全都沉海喂鱼！”邵龙威仍不解气，恶狠狠下令道。“现在不是报复的时候，你妹妹毒发很快，这是一种毒性很烈的毒药，再不抢救人就没了。”叶修走了过来，用透视眼异能看了看邵文芳受创部位，语气不容置疑说道。“叶神医，你有办法医治吗？”雷军神情凝重，邵龙威两兄妹都是他看着长大的，他早已把两人看成是自己的亲人一般。“叶神医，我邵龙威一生从不求人，只要你能救下文芳，我邵龙威郑重向你承诺，无论今后你有任何需要和请求，邵家一定倾尽全力帮你！”邵龙威紧紧握住叶修双手，眼中擎着泪水动情的说道。“毒药毒性虽烈，但也不是没有办法，只是施救起来怕是不太方便。”叶修面露难色，欲言又止。“叶神医，只要能救人，你就大胆放手去医，非常之事当行非常手段！”邵龙威当着叶修的面拍胸脯说道。“我准备用针灸之法给你妹妹解毒，但是必须除去你妹妹身上衣物，好让体内毒素排除干净。”叶修说出了心中所担忧的事情，毕竟男女有别，他可不想节外生枝。“哥哥，我不要他治！”这时，昏迷之中的邵文芳突然醒了过来，挣扎喊道。“文芳，听话，病了就要医治。”哄完完自己妹妹，邵龙威转过身看着叶修语气坚定的说道：“叶神医，我还是那句话，只要可以保住文芳的性命，把毒彻底解了，你就大胆放手医治。”“你们几个，把文芳抬进我的休息室。”邵龙威说完，指挥手下人把陷入昏迷状态的邵文芳小心翼翼抬进自己的休息室里去。把该说的话都说清楚了，叶修也就没有什么顾忌了，医者父母心，治病救人乃第一要务。叶修随后也走进了邵龙威的专属休息室。“给我准备盆温水，一条干净的毛巾，闲杂人等都出外面等候，我发功治疗之时，不能有人打扰，不然你妹妹会有生命危险。”叶修交代说道。“按叶神医吩咐的办，快去！”不一会儿，一盆温水被端了进来，邵龙威带着手下全都离开了休息室。休息室里现在只剩下躺在床铺昏睡不醒的邵文芳和坐在床沿边上的叶修。
第16章驱毒疗伤 null
叶修给邵文芳搭了搭脉象，对方脉象脉律不齐，乍疏乍密，时快时慢，散乱无序，有夭亡之征兆。叶修不再犹豫，将邵文芳身上衣物尽皆除去，只见一对高耸下方三寸肚腹位置被利刃横着切开一道宽逾五六寸的口子，伤口皮肉外翻，深可见脏腑，受创之处周围皮肤组织尽皆黑紫，触目惊心。叶修也是头一次看见这么严重的创伤，想了想，便在邵文芳侧腹部的章门穴下乾针，在肚脐向左三指宽处天枢穴下坤针。邵文芳受创严重，脏腑肌体尽被毒素侵入，当务之急是清创止血，以混元正气护住她的心脉和各大脏器，不再遭受毒素进一步损害，不然纵使叶修有超凡入圣的医术，也是无可奈何了。章门穴为脏会穴，统治五脏疾病。天枢穴的气血强盛，为人体后天之气的充补之元，是人体补元最佳穴道。邵文芳衣物褪尽，一身雪白一览无余，叶修强摄精神，闭目不看。可就算如此，邵文芳身上少女的幽幽体香仍旧沁人心扉，让叶修这个初哥难免不会心旌摇动。不过这一切外部诱惑在叶修开始运气施针后就不复存在了，进入乾坤造化针法施针状态的叶修，彷如进入了禅定的忘我境界，心中所思所想皆是如何运气理气。在门口守候的邵龙威时不时也探头进来观望一下屋内情况，对叶修时刻保持着警惕。经过大约二十分钟的施针治疗，邵文芳受创处被利刃切开的肌肤已自动愈合，伤口四周的黑紫肌肤也渐渐转趋正常肤色。第一阶段的治疗效果比较理想，叶修没有急着取针，而是通过特殊手法，让银针继续摄取天地元气为邵文芳缓缓进补身体抗病急需的元气。进补天地元气的过程就比较漫长耗时了，叶修起身步出房间，休息室里春光实在催人醉，叶修自问自己不是柳下惠，只得移步避嫌。“叶神医，我妹妹情况怎么样了？”一直守候在门口的邵龙威见叶修出来，便急切问道。“文芳已无大碍，过一会儿自会醒过来，不过毒药药性猛烈，已经侵入五脏六腑里了，后续还需要进一步治疗驱毒排毒才算大功告成。”叶修淡定说道。“那还望叶神医多多费心劳力，我邵家上下定然深感叶神医大恩。”邵龙威言辞恳切。“救死扶伤，医者责任，无需邵兄交代，我也是会全力而为的。”叶修一番施针治疗下来，劳神损气不小，说完话，身体不禁晃了一晃。“叶神医你不要紧吧？”邵龙威见状赶紧扶住关切问道。“我没事，对了，邵兄，你公司里有女孩子吧？”“有，不知叶神医何意？”“令妹治疗之后，身体肌肤毛孔会有毒素杂质排出，你找一个细心之人用湿毛巾将这些毒素杂质拭去，免得毒素积累在皮肤表皮，时间久了会形成二次感染的。男女有别，这种事还是让女生去做比较合适，但是有一点切记，擦拭之时万不可触碰令妹身体上的两支银针。”叶修沉声交代说道。“你们两个快去叫人！”邵龙威立刻招呼手下说道。叶修交代完毕，不再理会众人，自己在大厅里找一处人少的空地，盘膝坐下，调息恢复耗损真气。时间不知不觉间过去了一个小时，休息室邵文芳已然醒转过来了，只听见她在大声惊呼责问。“哐当！”一个盛水的脸盆被人从休息室里掷了出来，脸盆里黑乎乎的水洒满一地。“文芳，不要生气，你的毒还没有排净。”“我的衣服，裤子呢？你们都给我滚出去！”邵文芳醒转后瞧见自己赤条条躺在床铺上，不禁羞惭恼怒，大发雌威。“闹，尽管闹。中毒之人最忌心浮气躁，一旦动怒，体内残存之毒定然借势而起，后果不可预料。”叶修真气早已恢复如初，听到休息室里传出大动静，知道邵文芳醒了，便走进来瞧瞧。邵文芳见叶修也走了进来，更来气了，顺手一抄，将枕头等床铺上可以扔的东西都朝叶修砸了过去。“文芳，不要胡闹。叶神医是来给你治病的。”邵龙威见自己妹妹暴走了，赶紧劝道。“叫他滚出去！我没病，不要他治！”邵文芳一把扯起披在自己身上的毯子，准备也扔出去。“丢，尽管丢，丢光了，你就春光大泄了。”叶修一脸贱兮兮的笑容看着坐在床铺上发飙的邵文芳说道。“你这个色鬼，我发誓一定要宰了你！”邵文芳彻底被叶修惹毛了，一双水汪汪的大眼睛睁得大大的，怒气冲冲瞪视叶修喊道。“你不要过来！”邵文芳见叶修不断逼近自己，心里慌了，大声喝道。“美女石榴裙下死，做鬼也风流，荣幸之至，欢迎来宰。不过在那之前，我们还是先得把你身上的毒排除干净。”叶修手指在邵文芳耳门穴位置轻轻一拂，对方便软瘫昏睡过去。叶修出手太快了，邵文芳根本没能反应过来，一旁看着的邵龙威也是目瞪口呆的，不知道发生了些什么。“叶神医，这……”邵龙威见状关切问道。“无妨，我只是用气点了令妹的穴道，她只会安静昏睡几个小时，到时候自然会醒过来。”叶修抢先说道。“你们先出去吧，我还要施针发功把令妹身体里的残存毒药全部逼出来。有人在场，怕不方便。”“好的，叶神医多劳您费心了。”邵龙威转身带着那名调上来的女员工出了休息室。邵文芳刚才胡乱闹腾，所幸身体穴位上的银针并没有受到影响。天地元气通过乾坤银针缓缓注入邵文芳身体经脉之中，护住了她身体各处要穴关碍，使得残存的毒素没有机会，趁刚才她情绪失控的时候侵入五脏六腑和身体经脉要穴之中。半个小时后，叶修一头一脸的汗，从休息室里走了出来。“邵兄，令妹所中的毒都排除干净了。”叶修说完，如释重负般长吁一口气，邵文芳是叶修行医至今，伤势最为严重的病人了，如今完全治愈了，叶修自信心大为增长，对自己意外学到的中医医术更有信心了。“叶神医，救妹大恩不言谢，日后但有用得着兄弟的地方，尽管开口，我邵龙威定然全力以赴。”邵龙威对叶修深鞠一躬，言辞恳切说道。“邵兄客气了，如不嫌弃，邵兄日后直呼我的名字即可，神医之称叶修愧不敢当。”
第17章做人还是做鬼你自己看着办 null
叶修临走之际，将弟弟叶宝欠下的十五万赌债还给邵龙威，没料想邵龙威坚辞不授，最后在叶修一再坚持之下，邵龙威才勉强收下。邵龙威携众手下一路浩浩荡荡护送叶修出邵氏大厦。在大厦一楼大厅里，邵氏公司近百男女员工整齐列队，鞠躬行礼欢送叶修出门。叶修在众人簇拥下出了邵氏大厦，四下张望，寻找弟弟叶宝。为了给邵文芳驱毒治疗，叶修在邵氏大厦里耽搁了将近两个小时，叶宝早已不见了踪影。叶宝这个弟弟实在挺闹心的，叶修无奈，只得掏出手机拨打弟弟叶宝手机。连着拨打了两次都没人接听，叶修有点急了。第三次拨了过去终于是有人接了，“哥，你给我的钱被小偷偷走了，我追了他两条街，现在被他的同伙反追着打。”手机里叶宝说话的声音上下不接下气的，气喘嘘嘘的，听起来是被人追得够呛。“宝，那些钱没了就没了，你别理了，先回来我这里，我就在邵氏财务公司大门外等你。”叶修担心弟弟吃亏，赶紧叫叶宝回来。手机里传来了挂断的盲音，叶修心急火燎的等了一会儿，远远的在左边街角望见拼命往自己这跑着的弟弟叶宝。在叶宝身后十多米后面，有三四个留着非主流发型，手上挥舞着铁棒、铁链等攻击性武器的小年轻紧紧追着。叶修还没有动，邵龙威已经挥手示意自己身旁的保镖冲了上去。眨眼之间，十几个西服壮汉像离弦的箭一般冲了出去，在那几个追赶叶宝的非主流小年轻目瞪口呆中三下五除二就把他们干翻了，像老鹰抓小鸡一般将几个非主流小年轻提了过来。“哥，这些人你认识？”叶宝跑过来看见叶修身边围着一大票西服笔挺的彪形大汉，很好奇的问道。“你没受伤吧？”叶修最关心的就是弟弟的人身安全。“没呢，再怎么说我也是校运会田径三千米跑记录保持者，那几个龟孙子想追我，道行远不够瞧呢。”叶宝不自觉的就吹上了。“邵总，人都抓来了，都是孙老二的人，怎么处置？”一名西服壮汉恭敬向叶修身畔的邵龙威禀道。孙老二是DY市最大的一股小偷团伙势力老大，在DY市道上也算是小有名气之人。“小鱼小虾的算什么事，教训一顿都放了。”邵龙威看都没看那几个被抓来的非主流小年轻。只见邵龙威掏出手机拨了一个电话。“给你三十分钟，把孙老二抓来公司见我。”邵龙威只短短说了一句话就把手机挂上了。“叶医生，到饭点了，不如今天就有我做东如何？”在邵氏财务公司大厦对面不远处的一家高档酒楼VIP包厢里，叶修被奉为上宾，坐在最为尊贵的首席，邵龙威和叶宝分坐在叶修左右。叶宝从没见识过那么多看上去都很威风，很牛逼的人物在自己哥哥叶修面前恭维奉承巴结的，睁大了眼睛，一脸懵逼的神情。特别是在叶宝得知坐在叶修左手边的那个浓眉大眼，威风凛凛的男子还是邵氏财务公司的老总之后，就更对自己哥哥佩服不已了。邵龙威的大名在整个DY市黑白两道那是无人不知无人不晓的，绝对是DY市响当当的大人物。这么牛逼哄哄的大人物还陪着笑脸亲自给自己哥哥叶修敬酒斟酒，叶宝觉着自己也倍有面子的，至少回到学校，在一干同学面前，叶宝就有吹牛显摆的资本了。就在酒过三巡之时，包厢门被人打开了，一名斯斯文文戴着眼镜的高个西服男带着几名手下，走了进来，跟着他进来的几名手下两人合力扛着一个胀鼓鼓，还会动的麻袋包进来。那名斯文眼镜男子走到邵龙威跟前，先恭敬弯腰行了一个江湖觐见礼，大声说道：“邵总，孙老二这厮我给您弄来了，他还真会享受，我们是在桑拿按摩院的秘密包厢里把它逮住的。”斯文男子说完，他的手下利索的将麻袋取了，一个矮胖猥琐，赤条条的男子出现在了众人眼里。叶修看了看手机里的时间，从邵龙威手机里下令抓人，到孙老二被押送到自己面前，整个过程耗时也就二十五分钟。不得不承认，邵龙威的手段和能力不同凡响，邵家的势力在DY市真不是一般强大。“邵总，您抓错人了吧？我从来都没有得罪过邵家的啊。”孙老二用手遮住自己的命根子，一脸可怜相的望着邵龙威说道。“孙老二，你是没有得罪我，可是你的人得罪了我邵龙威的大恩人，这比直接得罪我后果还要严重！”邵龙威厉声厉色喝道，不怒自威。“邵总饶命呀，求邵总大人有大量，就给我一个重新做人的机会。”邵龙威话音刚落下，孙老二当即吓得跪了下来，浑身哆嗦。DY市道上之人无人不知邵家大公子邵龙威行事雷厉风行，手段狠辣无情，谁要是得罪了他，就等于去阎罗王那报名了。“求我没有用，你的人偷了我大恩人弟弟的钱，还追打他，我这位大恩人很不高兴，我大恩人不高兴，我就更不高兴。”邵龙威指着坐在上首贵宾位置的叶修和他的弟弟叶宝说道。孙老二不愧是在道上混了几十年的老人精，见邵龙威这般说，知道事情有转圜的余地，他哪还敢迟疑，立刻跪地膝行来到叶修跟前，头磕的“砰砰砰”直响，可怜兮兮的说道：“这位大哥，对不住了，怪我治下无方，手下冒犯了你，我孙老二在这向您保证，您弟弟所遭受的损失，我孙老二会十倍赔偿……”“哼！”邵龙威在一旁不满的轻哼一声。“您弟弟遭受的损失，我孙老二定当百倍赔偿，那几个冒犯你弟弟的混小子，我回去以后一定严加惩罚。您看这样可行？”孙老二见势不妙，赶紧改口加码说道。叶宝毫发未损，叶修也就没什么怨恨了，得饶人处且饶人，叶修点了点头，大声斥道：“偷窃财物本就很损阴德了，你们还持械伤人，这也太无法无天了，以后不得再如此肆意妄为了！”孙老二听得一脸懵逼样，要是按叶修的话来行事，他孙老二还混不混了？答应不是不答应更不是，呆呆跪在当场不知道该怎么办才好。“叶医生宽大为怀，不与你们这些宵小一般见识，你塔玛得了好处还不感谢叶医生？想死是不是？信不信老子立马弄死你丫的。”站在一旁的斯文眼镜男子厉声喝骂道。孙老二闻言不禁打了一个冷战，头点得像鸡啄米一般，哪里还敢犹疑，连声答应。现在最开心，最过瘾的当属坐在叶修右手边的叶宝了，他这回真是开了眼界了，DY市最大的小偷团伙头子竟然当众给自己跪下赔礼道歉，这太有面子了，而这一切皆因自己的大哥叶修。酒宴结束，从酒楼出来的一路上，叶宝亦步亦趋跟在自己哥哥叶修身后，眼里满满的全是崇敬的目光。
第18章人善被人欺 null
出了酒楼，众人站在一块寒暄告别。叶修开口说道：“邵兄，弟弟叶宝之事多谢你出手相助了。”“叶医生客气了，从今往后，你的事就是我邵龙威的事，谁要是敢冒犯你，就等于打我邵龙威的脸。”邵龙威豪气干云说道。“这样就多谢邵兄了，不才还有一个请求，不知邵兄可以答应否？”叶修郑重其事说道。“叶医生你但讲无妨，只要是你的请求，邵龙威赴汤蹈火都要帮你完成。”叶修一把将身后的叶宝推到众人面前，指着弟弟叶宝说道：“我知道邵兄你在DY市的势力很大，很了不得。我有一个不情之请，恳请邵兄答应，我的弟弟叶宝任性贪玩，你旗下的赌档、夜店，今后不要接待我这个弟弟。”“我还当是什么了不得的大事情呢，这点小事有何难？眼镜，交代下去，今后邵家旗下所有赌档、夜店，还有与邵家有合作关系的赌档、夜店，都不准接待叶医生的弟弟进入，违者提头来见！”邵龙威招呼身边的斯文眼镜男子令道。“是！邵总！”眼镜斯文男子掏出手机给叶宝拍了一张像，留作识别用。不得不说叶修这招借力打力，釜底抽薪的管教方法很有效，像叶宝这么一个顽劣难驯之人，只有从源头断了他的念想，才能遏制住叶宝心底的欲望，让叶宝重回正轨，成为一个对己，对社会有用的人。以邵家在DY市的实力，只要邵龙威答应帮忙，那么可以毫不夸张的说，DY市一半以上的地下赌档和起码六成以上的夜店都会将叶宝拒之门外，就算有钱都没辙。果然，哥哥叶修谈笑间就断了叶宝校外所有的寻欢作乐的窝点。叶宝听到这个决定后，整个人都不好了，愣在当场。最后发蒙的叶宝还是被叶修拽着拉上出粗车的。叶修是在回新南方职业技术学院的半道上下的出粗车，下车的他就近找了一条少人、无人的小巷子，呼出了进入自家仙界果园的时空门。在返程的出粗车上，叶修耳畔传来了仙界果园看护兽咩咩急切的求援叫声，这突如其来，不同寻常的叫喊声使得叶修顿时忙了。进入仙界果园，叶修顿时心生警觉，一道灰色人影“咻”一声闪电般扑到自己跟前。人未到，一股彻骨冰寒的腥风已然扑面而来！叶修未及细想，本能般运起玄阳正气全力拍出。“嘭！”冷热两股劲风猛烈相撞，瞬间激荡出数个强劲的劲风涡流，涡流起处，飞沙走石，漫天黄沙飞舞。“嘿，修为还不错嘛。”偷袭之人被叶修掌劲震开，干笑一声说道。“你是谁？为何来我果园偷袭我？”叶修紧盯前方十步开外站着的廋高个灰袍男子问道。“哼，同是下界散修，今日碰巧经过你的果园，瞧上你这里的丰饶物产。”说的同时，灰袍高廋男子扭头看了一眼果园开满白色梨花的七品梨树。“我果园关你屁事！”叶修从灰袍男子眼中看到的尽是贪婪的目光，于是当即喝斥道。“小子不知死活，我看中你的地是你的福气，不要不识抬举，自取灭亡！”灰袍男子恶狠狠恫吓道。末法时代，下界散修修炼着实不易，天庭给予的这一小块自留地作用显而易见，若能好好经营利用，是能够对自身修炼起到很大的促进提升作用的。这也就是为什么灰袍散修会不择手段来叶修仙界果园强抢豪夺了，下界散修千千万，基本是处于一种竞争者的状态的。修为越高，所需求的修炼资源也就越大，而下界就那么点可怜的修炼资源，你多了，别人家就少了，道理就这么简单。抢夺别人的修炼资源，不仅能够加速提升自己的修为，而且还可以削弱他人的实力，一石二鸟之计，灰袍散修是乐而为之的。“多说无益，想拿就看你有没有本事了。”叶修无来由被人欺到家门口，心中无名火起，奋力运劲攻了过去。灰袍散修见叶修挥掌攻了过来，脸上闪现一抹不屑的冷笑。翻身鼓劲与叶修斗在了一起。叶修虽得造化玉蝶无上护身玄功混元无极功传承，可碍于习练时日尚短，加上自身修为根基还浅，玄阳正气威力有限得很。仅仅七八招打斗下来，叶修就已经累的筋疲力尽，气力不济了。叶修周身还被对方冰寒彻骨的劲风牢牢锁住了，打斗的同时还要分拨部分玄阳正气抵抗对方冰寒彻骨的寒气袭扰，本来修为就不如对方，这么一来，对方优势就更加大了，叶修不胜其扰。“嘭！”激斗中，叶修气力不济，动作迟缓，猝不及防之下被灰袍散修一掌击中肩头，狠狠摔跌出三丈开外。“臭小子，你不是我对手，再打下去只有死路一条！上天有好生之德，今天我给你一个机会，只要你答应以后尊我为王，日后你果园的产出进献给我一半，我今后就罩着你，有人欺负你，你可以报我名号，冰魄道君！”灰袍散修“哈哈”大笑，模样极其张狂说道。“今日就算我们认识了，记住，日后可要按时按量进贡，要是你敢耍心眼，本道君就要你身死魂消，决不宽贷！”冰魄道君临走前恶狠狠盯着躺在地上的叶修冷冷说道。叶修向冰魄道君远去的背影狠狠啐了一口，心中一万个不服气。以叶修不服输的犟劲，是宁愿战死，也绝不低头纳贡屈膝投降的！果园看护兽咩咩一瘸一拐走了过来，对主人叶修说道：“主人，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，留得青山在不怕没柴烧，那个冰魄道君乃是三阶散修，修为远胜于你。”“三阶散修？”叶修有点吃惊，难怪方才自己与之打斗之时处处落于下风，被对方限制得死死的，基本就没有一丝翻盘获胜的机会。“哼，人善被人，马善被人骑，我叶修今日在此立誓，一定要击败冰魄道君，让他为今日的傲慢无礼付出代价！”叶修面容坚毅，目光坚定，一字一句掷地有声说道。叶修获得的造化玉蝶里不仅有太古道门无上功法，还有诸多高深玄妙的阵法，只要巧妙使用这些阵法，完全可以给自身修炼带来莫大的裨益，这也是叶修信誓旦旦，豪言打翻身仗的底气所在。
第19章拜金女 null
叶修在自家果园灵泉水井里打上来一桶灵泉水，咕噜咕噜仰头喝了一个痛快。灵泉水下肚，身体僵硬冰寒不适的感觉很快便舒缓了许多，叶修心中大喜，借着灵泉水的这股劲头，赶紧盘膝坐下运功疗伤。一个小时过去了，叶修混元功借着灵泉水的灵气增益，功效大增。只这么一小时，叶修肩头所受的伤势疼痛麻木感就已经消失了，虽说真气运行到此处经脉还略显滞感，但已无大碍。尝到了甜头的叶修再仰头将小木桶里剩下的半桶灵泉水一饮而尽，然后喜滋滋盘膝坐下行功，只不过半个多小时时间，叶修肩头伤势就已痊愈，全身经脉真气畅通无阻。“咩咩，过来，我看看你身上的伤。”疗伤完毕的叶修招呼果园看护兽咩咩。“主人，我大腿上被冰魄道君冰掌寒风击中，僵硬麻痹，走起路来很是不便。”咩咩对叶修说道。待咩咩走近，叶修看到咩咩左边大腿外侧有一片青色肿胀，薄冰覆盖。叶修当即以掌抵住，运起玄阳正气为咩咩驱寒疗伤。叶修所练混元无极功七十二地煞术决里的控火术决乃是玄阳之火，醇和守正，乃道心衍变之火，炼火之时同修道心，是为太古道门无上修炼秘法。玄阳之火极难练成，一但练成，不仅能斩妖除魔，荡涤一切魔秽，而且用此火炼丹，治疗世间一切寒毒和寒症、湿症有奇效。叶修习练玄阳之火只不过几日时间，受限于自身混元气修为，仅仅掌握了三成玄阳之火的火候，远没有达到练成的地步。不过这并没有阻碍叶修使用玄阳正气给咩咩去除寒毒，治疗伤势，只不过耗时迁延更久一些罢了。玄阳正气乃世间一切寒毒的克星，一小时过后，咩咩大腿上的青色肿块已消，覆盖在肿块上的薄冰寒湿之气也已被荡涤干净。从自家仙界果园返回现实世界，叶修先去银行，给父亲汇去了一笔二十万的款项。要不是担心自己汇款数目太大，父亲会受到惊吓和瞎猜忌，叶修本还想多汇点钱回去的，自己小妹文文快要上大学了，家里急等着钱用呢。况且父亲为了给出车祸的叶修治病，向村里的乡亲们借了好几万块钱呢，这些都是要尽快还的。还有就是叶修挺心疼上了年纪的老父亲的，也想尽可能多汇点钱回去改善改善老父亲的生活。没办法，这种事也不能急，按部就班缓缓来吧，一切总会水到渠成的。现在等着叶修去办的事情中，有一件是事关生死荣辱的，必须尽快置办齐整发动阵法所需的大批量高品质玉石，这事越快完成就越有利，拖不得。想在DY市淘到高品质的玉石，最好的去处自然就是“古藏园”了。叶修打车直奔“古藏园”，DY市地处华夏西部，区位地理优势明显，玉石市场贸易极其火爆兴盛。在“古藏园”玉石市场里，不仅能够买到腼腆各种品质的玉石毛料，而且还能购买到玉石市场上紧俏的西疆和田玉石原石。叶修这次所需玉石量很大，唯一可去的就只能是玉石原石市场了，这里价格实惠，惊喜多。不像成品玉石店，那里所卖的成品玉石价格水分大得可以淹死牛。叶修下了车，准备进入“古藏园”最大的一家玉石原石交易店。忽然，一辆宝马X5轿车风驰电掣驶了过来，“嘎”一声急刹，在距离叶修所搭乘的出粗车很近的地方稳稳停住。宝马车车头距离出租车后灯仅一个手掌的间距，两车几乎是贴着的。宝马车司机这种横蛮危险停车方式也惹来出租车司机的一顿臭骂。叶修也是极为鄙视宝马车司机这种危险驾驶停车方式的，不过事不关己，叶修也只能摇头无奈苦笑，迈步往原石店铺里走进去。“哟，这不是叶医生吗？”“小婷，你看，那人不是你的前未婚夫叶修吗？”叶修背后传来了年轻女子嘈杂的说话声。叶修回头一望，从宝马X5上下来了两女两男，其中一个穿着白色睡裙式的吊带裙，脖颈上，耳坠上亮闪闪黄金饰品在阳光映照下非常夺人眼目。吊带裙女子瓜子脸上妆容非常明显，浓妆艳抹形容一点也不过分，特别那张有点宽大的红唇，看上去更是醒目夸张。吊带裙女子亲昵的挽着一个红色西服板寸头中年男子，该男子身型略胖，肚子圆鼓鼓的，彷如女子怀胎六月一般，不过该中年男子举手投足间手腕上一大串亮闪闪的黄金手链绝对能够晃瞎路人双眼。“小婷，快看，那人真的是你前未婚夫叶修。”吊带裙女子身旁跟着的一名迷你裙时尚美女手指着叶修喊道。那名吊带裙女子身边的中年板寸头男子瞥了眼叶修，饶有意味的说道：“小婷，既然是老熟人，过去打个招呼嘛。”那名吊带裙女子似乎对叶修不太友好，一脸鄙夷的神色看着穿着邹巴巴T恤和休闲裤的叶修，话中带刺说道：“叶医生，你不在医院上班治病，跑来这种地方瞎逛些什么！”“小婷姐，听说市里医院医生工资收入很高的喲。”那名迷你裙时尚女子笑侃道。“高个屁！一个连三十万彩礼都拿不出的穷光蛋也学人逛玉石市场，不自量力！”那名叫小婷的女子讥讽叶修说道。吊带裙女子名叫叶婷，与叶修同是叶家村人，叶修大学快毕业的时候，老父亲托媒人给叶修找的对象。叶婷在十里八村算得上挺漂亮的一个姑娘，叶修又是叶家村的第一个大学生，两人也算是男才女貌，蛮登对的一对璧人。叶修虽然对相亲说媒这种事不怎么赞同，但老父亲做的主，叶修这个大孝子也不敢反对。不过正式与叶婷相处一段时间以后，叶修渐渐发觉叶婷满脑子都是拜金享乐思想，一切都从金钱出发看问题想事情，两人三观严重不合，为此两人经常争吵，两人谁也说服不了谁。后来叶婷家人狮子大开口，喊出了非三十万彩礼不嫁的条件，叶修就劝父亲放弃这门亲事。叶修和叶婷两人的仇怨也就此结下了，不过听说叶婷日后进城傍了个大款，终于过上她想要的物质享乐生活。叶修也没想到，会在这里遇上昔日的恋人。叶婷为了在款爷面前表忠心，急于撇清与叶修的关系，更为了报复叶修终止婚事，抛弃她的行为，所以话语中极尽挖苦嘲讽之能事。
第20章业界权威 null
对叶婷的嘲讽话语，叶修并没有任何表示。进入原石卖场的一路上，叶婷仍没有放过叶修的意思，为了继续向款爷男友表忠心，各种卖力讥讽叶修。叶修对此女喋喋不休的呱噪也是有点烦了。叶修停下脚步，转头对叶婷说道：“小婷，大家相识一场，各有各的追求，没必要这样吧？”“哼，相识，你是什么人？一个穷光蛋也配说这话？”叶婷依偎在款爷怀里，自傲的嘲讽说道。面对决绝势利的叶婷，叶修不愿同这种女人争吵，默不作声转身进入原石卖场。这间原石卖场很是宽敞，卖场大厅里整齐罗列着各种各样的玉石原石，每一枚原石上都贴有价格、原石产地，品质信息的便签，以便购买的人选择。卖场大厅里非常热闹，前来选购原石的人很多，近些年国内玉石收藏热持续升温，玉石原石市场行情也随之水涨船高。国内各大原石卖场生意火爆得很，除了大量商家前来选购原石，还有很多热衷赌石的玉石玩家也参与到其中。“老板，这十块腼腆上等原石我全买了。”一个相貌颇为精明的中年瘦削男子指着平板手推车上十块产自腼腆的上等原石大声说道。原始卖场给每一个选购原石的人都准备了一辆简便易用的平板手推车，用来装载所选购的原石。叶修闻声看了过去，只见那人推的平板车上仅有两块原石上方有稀薄的灵气气息显现。玉石乃是集日月山川之精华，汇天地自然之灵气而形成，叶修通过透视异能可以看见玉石散发出来的灵气气息。“何老板，这次又是大手笔啊，恭喜发财。”卖场老板笑咪咪的抱拳恭贺笑道。被卖场老板称为何老板的客商是国内一家玉石珠宝公司的老总，这次是来采办补货的，近些年玉石饰品市场太火了，高品质的玉石需求量一直处于供不应求的状态。这次何老板为了给公司进货补仓，不惜重金聘请了一位国内原石行业有名的鉴宝大师前来把关。“何老板，这是交易收据，十块上等腼腆原石一共是六千一百万元，您是现场解石呢？还是密室解石？”卖场老板做成了一单大买卖，开心笑得合不拢嘴。“蔡老板，老规矩，现场解石吧，甭管赚不赚，大伙儿一齐乐呵乐呵。”何老板豪气干云笑道。十块上等缅甸原石现场解石，立马将卖场大厅里的人全都吸引过来了，叶婷挽着款爷男友也挤上前去看热闹去了。叶修早已将那些上等腼腆原石看了个大概，心想这一回，那个何老板能够保本就很不错了。原石市场风险与机遇并存，运气好的话，有人就能够一夜暴富，成为千万，亿万富翁，故而原石卖场从来不缺少想来碰运气的赌徒和豪客。叶修有自己的事情要办，没心情去凑热闹，他自行在卖场大厅里四处游荡，仔细挑选合适的原石。可不敢与那些个大公司的老总，豪客相比，人家家底殷实，买原石都是大批量，尽捡贵的买。叶修现在身上全部家当加起来也就四百六十多万，这点钱若是放在农村，那可能会不得了。但若是放在寸石寸金的原石卖场里，还真就不够看的。一圈逛下来，叶修很是失望，这间卖场大厅里的原石是很多，但品质都不怎么高。这几年腼腆军政府严格控制本国矿场的原石出口，特别那些品质好的原石更是一律不准出口。国内各大原石卖场的腼腆原石品质普遍不理想，价格虚高品质却不行。叶修这次布阵所需要的玉石品质要求高，一般的玉石难以满足要求，这就是叶修犯愁的原因所在。“老板，你这里还有其它的玉石原石吗？”叶修挤进围观解石的人群中大声问道。原石卖场的蔡老板闻言先是愣了一愣，然后定睛仔细从头到脚打量一遍叶修。“小伙子，这里这么多原石都没有你中意的？不是我自夸，我的卖场原石论质论量在整个DY市那可都是头一份的。”蔡老板笑道，语气却是很不以为然的。他从叶修一副穷酸相模样的衣着上判断不像是来购买原石的，甚至连看热闹都还嫌不够格。“老板，你别搭理他，他就一个农村出来的穷小子，来这凑热闹都还不够资格。”叶婷不失时机嘲讽叶修说道。“哈哈……”“小伙子，话不能乱说，小心风大闪了舌头，站在边上看看就行了啊。”“现在的年轻人真是不知天高地厚，不知道自己的斤两，我在公司好歹也算是年入百万的中层，在这都还不敢乱吱声。”……围观看热闹的人群里顿时爆出一阵阵讥笑嘲讽的声音。见大伙群起嘲讽讥笑叶修，最开心的要数叶婷和他的款爷男友了。叶修没理会众人的嘲讽讥笑，而是继续说道：“老板，我只是实话实说呀，你这里的原石品质真不怎么啊，就像那位何老板，他花了大价钱买的上等腼腆原石，就很稀松平常。”叶修话音刚落，一名戴着眼镜，上了点年纪男人当即不满的干咳了两声，说道：“小伙子，听你话里意思，是说我选的这十块原石不行啰？”这位戴着眼镜的男子正是何老板花了重金从国内玉石鉴宝协会请来的专家薛超，他目前还顶着玉石鉴宝协会副会长的头衔，在国内玉石鉴宝行当算是有头有脸的名家了。叶修这话说者无心，可听者有意，薛超可不想在自己的金主面前丢脸呢，像薛超这种有身份的名家、专家，最忌讳的就是旁人当众挑战他们的权威性和话语权了。叶修淡淡应道：“不是原石不行，我是说原石价格太高，性价比不行。”“哦？原石价格高？我还第一次听见有人拿原石性价比说事，小伙子醒醒吧，不懂不要装懂，做人谦虚点，这不是菜市场买菜。”薛超一副众人皆醉我独醒的清高模样，当众教训起叶修来。“看！见绿了！”说话的当口，解石师父已经把第一块原石解开了，在这块价格高达八百多万的原石里，成功切出了绿，切涨了，而且看绿点的分布估计，玉石含量还算可以，至少可以稳稳赚回购买这块原石花掉的八百多万高额成本了，而且还能小赚一笔。有了第一块原石的成功案例，薛超的气焰就更为不可一世了，俨然一副世外高人的模样，不时充大头，为众人讲解一些选择原石应注意的原则事项。就连何老板也连着夸赞恭维了薛超一番，这使薛超更为飘飘然，看向叶修的眼神中尽是不屑的目光。那意思很明显了，就是说叶修你这什么也不懂的门外汉，毛头小子还是老实闭嘴吧，你根本没资格在这里说话，连给本会长提鞋的资格你都不配。
第21章对赌 null
见到叶修当众被众人奚落，嘲笑，叶婷笑得很开心，但是她仍觉得不过瘾，附在款爷耳畔悄悄耳语一番，不时朝叶修这边瞥一两眼。款爷点了点头，指着叶修当众大声说道：“叶医生，我挺佩服你的见解的，想必叶医生对原石也很有研究，不如我们当场来做个赌局如何？如果叶医生不敢的话，那就算了。”叶婷旁的这个款爷名叫焦军，在DY市开着一家农贸商品批发公司，不仅如此，他还经营管理着市里两处大的农贸市场，身家早已过亿，是名符其实的大土豪。焦军在叶婷怂恿下，也想狠狠在叶修身上踩上一脚，好在自己女友面前出回风头。他自己本就想教训一下叶修，不为别的，就是为了在自己女友面前证明自己比她的前男友优秀得多，这是雄性动物基因在作怪。叶修正低头琢磨着该如何置办玉石的问题，听到焦军挑衅意味很浓的话语后，也不免来气，自己一而再再而三忍让，想不到对方却步步进逼，得寸进尺。叶修望着焦军，问道：“你想怎么赌？”见叶修竟然敢接话，焦军也是有点意外，他摸了摸自己的寸头，“嘿嘿”笑道：“很简单，双方各选一枚三十万以内的原石，看谁的原石解出的玉石价值高，谁就赢，输的一方输多少就再赔多少。”“三十万？”叶修一听焦军说出的价格就知道这里面一定是叶婷在教唆捣鬼，心想，本来我看在大家相识一场的情分上不想计较那么多的，可一而再再而三的挑衅进逼，这也欺人太甚了，赌就赌，谁怕谁啊。叶修大声应道：“好，就这么办！”“叶医生，我劝你还是三思而后行，三十万可不是一个小数目，小心赔了夫人又折兵，连老婆本都输没了。那就呵呵……”叶婷和女伴一唱一和，指着叶修捧腹大笑道。叶修没有理会两女的风言风语，转身去挑选原石。卖场大厅里大大小小的原石毛料非常多，三十万这个价格区间内可供挑选的原石数量也不少。焦军带着他的友仔认真仔细挑选原石，看上去还蛮专业的。叶修已经逛过一圈了，大厅里的原石毛料基本都门儿清了，只见他快步走到大厅一处角落里，俯身拾起一枚标价十万，铅球大小的原石，在卖场老板那完成网上银行付款转账手续之后，这块铅球般大小的原石就归叶修所有了。叶婷等两女看见叶修挑选的原石个头太小，一点都不起眼，还讥笑说道：“叶医生，你真会过日子，买原石都比别人能省。”“呵呵，又不是捡农肥，牛屎图大泡。”叶修笑侃两女道。“呸呸呸，乡下土包子一个。”叶婷故作鄙夷状斥道。“这有什么了？我就是农村出来的，我走到哪都这么说！不能过了两天城里日子，就忘了自己姓什么了啊。”叶修很不屑叶婷这种自己瞧不起自己的矫揉造作做派。“闭嘴！乱讲什么！”叶婷说不过叶修，只得厉声喝斥了。“咦，叶医生，你挑的这枚原石也太小了吧？这样不是显得我们占了你的便宜了。”焦军和他的友仔也挑好了原石，返回解石区。“浓缩的都是精华。”叶修笑着应道。焦军挑选的是一枚篮球般大小的原石，价格正好是三十万元。焦军挑选的原石无论是体积个头，还是价格都远超叶修挑选的。“叶医生，谁先解石？”焦军完成付款手续后笑问叶修。“你们先吧。”叶修谦让说道。“师傅，解石。”焦军几人合力将原石弄上解石台。“哇，看啊，又出绿了！”就在这时，另一边的解石台围观的人群中爆发出了一片惊呼声。何老板购买的上等原石又切涨了，难怪围观的人会那么兴奋。不出叶修所料，这正好是何老板购买的原石里第二块切涨的原石了，自从第一块切涨以来，连着五块原石切垮了，何老板郁闷了好久，第七块原石终于见绿了，何老板焦虑的脸色终于是和缓了一些。“涨！涨！”焦军等人在解石师父第一刀切下去后，像是着了魔一般使劲喊道。“垮了。”解石师傅摇摇头说道。焦军的原石第一刀切垮了，什么也没有。焦军的那个友仔站出来信誓旦旦说道：“不会的，一定有绿！从这下刀，再切！”第二刀切下去，又是一点绿都没见。焦军一脸苦瓜相，他没想到自己运气会这么背，原石竟然一点绿都没见到，真是垮到家了。“师傅，从这里下刀，再切。”焦军的友仔俨然一副专家的派头，指点解石师傅说道。“机器轰鸣，第三刀切下去。”涨了！有了，有了！”一双眼睛瞪得铜铃般大，紧紧盯着解石师傅的操作的焦军忽然惊呼雀跃起来。篮球般大小的原石在三刀过后，已分为了数块厚薄不一的小石块，在其中一块小石块切面上，显现出了几点绿。“我出四十万！”围观的人群中有人报价道。原石切涨了，焦军得意得很，挑衅似的目光看向叶修，就像是自己最终赢了一样。叶婷更是兴奋得不行，只见她走到叶修身旁，双手环抱胸前，傲气十足的对叶修说道：“叶医生，我真是替你担心啊，四十万你赔得出来吗？”“还切吗？”解石师傅大声问焦军道。“不切了。”焦军和他的那个专家友仔异口同声应道。原石已经被切得只剩下边角料了，虽然出绿了，但翡翠玉石含量也绝不会多，再切恐怕血本无归。焦军认定叶修那一小块原石根本不可能出绿的，自己现在虽然赚不多，但胜在稳赚不赔啊。“师傅，你按照我划好的纹线下刀。”轮到叶修上场了，只见他拿着铅球般大小的原石，放在解石机器刀锋下。“以我的经验看，这块原石没有料的。”解石师傅断言说道。
第22章不服不行 null
“薛会长，以你经验看来，那个小伙子的原石有绿吗？”何老板那边解石已经完成了，只剩下后续的擦磨工序，所以两人踱了过来，来看叶修，焦军的赌石之战。“那块原石无论从纹路还是材质颜色，出绿的可能性都很低，顶多会出一点低品质的玉石而已。”玉石鉴宝行会副会长薛超笃定说道。正如叶修所料，何老板这次十块上等腼腆原石，只有两块出绿切涨了，其它的全垮了，大致估算下来，可以保本不亏的基础上小赚一小笔。何老板与其他人不同，他有实力雄厚的翡翠玉石加工企业做后盾，可以在后续加工工艺中深挖潜，榨取翡翠玉石的最大价值。“出绿了！”“好大一片绿呀。”“涨了！”……解石师傅第一刀切下去，叶修那块不起眼，铅球般大小的原石被切成了两个半圆体。一个体积略小，只占原石体积的大约四分之一，另一个体积略大，大约占原石体积的四分之三，出绿的部分都在这半边上，从切开的原石横截面绿色部分的面积上看，原石所含翡翠玉石含量定然不会少。“糯化种翡翠！而且水头，颜色都很不错，算是糯化种里少有的高品质翡翠了。”解石师傅惊喜喊道。糯化种翡翠是继玻璃种和冰种之后的另一种翡翠玉石，价值较前两种翡翠略次。不过也可以算是翡翠玉石里不错的品种了。“我出两百万！”“三百万！”……叶修的原石还没有解完，围观人群中已经有人迫不及待报价了。只要有人报一次价，焦军脸色就阴郁一分，在他旁边站着的叶婷此时脸色也是如丧考妣般死气沉沉，不用等了，这一次赌石焦军一方是稳输了的。“还切吗？”解石师傅抬头问叶修说道。“切，按我划好的纹路切开，然后擦磨。”叶修决定给焦军、叶婷等人一个深刻教训。机器轰鸣，好一会儿后，一块成人拳头大小般大小的翠玉出现在众人眼前。“哇，好大一块翡翠啊。”“小伙子，这块翡翠让给我吧，我出五百万！”何老板也看中了那块糯化种翡翠。叶修笑了笑，没有吱声，这块糯化种翡翠品相还过得去，叶修想自己留下布阵使用。“六百万！”何老板再次加价。六百万的价位对于叶修这块糯化种翡翠其实已经算很不错的价位了，何老板也是看中了叶修这块糯化种翡翠的加工增值潜力才喊出这个高价的。焦军见价格开到六百万，叶修还是无动于衷，他已经急得像热锅上的蚂蚁一般了。六百万的价格，就意味着焦军要赔付至少五百六十万给叶修，一家伙五百六十万飞了，焦军不淡定了。叶婷此时也是懵了，一句话都说不出来了，木然的望着叶修，眼神很是复杂。叶修默然沉吟了一会儿，抬起头看着何老板大声应道：“好，六百万让给你了。”叶修话音落下后，焦军只觉得眼前一黑，身体晃了一晃，一旁的叶婷赶紧扶住。“扶个屁！败家娘们！都是你的馊主意！”焦军输了赌局，凭空损失了六百多万，一肚子气正好没处撒呢，叶婷赶上了。叶婷当众被款爷男友责骂，也是一脸的委屈，泪眼汪汪的，要不是现场人多，估计叶婷就要“哇哇”放声痛哭了。焦军怨归怨，骂归骂，信义还是讲的。他在电脑上完成了银行转账，五百六十万一分不少的打进了叶修的银行卡里。叶修那枚不起眼的小块原石大涨，出乎所有人的意料。就连玉石珠宝公司的何老板对叶修都刮目相看了，高价抢购不说，而且还递名片，热情套交情，一副很看重叶修，要结交的模样，这可把高价聘请来薛超薛大会长冷落在一边了。“薛会长，你对叶医生这次赌石大涨有什么话要说？”看热闹不嫌事大的围观群众有人大声说道。这可当场将了薛超一军，他脸色有点尴尬，支支吾吾好一会儿，连着说了“运气好，运气好。”就这一句，没有下文了。看得出来，薛超从骨子里还是瞧不上叶修的，他自始至终认为叶修能赢得与焦军的赌石赌局，完全是倚靠自己的运气，这同专业技术无关。薛超对自己的原石鉴宝专业知识和技术还是有着绝对的信心的。“薛会长，要不你同叶医生也比上一局吧。就当给我们这些业余爱好者们也开开眼界，增长见识了，领略大师的风采。人群里不知是谁突然大声喊出这么一句话来，一时之间，全场气氛瞬间就热络爆棚起来了，大家纷纷鼓掌附和赞同。“既然大家热情和兴致这么高，我也来凑个热闹。这场比赛重在交流，我愿拿出两百万元作为比赛优胜奖金，比赛中所需的原石成本我一力承担！”何总大声宣布说道。何总话音一落，卖场大厅众人纷纷热烈鼓掌欢呼附和，群情激昂。“何总都发话了，我也不忍拂了大家兴致，只是不知叶医生意思？”薛超根本没把叶修放在眼里，这个机会明摆着就是何总出钱搭台给他长脸的，薛超怎会错过？“何总如此慷慨，大家兴致又那么高，不才就献丑了，还请薛会长多多赐教。”有人乐意送钱，叶修自然不会放过了。“何总，那就请你来定下比赛规矩吧。”“每人任选三枚原石，最后解出的翡翠玉石价值最高者胜出。”何总大声宣布说道。何总悬赏两百万，激励两个原石鉴宝高手为他挑选原石，无论最后是谁获胜，获益最大的那个人还是求翡翠玉石若渴的何总。叶修只用了一会儿工夫就挑选好了三块原石，三块原石共花去三百万。当然了，这些购买原石的开销全数都由何总承担。当薛超推着平板车载着三块原石回来的时候，叶修挑选的原石就已经解完一块了。“花青种翡翠！”解石师傅大声喊道。花青种翡翠玉石品相排在糯化种、冰种、玻璃种之下，是一种中低档次价值的翡翠玉石，饰品多加工成佩、坠、镯，雕件，翡翠玉石饰品成品附加价值不高。一百五十万，何总给出了报价。叶修暂时以150:0领先薛超。其实这场比试，叶修只是应付了事而已。他还是留了一手的，所挑选的原石灵气气息都不是最浓密的，好的原石当然留下自己用了。最终比赛以叶修1100:1000微弱优势获胜。如果从最后价值比分上看，两人战得难分难解，不分伯仲。不过，叶修购买原石一共只花费了三百万元，而薛超则花费了七百万！除去成本的话，叶修则是800:300压倒性优势获胜！叶修以实际行动印证了自己挑选原石的性价比理论！何总何等聪明老道的商人，如何不明白？他只是为了照顾薛超的面子，把比赛说成是不分伯仲，最后叶修微弱优势险胜。比赛结束后，叶婷看向叶修的眼神中充满了迷茫和疑惑，这么厉害和优秀的叶修，还是自己认识的那个农村穷学生吗？这次比赛笑得最开心的当然要数何总了，他赚得盆满钵满，两百万元砸出去，为自己赚回来将近千万元。不过正是通过这次比赛，何总看到了叶修的不凡之处，在国内，能够在原石鉴宝领域做到大胜薛超的人，都不是一般人。何总更为看重和想要结交叶修了。薛超经此一赛，也牢牢记住了叶修这个年轻医生的名字。他虽孤傲清高惯了，但在事实面前，对叶修也不得不心服口服的。原石大卖场的蔡老板和大多数围观群众一样，也是被叶修的出色原石鉴宝技术给惊呆了。蔡老板见过无数来这挑选购买原石的人，但却没几个像叶修这样目光老辣、独到。
第23章拳头就是道理 null
叶修在原石卖场里只不过半天时间，就轻松赚取一千四百万元，加上原先卖古画获得的四百六十万，现在银行卡里共有一千八百六十万元了。“叶医生，到饭点了。今天就有我做东，在东正国际大酒店，大家把酒言欢。”何总邀请说道。“好吧，让何总破费了。”盛情难却，叶修却之不恭。东正国际大酒店是DY市数一数二的五星级国际大酒店，不仅设施、服务一流，酒店大厨的手艺更是东阳一绝，令人赞不绝口。唯独不好的就是服务价格和收费标准太高了，一盘菜就顶普通工薪阶层一月薪金，一瓶普通红酒就顶普通工薪阶层一年薪金。银色奔驰S级轿车载着何总、薛超、叶修几人稳稳停在了酒店大门的车道上，两名穿着酒店制服的门童步履轻快的跑来为车上之人打开车门。何总下车后，掏出鼓胀胀的真皮钱包，抽出两张红艳艳的大头钞票，一人一张打赏给开车门的门童。“谢谢老板。”门童得钱后，弯腰鞠躬笑着说道，动作标准自然流畅，一看就知道是专门培训过的。何总熟门熟道的，引领着薛超和叶修一起进入酒店。叶修一看就知道，这个何总这里没少来，熟溜的很，就像逛自己家一般。在酒店美女服务员指引下，叶修一行人进入了一间装饰豪华的酒店VIP包厢。“薛会长，叶医生，你们今天是我的座上宾，最尊贵的客人，酒菜就由你们二位点。”刚落座，何总一人一份菜单、酒单扔了过来。叶修随手翻开菜单，就算已经先有了心理准备，可还是菜单被里面的菜价吓了一跳。一盘海参鸡丝烩生翅1500元情深似海-清蒸石斑鱼2000元叶修越往下翻就越吃惊，随便一盘菜就吃去一月工资，想想就肉疼。叶修随便点了几道菜，推说自己不擅饮酒。最后何总点了一瓶五十年茅台陈酿，一瓶82年拉菲红酒。叶修记得在酒单里看到过，一瓶五十年茅台陈酿要两万五千多元，一瓶82年拉菲红酒七万多元。从何总豪点名酒就可以看得出来，何总是非常看重叶修的。商人最讲究的就是利益，不能给自己带来利益的人，精明的商人是不会费力费钱去讨好结交的。叶修仅仅一会儿的功夫就为何总带来了八百万的收益，这可不是一般的厉害呀。精于玉石行当的何总心知肚明得很，要是叶修没有过硬的鉴宝手段和本领，是绝对不可能做到的，运气不常有。要知道，原石这门生意运气只能是暂时的，叶修在原石鉴宝比赛中大胜薛超这个原石鉴宝行当的大师级人物，就足以说明一切。“这间包厢我早就预订了的，你们凭什么转给他人？”包厢大门被人粗暴的踢开。踢门大声吵闹的人叶修认识，这人是叶修隔壁村的一个先富起来的土豪，名叫甘卓强。最早出来打工闯荡并且混出头的人，听说他在DY市有关系，有人脉，加上甘卓强本人有些手段本事，拉起一个工程队，靠关系人脉四处接工程，几年时间下来就成为了叶修他们乡最有钱的人了。不过甘卓强这人平日里嚣张跋扈惯了，富起来以后就更看不起穷乡亲了，叶修对他也不太感冒。不仅如此，两家早年还因为争水源干过一架，叶修的父亲还被甘卓强家的帮凶打伤了，叶修上去帮忙也被打破了头。“哟，我还以为是哪个达官贵人啊，原来是叶家村的叶修兄弟啊，你胆子见长啊？我订下的包厢你也敢抢去！我看你是不是好了伤疤忘了疼了？”甘卓强盯着叶修冷言冷语讥讽道。“叶医生，这人你认识？”同桌坐着的何总见酒宴被人打扰，脸上神情也是很不好看。“不熟，只是同一个乡的。”叶修应道。“经理，哪来的疯子，跑来这叫嚣？”何总指着甘卓强大声斥道。“草泥马！你说谁疯子呢？”甘卓强哪里咽得下被人辱骂的气，当即捋起衣袖，上前两步，一副要干架的架势，指着何总破口大骂道。甘卓强身后跟着的几名壮汉一齐涌进包厢里，个个都凶神恶煞的模样，指着叶修几人一顿臭骂。酒店经理见局面混乱，赶紧用对讲机招呼酒店保安上来支援。“甘卓强，你别以为有几个臭钱就可以无法无天了，这里不是你家！”叶修最瞧不上的就是甘卓强嚣张霸道的行事作风。“玛德，兄弟们，****！敢骂我们甘总。”几名壮汉群情汹汹，指着叶修大声喝斥。坐在叶修旁边的薛超见对方凶蛮不讲理，在桌子底下偷偷扯了扯叶修衣角，脸有惧意，小声提醒道：“叶医生，好汉不吃眼前亏。”不过薛超的提醒根本没用，叶修不会听，甘卓强那一方也不会买账。有时候，你示弱只会适得其反，招致恶人更肆无忌惮的侵害！“唉哟！”就在包厢里闹哄哄的之时，何总手捂着额头痛苦喊叫着。叶修扭头一看，原来何总额头被对方掷出的一根铁棒砸破了，鲜血直流。甘卓强和他的手下竟然那么嚣张霸道，无法无天，在五星级酒店这种公众场合都敢动手行凶，是可忍孰不可忍。对那些蛮横不讲理的恶人，无需废话，拳头就是最好的道理。叶修起身快步冲了上去，那几名甘卓强的手下想拦阻，可都被叶修轻松制服放倒。“你……你想干什么？”甘卓强见势不妙，说话都有点打结了。“啪！”“这一巴掌是教你做人的道理！”叶修来到甘卓强身边，反手就是一巴掌呼了上去。“啪！”“这巴掌是打你臭嘴！”“啪！”“这一巴掌是奉送的，老子瞧着你烦！”“你……你欺负人。”甘卓强手捂着红肿的脸庞，一脸委屈的神情望着叶修喊道。“谁闹事啊？都什么情况？”几名身着制服的警察快步走了过来，领头一名中年警察指着叶修喝道。“就是他！那个无赖！”来的警察中有一名身材窈窕的女警快步走到叶修跟前，手指着叶修鼻子恨声说道。“楚嫣然？”叶修听着声音很是熟悉，扭头一看，心里顿时暗叫“妈呀不好！”
第24章错愕的女警花 null
那名制服女警官正是那天被叶修强吻的楚嫣然。叶修这时心里也在暗暗叫苦，这真是应了那句古语“不是冤家不聚头了。”“邢大队，你来的正是时候，快抓他！他殴打我，你看，我脸都被他打肿了。”甘卓强走到带队的那名中年警察跟前诉苦申冤说道。看甘卓强与那名带队的邢警官之间说话的语气和神态，叶修觉着两人肯定认识，而且这两人之间的交情关系还不浅呢。“把这几人拷上带回局子。”邢警官指了指叶修和包厢里坐着的何总、薛超两人冷冷道。“是！”楚嫣然看上去挺开心的，一把摁住叶修手臂，从腰间拿出冰凉的手铐铐在叶修手腕上。“楚嫣然，楚警官，我才是受害者，你要弄清楚状况呀。这位酒店经理可以为我作证的啊。”叶修指了指包厢大门旁站着的酒店经理说道。甘卓强恶狠狠瞪了眼酒店经理，吓得酒店经理低着头，支支吾吾摇手说道：“我什么也没看见，什么也不知道。”看起来酒店经理还是很惧怕甘卓强这伙人的。“无赖，不要狡辩了！进局子蹲号子吧。”楚嫣然一脸得意的神情。“小伙子，你看见了没？我就说不要冲动嘛。”薛超经过叶修身边，有点埋怨道。“收队！”带队的邢警官挥手说道。“小邢，到底怎么回事？”邻近一间包厢房门打开了，走出来两人。一人身着警官服，肩章警衔上端着三颗花，一看就知道官衔不小。“报告刘局长，酒店有人闹事打人，我已经处置完毕！”邢警官毕恭毕敬一路小跑到那名刚从包厢房里走出来的警官跟前，立定站好，大声恭敬禀道。那名肩章领着三颗花的警官正是DY市公安分局副局长刘伟，他今天刚好陪同友人在酒店吃饭。“叶医生？你怎么在这里？”刘局长身边的那位头发斑白的老人看着叶修高兴喊道。“邵老。”叶修认出了站在刘局长身边的老人，正是那日自己在火车上急救过的邵老爷子。“无赖，放老实点！”路遇熟人，叶修刚想上前打个招呼，聊一聊，就被身边的楚嫣然强行摁住。“叶医生，这是怎么一回事？”邵老见叶修手上戴着一副明晃晃的手铐，愕然问道。“我和朋友在酒店用餐，有群恶人闯了进来。恶言辱骂，还动手打伤了我的朋友，我上前理论，正好碰到这位邢警官带队过来，不想反被那些恶人诬告，所以……”叶修一脸委屈的模样，控诉说道。“老刘，你也听到了，刚才隔壁是有人在谩骂闹事。我的这位医生小友说的可都是事实啊。”邵老爷子对身旁的刘副局长说道。刘副局长低头沉思了一会儿，然后抬头望着带队的邢警官，用命令的口吻说道：“邢大队，刚才隔壁有人闹事，我也听到了，你怎么不抓闹事之人，你怎么回事！？还不放人？”“是！”邢警官立定敬礼应道。“放人！把那边几人抓起来！”邢大队转身指着靠在墙壁边上看热闹的甘卓强大声说道。“楚警官，放人吧。我都说我是被冤枉的了。”叶修双手伸到楚嫣然俏脸跟前笑道。“哎，不是吧？哥们我才是受害者啊，你看，脸都被打肿了。”双手被拷上了，甘卓强这下懵逼了，忙狡辩道。何总一直默默的站在一旁瞧着，他也被眼前的这一幕反转大戏给整迷糊了。邵老爷子是DY市的风云人物，何总自然是识得的，刘副局长他也是有过几面之缘，不过这两位DY市的大人物何总只是有幸见过，交情却是半点也无。他是想结识人家，可人家不搭理你呀，身份不对等。何总没想到，DY市的风云人物邵老爷子竟然与叶修交情匪浅，这使得何总更是打心里看重叶修了，叶修在何总心里的地位分量再次跃升。“邵老，几日不见，精神矍铄多了啊。”“这还得感谢叶医生你啊，要不是你关键时候出手救命，我这条老命怕是早就不在人世了。”邵老爷子一脸感激的神色说道。“邵老，这位就是你跟我提到过的那位在火车上两针治好你中风病的叶医生？”邵老身旁的刘副局长打量着叶修笑问道。“正是。”“叶医生，认识一下吧，我是DY市公安分局的刘正东，想不到叶医生年纪轻轻，中医医术就那么深不可测，了不得呀。这是鄙人名片，日后大家多多联系。”刘副局长热情与叶修说着话，又是拍叶修马匹，又是递名片的，交好之意非常明显。在场所有人都看呆了。在世上，有一种人，医生，特别是有本事，医术高明的医生，无论你官有多大，多么有钱有权，你都不可得罪于他的。除非你能保证自己和家人一辈子都不生病，不然你总会有求到他的时候。而叶修正是那种医术了得之人。邢大队一脸愕然看着叶修。楚嫣然此时也是目瞪口呆望着叶修，她弄不明白，叶修这么一个骗吃骗喝的无赖，刘副局长怎么就会去屈尊降贵的交好于他的。“楚警官，再次见到你真高兴，不过我有事先走了，有缘我们再见！”叶修笑嘻嘻看着一脸疑惑茫然神情的楚嫣然说道，临走之际还不忘隔空送上一个飞吻。叶修这么玩，这可把楚嫣然气得够呛，她想起自己被叶修给强夺走的初吻，就气得牙痒痒的。“叶修！走着瞧，我楚嫣然迟早要你好看！”楚嫣然气呼呼叱道。叶修出了酒店，打的直奔“古藏园”。原石卖场的蔡老板刚吃完午饭，剔着牙晃出大门外压马路。叶修提着一个旅行背包，快步走了过来。“蔡老板，给你送钱来了。”叶修笑着打招呼道，脚下却是不停，进了卖场大门。叶修在卖场里曾经大大出过风头，卖场里的工作人员都识得叶修了。“蔡老板，我要间密室，我要自己解石。”叶修准备甩开手大干一场了，布阵需要的大量玉石一定要尽早置办齐了，时间可不等人。
第25章九耀聚灵阵法 null
原石卖场开了一间私密的解石房间给叶修，这是原石卖场专门为有保密需要的客户特别准备的。叶修要求开私密单间解石，主要是为了避免引起卖场的人的注意，带来意想不到的麻烦。叶修很快便挑选好了满满一辆手推平板车的原石，大大小小二十多块，这一车原石总价一千八百五十万，几乎花光了叶修银行卡里的资金。叶修在电脑屏幕上看着自己银行卡最后一栏存款结余一栏里十万的数目，肉疼得紧，钱真是不禁花，也太好花了，就一下子，一千八百六十万一眨眼就只剩下十万了。叶修“嗖”一下就从千万富翁变成了穷光蛋。完成付款手续后，叶修独自推着平板车进了单间，关上门。先在房间里仔细搜寻了一遍，确定房间内没有隐蔽装设的摄像头之后，叶修把外衣脱了，准备开干。解石机器的使用很简单，叶修之前已经默默在心里记下了解石师傅操作的手法和一些技巧，加上自己透视眼异能辅助，在具体操作机器过程中，叶修有把握做到比一般的解石师傅更好，更精准的。机器轰鸣声震耳欲聋，叶修开工了。要说前面两三块原石，叶修操作起来还有点磕磕绊绊的话，那么接下来，逐渐上手熟练起来的叶修操作手法和技巧就不见得逊色卖场解石师傅多少了。解石师傅都是两眼一抹黑，完全凭经验和感觉在解石。叶修则不同，原石在他眼里全是透明的一般，哪里有翡翠玉石，叶修可是一清二楚的，解石效率比卖场解石师傅高不止多少倍了。解石师傅不小心或者疏忽大意时，解石还会出现失败和意外，对原石里的翡翠玉石造成一定的损害，影响翡翠玉石的品质，而叶修不会出现这些失误，在他手上解出来的翡翠玉石品相几乎都是无损的。二十多块原石在叶修越来越熟溜的解石操作下，很快便解完了，总共仅用四小时。看着满满一桌解出来，形态大小不一的翡翠玉石，叶修开心的笑了。最后，叶修用机器将解出来的翡翠玉石切割成三个手指头宽大小的玉片，那些难以切割的翡翠玉石，叶修暂时放在一边，将来可以请工匠师傅用这些玉石雕刻打磨出一些精巧的小挂饰之类的。两个小时以后，叶修终于弄好了。将处理好的玉片和玉块统统装进旅行包，叶修打开房门，吹着欢快的口哨，信步走出原石卖场。临出门时，叶修遇到了卖场的蔡老板。“叶医生，解石完了？收获如何？”“还凑合，勉强保本。”叶修淡淡应道。叶修嘴上虽然是这么说，可蔡老板注意到了叶修手里提着的旅行包。进来的时候，这个旅行包是空空如洗，干瘪的。然而现在，叶修手里提着的旅行包却是沉甸甸的。蔡老板心里的震撼无以复加，如果那个旅行袋里装的都是解石解出来的翡翠玉石，叶修这一趟保守估计，最少都能赚个几千万的。要是蔡老板知道叶修将这次解出的翡翠玉石大多半都切成了毫无附加值的玉片，蔡老板估计会当场昏厥过去，在蔡老板眼里，叶修这么弄，完全是糟蹋翡翠玉石，十足的败家行为。出了原石卖场，天空早已繁星点点。叶修看了看手机，已经晚上八点了。趁着时间还早，“古藏园”里的店铺还没有打烊关门，叶修去置办齐整了一大套写符篆需要的材料。布置阵法，离不开符篆的使用，而且这个量还挺大的，特别这还是在叶修修为不高的情形下，稍微高级一点的符篆，叶修制作的成功率很低，那材料消耗就更大了。叶修置办制作符篆需要的材料花去了六万多元，几乎买空了“古藏园”那几家卖这些材料的店铺的存货。叶修最后也是分两次，手拿肩扛把置办好的材料一齐搬运进自家仙界果园里。叶修准备在自家仙界果园里布置的阵法乃太古道门低阶的聚灵阵法，九耀聚灵阵法。要布置九耀聚灵阵法，首先要先备齐九张两级以上的驱邪避邪符，这九张驱邪辟邪符就是这个阵法的阵眼，也是发动阵法的关键所在。驱邪辟邪符等级越高，阵法发动以后的聚灵效果就越好，只是可惜的是，目前叶修的修为仅为练气一层，最多能制作两级的符篆，只能先凑合用着了。就算是降低要求到两级驱邪辟邪符，叶修制作过程也是极其艰辛，十次估计能成一次。九张发动九耀聚灵阵法必须的两级驱邪辟邪符，叶修耗去了将近一天的时候，符篆的材料也用去了大约三分之一。符篆弄妥了，接下来就是阵眼聚灵所需的玉片了，这些玉片还必须是开光过的，这样才能最大化聚集天地灵气。叶修拿出九块玉片一一摆放在地上，然后运起混元功，手捏指诀，口念金光神咒。手指轻点玉片，混元气便注入玉片中。当玉片上流溢着闪亮的金色光泽时，就说明开光成功了，这片玉片就能够凝聚天地灵气，将开光了的玉片放置在阵眼上的驱邪辟邪符上。当九耀聚灵阵法发动后，当前空间所有邪祟之气将会被驱除干净。天地间的灵气就会从四面八方汇集聚集到阵法当中来，人在此阵法中修炼，将会得到意想不到的灵气加持，修炼将会事半功倍。一切布置停当后，叶修盘膝端坐阵法核心阵眼位置，口念法决，运起混元功，发动九耀聚灵阵法。忽然，九道柔和的白光从阵眼位置上冲天而起，然后快速扩张放大，最终九道白光交织汇聚形成一个半圆形的光幕，从四面八方汇聚而来的天地灵气全部聚集进入光幕中心阵眼的位置。九耀聚灵阵法启动之后，叶修试着修炼混元一气诀，一个小周天行功下来，叶修明显感觉得出丹田气海增加了可观的真气，修炼效率果真比之前提升了许多。布置阵法一天一夜，叶修肚子饿得瓜瓜直叫。离开仙界果园，叶修返回现实世界。就在这时候，叶修手机突然响了，接通手机，手机里传来了一个女人的声音：“你是叶修吗？我是DY市第一人民医院人事科。现在正式通知你，你获得了医院中医科的面试机会，请你明天早上来医院中医科接受面试考核。”
第26章，牛逼哄哄的关系户 null
叶修实习期结束后，将个人简历给DY市各大医院都投了一份。没办法，穷人家的孩子，初进社会，什么人脉和社会关系都没有，一切只能靠自己。用笨办法，广撒网，然后耐心等待消息了。收到医院面试通知的叶修很开心，如果这次面试成功的话，自己就可以成为一名正式的医生了。叶修从小立志成为一名治病救人的医生，为此寒窗苦读十一年，现在机会终于来了，叶修怎能不欢欣激动的。而且叶修机缘造化下又获得了造化玉蝶大道奥义传承，中医医术突飞猛进，早已不是原来那个初出学校的菜鸟实习医生了。为了不错过面试时间，叶修只得在医院附近找了一家酒店休息。叶修不是没有想过进入仙界果园休息，可那个异度空间怪异得很，手机、手表时钟在里面全都混乱失灵了。次日清晨，叶修起了一个大早。面试通常来讲，考官第一印象很重要。如果不修边幅，形象邋遢的话，第一眼就会被考官直接PASS掉了。叶修形象气质本就不错，稍微拾缀一下，就活脱脱一个形象、气质双爆棚的大帅哥了。DY市第一人民医院，DY市医疗设备最完备，医疗条件和医疗水平最好的三甲医院。也是基于此，DY市第一人民医院对于医护人员的选聘相对市里其它医院来说是最高，最严格的。有幸能在DY市第一人民医院供职，本身就是自身实力和价值的一种体现。第一人民医院中医系统各个科室在医院医疗系统中的地位相对落后一些，医疗实力也弱一些。毕竟第一人民医院是以西医科学理论为基础的医院，西医内科系统和外科系统各个科室实力排名更靠前，也更强些。中医科这次面试招聘的地点设置在医院门诊大楼十五层。叶修来到面试招聘地点，在面试招聘办公室外面的楼道座椅上已经坐满了一排前来应聘的人，其中不乏一些上了年纪的面孔。这些上了年纪的应聘之人，大部分都是工作了很多年的老医生了。之所以来应聘，一是为了证明自己的能力和价值，二自然是奔着这的高薪酬和高福利待遇了。叶修踱到应聘办公室大门外的时候，耳中忽然听到办公室内几个医生的聊天内容。叶修修炼混元一气诀，洗髓阀体之后，耳聪目明，听力强过普通人许多，一些细微的声音都能够明辨听清楚。“黄主任，您是我们中医科的扛鼎之人和舵手，您给评评理，医院人事科这次给我们选聘来的这些待选医生人选都是什么料？”“所有选聘人员的资料我都看过了，大部分都是一些刚出学校，一点临床医疗经验都没有的菜鸟。你们说说看，在传承经验和临床经验远比黄金都金贵的中医医学领域，这些刚出学校的菜鸟们能起什么作用？难不成还让我们从零开始重新培训教导他们？”“就是嘛，医院领导每年在各个科室评优大会上都批评我们中医科拖医院医疗水平的后腿，可临了倒好，每年给我们找来的全都是菜鸟，这让我们中医科怎么提升医疗水平？”“是啊，我们中医科的资源很大一部分都投在培训新招聘来的菜鸟身上了，别说提升医疗水平了，说句难点的话，能让那些招聘来的菜鸟们不出医疗事故就烧高香了。”“大家的心情我都明白，都想让我们中医科打个翻身仗，扬眉吐气，不再受其它科室人的白眼，可大家要明白，中医医学领域，不说我们DY市了，就拿是全国范围来说，能达到中医国手水平的都不足两百位，数量比国宝大熊猫还要稀少。而且这些国医大师们要不是在国内顶级医院内供职，要不就自立门户自己单干。你说你能请得动谁？”“是呀，DY市能称得上中医国手的也就黄主任和市中医院已经退休的卢院长了吧？”“所以我说呀，大家还是务实点，不要总想着天降救世主来拯救我们，我们要立足于现实，深挖潜，想办法尽快提升中医科各个科室医生的中医医术水平。”“中医国医高手稀少，人才凋零我就不说了，可人事科给我们硬塞一个毕业成绩都还有好几科目要补考，实习期间频出事故的菜鸟之王是几个意思？“杜医生，你不知道吗？那人就是我们医院宁副院长哥哥的儿子。”“关系户？”“嘘，大家都别嚼舌根了，被外人听去了，吃亏的是我们自己。”……办公室里热烈的聊天谈话声戛然而止，叶修无奈耸肩摇头笑笑，国内福利待遇好的事业单位招聘员工，能有几家能做到真正公开、公平、透明的程度？走后门，裙带关系的事例那是频频出现啊。就连医院这个专门以治病救人为己任的重要部门都沦陷了，这些关系户们当真是无孔不入。这时候，办公室大门打开了，一名中年男医生拿着一张名单高声喊道：“高翔，刘军，到你们面试了。”“来了！”两名戴着眼镜的年轻男子起身大声应道。两人进去以后，空出两张椅子，叶修走过去坐了下来。就在叶修刚坐下一会儿，一个头发梳得油光呈亮，西服笔挺，大长脸，白白净净的年轻男子走到叶修旁边的空位旁坐了下来。“你好，我叫宁守信。”“你好，叶修。”那名刚坐下的男子主动和叶修打起了招呼，叶修对这名男子的第一印象不咋地，而且从办公室面试考核医生们的聊天谈话话语内容，猜测出这个宁姓的年轻男子很有可能就是大家口中说的那个走后门的关系户。叶修对他不太感冒，回应也是敷衍了事。“我叫宁守信，东海中医学院毕业的，你是哪个大学毕业的？”宁守信似乎也感受到了叶修的冷淡态度，知趣的转身同另一边的人攀谈起来。“东海中医学院？没听过，华夏中医大学，林强。”叶修听得出来，林强语气有点自傲和一点点不屑。华夏中医大学是国内顶尖的培养中医师的专业大学，比叶修所读的燕京中医药大学牌子还要硬，还要响亮得多。而宁守信口中所说的东海中医学院相比林强和叶修就读的大学，那就根本不够看了，属于地方自行筹办的大学，估计连三本资格都够呛的。这时候，面试办公室大门打开了，进去的两名男子垂头丧气的走了出来，看两人一脸愁眉不展的苦瓜相，不用问，就知道面试结果是什么了。“林强，郑娟娟。到你们了！”“到！”林强大声应道，昂首挺胸走了进去。“切，牛逼个卵。你信不？他准没戏！”宁守信看着林强的背影，一脸鄙夷的淬道。“哦？人家可是国内第一流中医大学的高材生，你怎么就知道他没戏呢？”叶修问道。“我看你挺投缘的，不像那个自负的林强，不妨告诉你知道，今年第一人民医院中医科只招两人。我叔说了，中医科今年只招具有丰富经验的中医师，像他这种刚出学校的一律不要！”宁守信神气活现的说道。“啊？那你我不也没戏了吗？”叶修假意吃惊说道。“呵呵，我与你们不同，别看我念的大学不入流，不是我吹，我后台和关系硬着咧，如今这个社会，没关系和后台你能做什么？”宁守信得意洋洋说道。叶修看着宁守信这副丑陋的嘴脸，心里不住冷笑，极度不屑。面试办公室大门打开了。林强当先走了出来，与进去之时高昂着头，自信满满模样不同，出来的林强低着头，不住叹着气摇头离开，神情很是落寞。“叶修，宁守信。到你们了。”
第27章叶修的诊察结论 null
进入面试办公室，叶修也略微惊讶。偌大的房间里摆放着两张标准病床，病床上躺着两名病人，每张病床旁还站着两名戴着医疗口罩的护士。七八个挂着医生上岗证件的中医师戴着医疗口罩，背着手，站在坐着的一名头发花白的老年男医师周围，不住打量着刚进来的叶修、宁守信两人。“叶修，燕京中医药大学毕业，嗯，毕业成绩还可以，在燕京中医院附院实习过一年，实习期间表现良好。”一名身材婀娜多姿的女医师低头看着手上的一份简历表资料念到。因为戴着医疗口罩的缘故，叶修从无法从脸上看出对方的神态，不过从女医生说话语气听来，很有一股不以为然的味道。“我是中医科的黄主任。这样，站在你们面前的都是我们中医科各个科室的带头人，这次面试考核，我们不搞形式主义，不玩虚的，不看你们的纸面成绩，一切都来真的。现场诊病号脉，由你们的病人和在场的各个科室的主任医师给你们现场评分。”花白头发的老年男医师大声说道。“小王，开始吧。”黄主任朝身后站着的医生挥了挥手说道。黄主任身后站着的医生队伍里走出来两人，分别带着叶修和宁守信去到各自的病人病床前。“叶修，他是你这次面试考核诊察的病人，你有十分钟时间去诊断病人患病症状，然后给出你的诊察结论。”“就这样？”“就这样，你没问题了吧？”“没了。”“没了就开始吧，计时开始。”“这是考核你们作为一名中医师的基本功，治病首先要辩证，辩证环节出了差错，那就出大问题了。”黄主任沉声说道。叶修抬眼望了望四周，对面不远处的另一床病床旁，宁守信似模似样的给病人号脉，看舌头，量血压。一会儿压压病人肚子，一会揉揉病人肩膀，挺有医生范的。叶修暗暗冷笑不已，这厮真能装。“叶修，时间过半了，你怎么还没开始给病人诊病啊？”黄主任见叶修只是站着，没有半点诊察的样子，便提醒说道。“哦，我已经开始了。”叶修淡淡应道。叶修诊病还就真不需要动手动脚，废话连遍问这问那的。叶修只需要手指轻轻搭脉一听，透视眼一望就知道病人病情如何，诊察结果比任何检查仪器的结果还要精准。“颈椎增生，肩周炎，膝盖风湿炎症，心肌缺血，脾虚胃寒。”叶修已经得出了诊断结论，这个病人一身的疾病。叶修不经意间瞥见一名医生偷偷递给宁守信一张纸张，还小声对他说道：“这是诊断结论，你照着说就行了。”虽说中医科医生与宁守信之间玩的“猫腻”被叶修撞见了，但这却是别人能做，你绝不能说出来的。叶修也没那么笨，去揭破宁守信和中医科医生之间的那点破事。“好了，十分钟诊察时间到，宁守信你先来吧，把你得出的病人诊察结论给我们说说吧。”黄主任先点宁守信的名字说道。“经过我的诊察，病人诊察结论如下：病人肾脏有囊肿，肝气郁结，血压偏高，是比较典型的阴虚火旺证。说完了。”宁守信拿着那张“作弊”得来的“疾病疾病诊察报告大声念道。话音刚落，黄主任就带头喊了声“好！”除了那位身材婀娜多姿的女医生，房间里的医生们也都纷纷点头附和。“叶修，到你了。”黄主任手指着叶修喊道。房间里所有人的目光“唰”一下全集中到叶修身上。其中一名男医生走到黄主任跟前，附耳小声说道：“主任，这个刚出学校的菜鸟直接淘汰得了，浪费时间。”“听听无妨。”黄主任悄声应道。叶修不紧不慢转身走上前，脱稿朗声说道：“我对病人的诊察结论如下：这个病人患有颈椎增生，肩周炎，膝盖风湿炎症，心肌缺血，脾虚胃寒症状明显。”叶修话音落下后，房间里寂静无声，大家都吃惊的看着叶修，没有想到仅仅十分钟时间，叶修就能把这个病人的疾病状况诊断得那么详细精准。叶修的诊察结论同医院仪器的检查报告结论如出一辙，可医院的这个诊断报告是通过黄主任亲自诊断，外加检查仪器辅助一块完成的。叶修就只凭个人完成，这就不得不让在场的所有人震惊的了。黄主任原想着只要叶修能给出几项疾病确诊结论就给他打合格的分数了，没想到，叶修的诊断结论竟然那么全面精准，这令黄主任对叶修这个年轻医生更加感兴趣和重视了。就在房间里所有人吃惊的望着叶修的时候，叶修清了清嗓音，补充说道：“我还有一点需要补充的，病人左下肢静脉血管有多处血管瘤出现，这个问题目前来看不是很严重，病人也没有感觉，但是不治疗的话，等病情恶化爆发了，那后果就不堪设想了，轻则截肢，重则危及生命。”“啊？”叶修说完，本来安安静静躺在病床上闭目休息的病人噌的一下就坐了起来，大声惊呼道。不仅病人情绪反应激烈，整间房间里的医生都惊呆了，就连一直稳稳坐着的黄主任也都坐不住了，他猛地站了起来，手中拿着的钢笔也掉落于地。这个病人之前黄主任就亲自认真诊断过，还同其它中医科室的主任医生一同会诊过。最后还不放心，动用了检查仪器辅助确诊。可就这么多人加上检查仪器一同上阵，也没有发现叶修口中所说的下肢静脉血管瘤这个病灶，这就让黄主任震惊到无以复加了。黄主任盯着叶修看了好一会儿后，才开口缓声说道：“好吧，今天的面试到此为止，你们先回去吧，如果录取的话，医院会有电话通知你们的。”叶修答应一声后便快步走出面试办公室，身后宁守信一直在喊着叶修“等一等”。叶修加快脚步，出了门，当即进入电梯，不等后面跑过来的宁守信，关上电梯门，直达一楼大厅。叶修可不愿同宁守信这种无耻没品的废物医生待在一块。
第28章说好的节操呢？ null
一楼大厅里林楚楚一抬眼，看到电梯里出来一个男子很像叶修，便追了上去。“楚楚，等一等！”在林楚楚身后，蒙骏捧着一个饭盒追了上来。等林楚楚追出医院门诊部门外的时候，叶修早已不见了踪影。“楚楚，你跑那么快干什么？”蒙骏追得上气不接下气问道。“那个人真的是叶修吗？”林楚楚揉了揉美丽的大眼睛茫然的自言自语道。“怎么可能？叶修那个乡巴佬怎么会来医院。你看错了吧。”蒙骏对叶修印象不怎么好，还在为之前火车上丢的面子忿忿不平呢。第一人民医院门诊大楼十五层。中医科面试办公室。所有在场的中医科各个科室的主任医师们都还沉浸在叶修令人匪夷所思的诊察报告结论里，面面相觑，默然不语。黄主任仍然在低头仔细浏览着叶修那份诊断结论报告，这份诊察报告，他翻来覆去看了起码十几遍了，依旧毫无头绪，他弄不明白，叶修是怎么做到诊断如此精准无误的。“黄主任，我首先表个态，不管你们什么意见，反正刚才那个叶修我们内科的收了，你们谁也不许同我抢！”中医内科的主治医生王双双摘下医疗口罩，一张娇美绝仑的脸庞显了出来，为办公室增添了几分靓丽的颜色。“这可不行，我的外科缺人，像叶修这种有本事，有发展潜力的年轻人还是来我的外科比较有前途。”中医外科丁主任站出来反对说道。“人尽其才，物尽其用，叶修既然能够诊察得出静脉血管瘤，我看他还是更适合来我的肿瘤科。”中医肿瘤科科的吴主任也出声抢人。“黄主任，你快为我做主呀。面试之前他们每个人都信誓旦旦说过今年不收人的，现在又都跳出来抢人，有点节操好吗？”王双双气呼呼说道。“都别争了！叶修这个年轻人由我带，不配属任何科室。”黄主任猛地站起来，不容置疑的大声说道。人才难得，黄主任也是看中了叶修的发展潜力，想把叶修留在自己身边，重点栽培他，为中医科培养一个能够扛鼎的名医出来。“宁守信你们哪个科室要？”黄主任话音落下后，整间办公室里的所有人都立即闭上了嘴巴，装模作样的埋头工作。宁守信就像是烫手的山芋一样，人人唯恐避之不及。“丁主任，你不是说你们外科缺人吗？宁公子去你们科了。”黄主任见大家都不吱声，只得霸王硬上弓，硬摊派安排。“黄主任，您就饶了我吧。我的外科庙太小，装不下宁公子这尊大佛。”中医外科宁主任愁眉苦脸哀求道。叶修出了医院，便上了一辆出租车，直奔DY市种子市场。叶修想选购一些果树种子种植在自己的仙界果园里，那么肥沃的果园土地，一直这么任由它荒着怪可惜的。“师傅，你这里有什么果树种子卖？”进入果树种子店铺，叶修看着店里琳琅满目的种子眼花缭乱。“我这里国内有的果树种子都有卖，外国的果树种子品种我也卖，如果你想买，我还能为你调货。”店铺老板自豪的介绍说道。“老板，那你给我一包樱桃的种子吧。”叶修想起小时候吃樱桃果的情景，回味无穷，瞬间勾起了馋虫，玉石便问道。“一包三百颗，五十元钱。”“给。”叶修掏出五十元钱给老板，接过樱桃种子收好。“年轻人，看你年纪轻轻的，第一次种植樱桃果树的吧？我店里还提供种植果树必须的各种优质有机肥，量大优惠哦。”店铺老板不失时机向叶修推荐说道。“化肥？不不不，我不需要。”叶修可不想化肥污了自家的果园土壤，拒绝说道。“年轻人，种果树不施肥，你能种得活就有鬼了。”店铺老板摇头叹气说道。叶修却不理店铺老板，匆匆离开种子店铺。进入仙界果园后，叶修开始挖坑种植樱桃种子，三分果园土地，说大也不大，说小也不小。合理利用安排种植，叶修最后种下了三十颗种子，种下种子以后，叶修用灵泉水浇灌。一切弄妥当以后，叶修走到果园九耀聚灵阵法阵眼的核心中心位置，盘膝坐下，准备开始练功。混元功法有云，此门功法需每天早晚各修炼一个时辰，也就是两小时即可。叶修现在每修炼一个小时，可以功行小周天大约十次。一个小时修炼结束，叶修睁开眼睛一看，被眼前看到的一幕惊呆了，三十颗刚种下的樱桃树种子已经长成了将近一米的树苗了。叶修想了想，恍然大悟道：“这或许就是得到了仙界果园的特殊灵力的加持。”叶修高兴过后，不免有点失望，那就是这一个小时的混元功修炼，九耀聚灵阵法其中九个阵眼上的玉片已经不堪灵气聚集重负，全部爆裂碎掉了。果然，品质不行的玉石使用起来还是不太禁用，好在叶修准备充分，还有一大袋的玉片可用呢，给玉片开完光之后，叶修将碎掉的玉片清出来，将新的玉片放进去，重新发动九耀聚灵阵法。十次小周天行功完成，叶修开眼发现三十颗樱桃树果苗长势喜人，果树树干已经有成年男子胳膊那么粗了，按这个成长速度，叶修估计，三十颗樱桃果树要不了多久就可以收获了。只是，有喜就有忧，叶修忧的是发动阵法使用的玉片消耗有点大，每发动阵法修炼一个小时，就得消耗掉九片玉片。混元功一天两练，每次两小时计算，玉片每天消耗的数量将达到三十六片之多！叶修旅行包里的玉片总数也就一千出头，最多能够顶用一个月时间。也就是说，在这一个月时间里，叶修必须想尽办法赚钱，购买玉石制成阵眼所需的玉片，否则叶修就无法获得阵法的增益加持，练功效率就会大打折扣。这还是低级阵法呢，若是日后修为提升后，可以布置更高级的阵法，那么消耗的玉石那将会是一个惊爆人眼球的数字。叶修现在才深刻体会了穷文富武的民俗说法了，老祖宗诚不欺我。完成了今天的修炼，果园的樱桃树也种好了。叶修满意的离开了仙界果园，返回DY市叶修现在要努力的治病救人，挣取仙界果园急需的功德积分，用来建设自己的果园，让自己的果园更加的完善，这样就能最大化的利用仙界果园丰富的修炼资源为自己修炼加持增益。除了挣取治病救人功德积分，叶修还要努力去赚钱，只有金钱才可以换取修炼急需的高品质玉石资源。
第29章节操差点不保 null
叶修返回住宿的酒店，洗漱完毕，手机响了起来。“喂，是叶修吗？”手机里传来了娇媚的女声。“我是，有事请说。”“我是DY市第一人民医院中医科，恭喜你，你已经成功通过我们医院的面试考核，正式成为医院中医科的一名医生了。”“真的吗？”叶修抑制不住内心激动的欣喜之情，自己的理想就要成为现实了，任谁都不淡定。况且这一次面试中医科，叶修本来就没有报什么大希望的，宁守信的事情让叶修如鲠在喉，恶心得想吐。“请你明天来中医科办理入职手续。”挂上手机，叶修美美的睡了一觉。次日黎明，叶修练完混元功，梳洗完毕，去酒店餐厅美美的吃了一顿丰盛的早餐。叶修点了一份营养虾肉馄饨，一份番茄鸡蛋卷，一份千层肉馅饼，一杯水果麦片酸奶。这份丰盛的早餐统共花去了叶修两百大元。犒劳完自己的胃，叶修便往医院走去，叶修所住的酒店距离医院仅仅一街之隔，步行也就十分钟时间。叶修来到中医科十五楼办公室的时候，竟然在办公室里遇到了最不想遇到的人，宁守信。“你也通过了面试？”宁守信看见叶修走进办公室，很惊讶地问道。“运气好。”叶修面无表情淡淡应道，走向另一边角落的椅子上坐下。就在这时候，办公室里走进来一个身材很有料的美女医生。宁守信看得两眼直放光，美女医生是中医内科的主治医师王双双。王双双瞥见叶修坐在角落里，便柳腰翘臀轻扭，婷婷袅袅走到叶修跟前。“叶修？”王双双玉指轻点叶修问道。“我是，请问去哪里办理入职手续？”叶修答应说道。“跟我过来。”王双双青葱玉指轻勾，示意叶修跟着过来。人生地不熟的叶修只得起身老实跟了过去。王双双、叶修一前一后来到廊道最靠里的一间空无一人的办公室。等叶修也进入办公室后，王双双转身走回去把房门关上。“脱衣服吧。”王双双的这句话瞬间让叶修懵了。“啊？”叶修目不转睛看着王双双俏丽无暇的脸庞，猜测她这话到底是什么意思。孤男寡女，独处一室，而且这房间里还摆放着一张床铺，这不能不让人浮想联遍的。“还发什么呆啊？你不脱西服，怎么方便按摩？”王双双补充说道。“按摩？谁给谁按摩啊？”叶修更弄不明白了，王双双到底想干啥。“这是中医科入职前对你的一次随机考核，看一看你中医按摩手法有几成功力。你乱想些什么。”王双双杏眼含春，俏脸露出两个迷人的小酒窝微笑说道。“哦，原来是考核呀，早说呀。”叶修惭愧的摇了摇头，心里自己批判自己，“叶修啊叶修，思想怎么那么龌蹉，眼睛往哪里看啊。”不过批判归批判，美女魔鬼般火辣的身材吸引力简直太强了，没人可以抵抗，除非不是正常的男人。叶修三下五除二脱下西服，一回头，竟然看见王双双也在脱衣服。王双双把身上穿着的白大褂制服脱了去，显出了贴身穿着的紧身真丝衫。在紧身真丝衫围裹束缚下挺拔的双峰更加夺人眼球，王双双这火辣身材真是没得说了，叶修只觉得自己呼吸都快要停滞了。“我躺上床铺，你过来给我松松肩膀和双腿。”王双双说着便躺上了床铺，平躺下去。“快点过来开工呀。”见叶修站在原地直愣愣的看着自己，王双双嫣然一笑，玉手伸出一指，朝叶修勾了勾，示意叶修赶紧过来。叶修只觉得自己丹田似有火气直往上窜，脸庞热得发烫。王双双这个狐媚勾人魂的妖精，一颦一笑都似在勾引人。叶修“啪啪”伸手给扇了自己两巴掌，然后冲到办公室的梳洗台旁，打开水龙头开关，手捧着凉水就往自己脸上浇。凉水让叶修被王双双勾起的火势减弱了许多。可就在这时，王双双那娇媚得有点嗲的声音传了过来。“快点嘛，人家都等你好久了。”这一声嗲声嗲气的叫喊声让好不容易降火降温的叶修再次亢奋了起来，丹田处的火势熊熊升腾了起来。“叶修，你是医生！醒醒，医者父母心，大不了把她当成是一堆腐肉和烂肉罢了。没事的！”叶修内心深处善恶之心激烈交锋。再一次浇了满头满脸凉水，叶修来到了床铺边，伸手在王双双柔若无骨的香肩上按揉了起来。在叶修熟练的中医按摩手法按揉下，王双双杏眼微闭，一副很舒服，很享受的满足模样，那张俏丽无暇的脸庞表情丰富，娇媚慑人，叶修根本不敢低头去看王双双那张勾人心魄的娇媚脸蛋。“你闭着眼睛干什么？”王双双不知什么时候睁开了双眼，盯着叶修不住打量着问道。“我中医按摩技术已经练到炉火纯青了，不需要看就能准确完成。”叶修口是心非应道。其实叶修不敢睁眼看的真正原因是怕抵挡不了王双双那足以倾城乱国的致命诱惑。“那好，我大腿最近挺酸疼的，你帮我按按。”王双双看着叶修说道。“哦。”叶修双手按王双双的要求，尽心尽力的给她按揉着，叶修一直强迫自己闭上眼睛不去看，也不去想，抱神守一，专心于工作。叶修按了好一会儿后，王双双收腿起身看着叶修俊朗的脸庞点点头说道：“行了，你考核合格了。”“可我只按了一小会儿呀。”叶修似有意犹未尽之感，不无惋惜说道。“这次考核不是看你的中医按摩技术。”王双双“扑哧”一声笑道。“那你看什么？”叶修一脸疑惑的看着笑靥如花的王双双问道。“看你医德合格不合格啊。”王双双的话让叶修如梦方醒，自己刚才就像一个傻子一样被王双双玩弄于鼓掌之中。“王医生，你未免也太相信我了吧？你难道你不怕我变成摧花狂魔？”叶修双手在空中虚抓，一副贱兮兮的坏笑模样，假意恐吓王双双说道。“叶医生，恭喜你成功通过美人关的考验！”办公室大门忽然被人打开，中医外科的丁主任笑呵呵走进房间，在他之后是肿瘤科的吴主任，最后走进来的竟然是中医科的领导黄主任。大家进房房间后，都鼓掌“哈哈”大笑不已，这出美人计的始作俑者王双双更是笑得花枝乱颤，前仆后仰的。叶修心里暗叫一声“好险”，差一点自己就节操不保了，越漂亮的女人果然就越危险。王双双，走着瞧，哥迟早把你办了，这口气一定要出。叶修贪婪的盯着王双双一对震颤跳脱不已的大白兔，暗暗在心里立志道。
第30章物美价廉的四合院 null
叶修在抗住了中医科美女医生王双双的一番调戏后，最终涉险过关，正是入职成为了DY市第一人民医院中医科的一名医生。办完了入职的一些手续，中医科的黄主任把叶修叫到了自己的办公室。”叶修，你现在正式成为了中医科的一员了，按照医院的惯例，本来像你这么一个新入职的医生，具体做些什么工作，去哪个工作岗位，都是由组织决定的。”黄主任看着叶修缓声说道。“只要能够治病救人，我一切听凭组织安排。”叶修“呵呵”咧嘴一笑应道。“你倒挺看得开的。这样，我这里有两条路给你选择。第一，按照医院惯例，新入职的医生要下到住院部，见习工作两年，积累工作经验；第二，留在中医科，跟在我身边，由我带着你。”黄主任似笑非笑说道。“领导，我不清楚医院具体情况，你就明着跟我说吧，哪条路遇到病人，接触治疗病人的机会更多。”叶修来医院的主要目的就是为了治病救人，获取仙界果园急需的功德积分的，不是来医院当大爷混日子的。“相对来说，肯定是下住院部工作量大一些了，中医科更清闲自由些。”黄主任微笑说道。“那我下住院部吧。”叶修听完黄主任解释说明后当即下决定，没有一丝犹豫。“你不再考虑考虑？我认为以你的情况，留在中医科更适合你以后的发展。”黄主任似乎也有点惊讶了，他没想到，有人竟然会放弃一条前途光明的捷径大道，而去选择一条崎岖难走的普通小道。无论从哪个方面来看，留在中医科，特别还是留在中医科扛鼎之人黄主任身边学习工作，那可是中医科所有医生梦寐以求的。能够跟在有着国医资格称号的老中医黄主任身边，天天耳濡目染，得到名师时时从旁提点的机会，那对自己中医医术水平的提升将会是有极大促进作用的。而且最为关键一点，天天跟在领导身边，露脸表现的机会多得是，接触领导的机会也更多，今后获得提拔晋升的机会也别其他人大得多。这种好机会，别人若是得到了，做梦都会笑醒的，而叶修却轻易的放弃了。“不用考虑了。”叶修态度挺干脆坚定的。“好吧，既然你喜欢去住院部锻炼，那我也不拦着你。”黄主任有点无奈，只得摇头说道。“领导，要是您没什么指示的话，我就去住院部报道了。”叶修已经迫不及待了。“哦，还有一点。医院的医生宿舍房间有点紧张，申请单身宿舍的人太多，你要做好两手准备，申请宿舍可能会排队。先去医院附近寻找合适的民居租住等待，医院宿舍申请没有那么快能批复下来的。”黄主任提醒说道。“没事，住宿问题我会自己解决的。”叶修本来就不想窝在医院宿舍楼里与他人住在一起，这样一来，对自己这么一个有特殊活动的人来说是很不方便的。“那这样的话，今天我就特批你半天的假，让你去解决好个人住宿问题，明天再来医院上班。”“谢谢领导关心。”从医院出来以后，叶修一个人茫然无头绪的走在大街上，一路四下张望，看街道墙壁留言栏上边是否留有租房广告。走了两条街，皇天不负有心人，叶修终于在街道墙壁的一处留言栏上看到了几条租房信息。其中有一条租房广告挺吸引叶修的，一套四房一卫一厨独立小四合院，一个月租金三千元，不仅租金便宜，而且房子距离叶修工作的医院也不远，相隔两条街，步行的话，最多半个小时路程。见到这么好的房子，叶修大喜。赶紧拿起手机，按着租房广告上的房东联系电话打了过去。“喂，你是房东陆阿姨吗？我看见了你的租房广告，想跟你商谈一下租房细节，你看什么时候方便？”“我现在就在房子这，你过来吧。”“好嘞。”叶修开心收好手机，迈步往小四合院走去。二十分钟后，叶修来到了准备要租住的小四合院所在街道。“去去去，臭道士，别没事整天在我家门外面瞎晃荡，晦气。”叶修走到四合院大门外边，一个高个略肥胖的阿姨正在喝斥驱赶一名穿着蓝色粗布道袍的道士。“阿姨，我就是电话里和你谈租房事宜的人。”叶修表明身份道。“这位小兄弟，租房要谨慎啊。贫道观这间房子院落内阴煞之气甚为浓烈，此处房子定然有不干净的东西出没。”道士看着叶修大声劝说道。叶修闻言当即转头朝院落里望去，果不其然，院落里一处水井上方弥漫着一股淡淡的阴煞之气，郁结不散。不过叶修艺高人胆大，心中自有应对之法，加上此处四合院物美价廉，叶修非常中意，道士的话语自然不在意了。叶修天赋异禀，能看到这些东西不奇怪。只是这个道士竟然也能看破院落里存在阴煞之气，那就说明这个道士是有一点真本事的。叶修于是仔细打量这名号蓝色道袍的道士。约莫四十岁年纪，挽一个道髻，蒲扇般的大手拿着一把佛尘，身上皮肤黝黑粗糙，但眼睛却炯炯有神，说话中气十足。“小伙子，你莫听那个妖道胡言乱语说疯话，我的房子既宽敞又干净，不知多少人抢着要来租住呢。我们进房谈。”房东阿姨热情拉着叶修的手就往四合院里走。“不听贫道善言规劝，祸事就在眼前。”道士闭目微笑摇头说道。房东阿姨拉着叶修进入了四合院，两人径直穿过院子，往正房走去。房东阿姨领着叶修在四合院内逛了一圈，笑道：“小伙子，这么好的房子，我收你一个月三千元不多吧？”“不多，不多。阿姨，那间房是厨房对吧？”叶修撇下房东阿姨，快步前往四合院内不起眼的小房间走过去。“阿姨，你这间厨房配套还挺齐全的呢。”叶修进入房间看了看后，满意说道。“啊！救命！”此时院落里传来了房东阿姨的惊呼声。
第31章魂飞魄散 null
“妖孽，有贫道在，这里容不得你放肆！”那名蓝袍道士这时已经冲进院子里，挥舞着佛尘，手捏指诀，遥指房东阿姨背后不远处的那口水井喝道。叶修听闻房东阿姨惊呼喊声马上转身跑出去。叶修看见十几米外，房东阿姨脖颈上，有长长一缕黑色的发绳，从水井中探出，彷如细绳一般将她缠绕勒住。蓝袍道士口念咒语，一张黄表纸符篆朝天扔出，手中拂尘挥洒间，那张扔出的黄表纸符篆瞬间燃尽成灰，符篆化作一缕红光刺向那缕从水井中探出的发绳。“嗤”那缕从水井中探出的发绳被符篆化成的红光穿透燃烧焚断，冒出一缕青烟，房东阿姨就此得以逃离水井发绳的缠绕，腿一软，整个人跌坐于地，手抚胸口，“呼呼”的大口直喘气。“咦，那名蓝袍道士果然有些本事。”蓝袍道士出手后，房东阿姨当即得救，叶修也就暂时打消了出手的打算，他想看一看蓝袍道士的修为和手段。叶修跑到跌坐于地的房东阿姨身旁，摸出一张一级辟邪符符篆塞到对方手里，低声交代道：“随身携带，离水井远点，保你没事。”房东阿姨低头看了看叶修塞给她的黄表纸符篆，一脸疑惑的神色问道：“这种鬼画符一般的纸张有用？”说完，房东阿姨抬眼看了看叶修，眼神中满是不相信的眼神。那神态很明显了，房东阿姨明摆着不信叶修这么一个年轻人，年纪轻轻的会有这个本事？忽然，水井里传出怪异的女子喊叫声音，听起来不禁让人寒毛直竖。“喂，你们两个快点离开这里。这个孽畜手段看起来不弱，你们在这里，我分心顾不过来！”蓝袍道士扭头朝叶修与房东阿姨大声喊道。叶修扶房东阿姨起身，就在这时候，水井里忽然激射出三缕彷如细绳的黑色发绳。一缕直取蓝袍道士面门而去，另外两缕分别射向叶修和房东阿姨。“天地无极，乾坤借法，斗！”一张符篆从蓝袍道士手中掷出。不过这缕从水井中激射而出的发绳速度太快了，蓝袍道士符篆还没来得及施放出法力，这缕发绳就捆缚缠绕住了蓝袍道士。房东阿姨见水井探出的发绳再度袭来，她惊恐不已，手脚全部都不受自己控制了。叶修运起玄阳正气，化掌为刀，朝来袭的两缕发绳斩去。“嗤嗤”叶修击出的玄阳正气迎头将两缕头发绳从中破开，一路焚毁燃尽！水井突然传来了一声凄厉的惨叫声。“阿姨，你到院子的门口避避，不要声张，有我在，没事的。”叶修一击得手之后信心大增，自信十足的对房东阿姨说道。“嗯。”房东阿姨答应后，不再犹豫，转身便往大门口跑，双手紧紧抓着叶修塞给她的辟邪符，小心摺叠起来，像手捧着珍宝一般，贴身放进衣服口袋里。叶修只一出手，便轻易斩断焚毁了两缕可怕的发绳。房东阿姨内心震撼之余，对叶修更是深信佩服不已，既然是叶修给的符篆，那就一定是好东西，很有用的。“喂，道友，需要帮忙吗？”叶修焚毁了袭向自己的发绳，走到还在同捆缚住自己的发绳做殊死拼斗的蓝袍道士身旁，俯身捡起掉落在地上还未来得及使用的黄表纸符篆。符篆上灵力气息很弱，这是一张连一级驱邪符都称不上驱邪符，比叶修制作的符篆那可差得远了。“啊！道友，帮帮忙。”蓝袍道士手中拂尘已经掉落地上，身上被发绳紧紧捆缚，血管凸显，眼球都快有点凸出了，想必是被发绳勒得快要筋疲力竭了。蓝袍道士没想到叶修法力这么厉害，只凌空掌力劈出，两缕凌厉的发绳当即就被破开焚毁了。只得放下高人架子哀求叶修出手帮忙了。叶修淡淡一笑，掌刀一挥，发绳“嗤”一声当即从中焚断。水井中再度传出一声凄厉的女子惊叫声。“道友，多谢搭救。”蓝袍道士朝叶修抱拳施礼谢道。叶修没有接话，快步走到水井旁，运劲发功，向井底连发数掌。只听水井里惨嚎声更为凄厉惊恐。叫声停歇后，一个红裙及身，披头散发，眼睑流血，脸庞丑陋流脓的女子鬼魂“嗖”声从水井里窜出，恶狠狠盯着叶修等人。红裙女子魂魄周身阴煞之气甚为浓郁，是有些道行和法力的鬼魂了。“你为何滞留人间，为害他人？”叶修冷声质问道。“仙师手下留情，不是小女子留恋阳间，而是被人所害，沉尸水井，心有不甘，要找仇人报仇，故而蛰伏水井里等待机会。”红裙女子鬼魂说道。叶修闻言掐指一算，随即冷哼一声，不耻斥道：“妖孽，休得瞒我！你蛰伏在这水井里怕不是为了报仇吧？八十年来，死于你手的无辜女子共有八人之多。”红裙女子鬼魂见叶修道破她的丑事，当即恼羞成怒，张开一张满是蛆虫的血盆大口朝叶修当头吞噬过来。叶修冷哼一声，一掌猛然拍出！玄阳正气迎面就把红裙女子鬼魂大张的血盆大口头颅焚毁，化成一缕烟气，消散在空气中了。没有了头颅的鬼魂更加的狂暴，手脚挥舞，化成一副骇人的骷髅架，阴风阵阵，朝叶修攻了过来。“哼，我今天就替天行道，灭了你这个害人精！”叶修口念法诀，一张一级驱邪符掷出，玄阳掌力后发先至。“嘭！”一声，符篆化作一团白光，将红裙女子鬼魂幻化的骷髅架瞬间击成齑粉，随风消散了。“主人，由于你消灭了一个作恶多端的怨魂，获得五点功德积分。”果园看护兽咩咩的声音在耳畔响起。随着女子鬼魂魂飞魄散，院落内的阴煞之气也随之全部消散。“道友道法深厚，贫道自叹弗如，佩服，佩服，贫道青阳子，现居DY市西郊南山青阳观。烦请道友有空前来指教一二。”蓝袍道士抱拳作揖，恭敬对叶修说道。“道长客气了，小子叶修，DY市一个籍籍无名之辈。”叶修淡淡应道。“房东阿姨，没事了，我们接着来谈谈租房事宜吧。”叶修朝大门边直愣愣看着的房东阿姨喊道。
第32章海归精英 null
叶修租房途中顺道出手扫灭了蛰伏在四合院水井底害人性命的怨魂，救下了房东阿姨的性命。房东阿姨感念叶修救命之恩，减免了他一年的租金。叶修扫灭怨魂替天行道的同时还收获了仙界果园急需的五点功德积分，积分虽然不是很多，但这无疑为叶修打开了一条崭新的赚取功德积分的途径。今后叶修不仅可以通过治病行医救人赚取功德积分，还可以发挥自己特长，铲除阳间一切怨魂恶鬼，替天行道的同时也能为自己赚取功德积分。房东阿姨免去叶修一年的租金，着实是帮了叶修的一个大忙，他银行卡里也就仅余三万多块钱，四合院一年的租金最少也得是三万六。倘若真交租金，叶修身上就不剩多少生活费了，在DY市这种大都市，缺钱少金的日子真的不是一般的难过。按DY市各个地段的租金均价来看，叶修租住的这个四合院租金远不止三千一个月的，若不是四合院闹鬼致使租客人心惶惶，房东阿姨也不会把租金降到三千元的低价位的，毕竟四合院居住面积，居住环境都远胜一般公寓套间。叶修轻轻松松便捡了一个大便宜，高兴之余也犯了愁，这个小四合院年久失修，再加上凶宅闹鬼，久未有人居住，缺少人气。四合院维持基本生活居住条件的管道设施需要找维修工来重新翻修更新一遍，特别四合院的厕所叶修最为头大，不仅爆管，下水道还郁堵不畅，根本就无法正常使用，里面臭气熏天，苍蝇蚊子满天飞。为了彻底翻修好四合院的生活设施，叶修手机都快打爆了，求爷爷告奶奶的请了多名家政维修工来赶工翻修更换管道。最后花了叶修将近一万五千多块钱，终于把四合院拾缀得适宜人类居住了。“抱歉，家里破事一大堆，没有来晚吧？”叶修第二天去医院住院部报道的时候，几乎是掐着秒表冲进值班医生办公室的。“叶医生，希望你明天能提前一个小时到值班室报道，你要记住你自己的身份，一个刚从学校毕业的菜鸟医生，你来住院部是来学习锻炼来的，不是让你来这混日子的！”办公室里一名梳着中分头型的眼镜男医生逮住叶修一顿狠训，语气很是不屑。“我知道了，下次不会了。”作为第一天来报道的新人，叶修只得老实点头答应。医院里面是严格按照职称等级和医术水平高低论资排位的，那些刚毕业工作的菜鸟医生在医院里是没有任何地位的，只得老实看人脸色行事做人，见到那些医院里的骨干医生只得赔上笑脸喊人家老师。而且这一次叶修不太走运，被分配到了住院部內一科。叶修是从中医科调配过来的新医生，那就更不受这边的那些个正儿八经喝过洋墨水的海归西医们的待见了。叶修被分到了内一科211，212，213号病房，主管这三间病房的主治医生正是狠狠教训过叶修的那个中分头眼镜男医生佟建军。佟建军可是正儿八经在美国医学院进修过的海归医学博士，年纪轻轻的就获得主治医生这个人人艳羡的中级职称。在住院部内一科病房区，佟建军就是主力骨干医生，话语权还是有一些的。像叶修这种刚入职分配到住院部学习锻炼的住院医生明面职称等级上本来就比佟建军低一级，惯例上，叶修这类住院医生都得屁颠颠的跟在主治医生佟建军身后，成为名副其实的小跟班。医院医生管理责任条例，叶修这类刚入职的菜鸟住院医生，是没有独立巡视病房和独立处置病房病人病况的权力的。最多只有协助的权力，发现问题只有打报告上报的份，是不能随便越责行使医生权力的，否则出了医疗事故，叶修这类低级的住院医生就要背锅走人！甚至会被永久吊销行医资格！医院住院部实行的是医生分管制度，一名主治医生职称以上的医生分管若干间病房，病房内所有住院病人都归该名医生负责。内一科一共有十间病房，佟建军一人就分管三间，可见医院对其能力的肯定和器重。佟建军手下，除了带着叶修之外，还带着一个刚从省医科大毕业的新医生。“叶修，你给我把血压计带着，待会儿查房需要。”佟建军颐指气使说道。“我说你们这些学中医的会使这些仪器吗？不要到时玩不转，瞎耽误我的时间！”海外留学归来的佟建军骨子里瞧不上中医，认为像叶修这些中医院毕业的泥腿子，就连最基本的医学常识都缺乏的。“佟医生，绝对不会耽误你时间，我会帮叶医生的。”那名省医科大毕业分来的新医生卢聪从旁帮衬说道。都是刚入职的新医生，大家也都是年轻人，叶修同卢聪关系还挺融洽的。不像佟建军，自视清高，自恃自己是海归精英，高人一等，从而对叶修向来都是颐指气使，居高临下俯视的态度，从来没有好脸色。住院部每天早上八点到十一点是负责各个病房的主治医生查房巡视时间，期间主治医生会挨个询问每一位住院病人的病况和身体情况，病人要是有什么病痛和不舒服，也可以同查房巡视的责任医生讲，最后由主治医生根据病人情况临机处置。在进入第一间211病房的时候，佟建军、叶修等人就碰到了意外情况。一名身患糖尿病的老年男性病人躺在病床上哼哼唧唧，手捂着后脑勺表情极度痛苦。“李大爷，您怎么了？身体哪里不舒服了？”佟建军也发现了病人的异样，循例问道。“大夫，我……我头疼得厉害。”李大爷有气无力应道。“愣着干什么？还不快给病人量血压。”佟建军回过头瞪了叶修一眼，喝令说道。“叶医生，我帮你。”卢聪担心中医出身的叶修手脚不利索，想过来帮一下。“你退下！让他自己来！他一个医生，如果连血压都量不好，那他还干个什么劲？”佟建军横竖就是看叶修不顺眼，当众不给叶修面子，狠狠训斥道。也是，叶修估计是第一个以学徒身份调来住院部，敢于不拍顶头上司医生马屁，不谄媚的住院医生了。佟建军本就自视甚高，一向看低中医，又见叶修如此不上道，不懂得做人，能有好脸色给叶修看就奇怪了。
第33章出事了 null
“会量血压有什么了不得的？会量血压的人多了去了，有几个能治病的啊？”叶修一边给李大爷量血压，一边在嘴上小声嘟囔道，对海归精英博士佟建军的这番话语，叶修是打心底里不认同的。“你说什么？敢不敢大声说出来？”佟建军依稀听到了叶修不服气的嘟囔声，扭头厉声当场喝问道。整间病房的人此时都惊呆了，今天这是要闹哪样？查房巡视的医生首先对掐了起来，大家伙目光都齐刷刷盯着叶修，想看他如何回应。“说就说，有何不敢的！你听清楚了，我说会量血压的人海了去了，但能有几个人会治病的？”叶修抬头与佟建军目光对视，一点都不落下风，不输气场大声说道。“岂有此理！你一个刚毕业的菜鸟竟敢在我面前信口雌黄，当真不知天高地厚！”佟建军觉得叶修当众挑战了他的个人权威，恼羞成怒，怒视叶修大声斥道。就在病房里闹得不可开交之时，一名身材娇小，面容俏丽可爱的小护士推着一辆医疗药品分发专用车进入病房。“早上服药时间到了。”小护士甜美的声音缓和了一些病房里剑拔弩张的紧张气氛。“李大爷，这是您的消炎药和降压药，请按医嘱服用。”小护士从医疗车上把用纸包裹好的药品拿出来放在李大爷床头柜子上交代道。“李大爷，高压135，低压85，高压稍微偏高一点，低压正常。”叶修报出了测量血压的结果。“李大爷，您的血压基本正常，没有大的波动，头疼问题不大，我估计是感冒引起的，吃完感冒药和消炎药，休息休息，头疼症状就会缓解的。”佟建军用十分肯定的语气说道。“李大爷，感冒药和消炎药你不能再吃了，您头疼不是感冒引起的，是风邪入体，与你身体里郁积的湿气搅合在一块，在身体某些部位形成了风涎郁堵之症，这就是您头部异常头疼的原因所在。”叶修收起血压计，起身说道。“闭嘴！你一个刚毕业的菜鸟住院医生懂什么？不要在病房里胡言乱语！你给我滚出去！马上！”佟建军手指着叶修，厉声喝道。李大爷的药都是佟建军开的，叶修这么说就是当众打佟建军的脸，一个小小不入流的中医住院医生竟敢当面质疑主治医生治病开药的权威性，对佟建军这个一向自视甚高，蔑视中医的海归精英医学博士来说，是绝对不能忍的。卢聪看见佟建军当场发飙，怒气冲冲的，为了平息事态，他当即扯着叶修出了211病房。“叶医生，你就算有不同意见要说，那也等回了值班室再说嘛。你这样，佟医生面子上肯定会下不来的。”卢聪婉转劝说叶修说道。“面子！？哼，我要是不及时指出来，李大爷服了药一切就晚了，病人出了事怎么办？我不能为了照顾佟建军虚无缥缈的狗屁面子而视病人健康安危于不顾！”叶修想起病房里佟建军那副欠凑的嘴脸就来气。叶修一直认为，一名合格的医生在工作之时，摆放在第一位的永远都是病人的健康和安危，而不是其它！“叶医生，我承认你说的很有道理。可是你也知道，佟建军就那鸟样。这不，你的话他不是也没听进去，你还背上了一个顶撞上级医生的罪名，两边不落好。”卢聪挺同情叶修的，当班第一天就出了这么一件倒霉事，得罪上级医生，违反医院规章制度，这罪名可大也可小，要是佟建军抓着不放，要趁机报复的话，那叶修在医院的日子就注定难过了。被卢聪拉出病房后，叶修就没有再去病房巡视，而是回到了值班医生办公室翻看整理各个病房的病人住院病历卡和检查报告单。中午下班后，同病房区的卢医生在医院餐厅使劲的向叶修招手喊叫。“卢医生，这么急迫，有事情？”叶修打好了饭菜，走过来微笑问道。“叶医生，出大事了，出大事了。”卢聪样子挺急迫说道。“不急，天塌不了，坐下慢慢说。”叶修招呼卢聪找了张桌子坐下说话。“211病房的李大爷不久前突发脑中风，病情严重，现在住院部内科所有副主任医生级别以上的医生全都在急救室抢救呢。”“唉，该来的还是会来。”叶修并没有任何惊讶的神情，似乎早有预见似的。“叶医生，你知道吗？那个嚣张不可一世的佟建军刚刚在办公室被李大爷的儿子给揍了，脸都被打肿了，像猪头一样。”卢聪说着说着，忍俊不禁笑出声来。“佟建军诊察失误，开药错误不假，可打人泄愤始终是不对的。是人总会犯错误，工作中难免会出一些失误，改了就好了，希望这次教训能让佟建军醒悟过来，不要再犯同样的错误。”叶修并没有幸灾乐祸。“李大爷抢救情况怎么样了？”叶修才懒得理会佟建军被打成什么样，病人才是最重要的。“唉，不乐观。我出来的时候，看见住院部内科的张主任脸色难看得很。“不行，我得去瞧瞧。”叶修起身便往住院部大楼跑去。“叶医生，你的饭还没吃呢。”卢聪大声喊道。叶修赶到住院部内科急救室的时候，看见急救室里十几名医生护士挤成一团，急救室外李大爷的爱人哭得非常凄惨，她的儿子则在一旁不住安慰。就在这时，住院部内科的张主任快步走了出来，摘下医疗口罩，脸色阴郁难看说道：“李克病人家属，病人病情危急，这是病危通知书，你们看一下。”张主任递给李大爷爱人一张通知单。“医生，求求你，不管怎么样，你都要救救我爸爸啊。”李大爷的儿子紧紧握住张主任的双手，眼含热泪哀求说道。“你们放心，我们一定会全力以赴抢救的，只是病人这次发病太过凶急，病情过于严重了。”张主任欲言又止，他何尝不想把李大爷救过来，可是能力所限，也是没有办法了。“张主任，李大爷的病不如让我来试试。”叶修看着张主任坚定的说道。“你？”张主任一脸不可置信的表情看着眼前站着的叶修，一个刚从中医大学毕业的菜鸟住院医生，竟敢当他的面说这话。
第34章我只是来打酱油的 null
“叶医生，这是医院急救室，不是你们学校的课堂，你知道你这么做，万一失败了的后果是什么吗？”张主任一脸肃穆，紧盯叶修沉声问道。“张主任，后果我都清楚，万一抢救失败，我愿意承担所有责任！”叶修一脸坚毅的神情，一字一句掷地有声应道。“你疯了吗？你这样做简直就是在拿自己的医生前途做赌注，病人病情已经非常危急了，你这样做无异于飞蛾扑火！”“治病救人是我学医伊始立下的誓言，只要有一丝希望，我都不想轻易放弃。恳请张主任给我这个机会。”“张主任，病人快不行了。”就在这时候，急救室里一名中年医生急冲冲走出来低声喊道。张主任看着一脸坚毅神色的叶修，纠结了一下，拍了拍叶修的手臂，叹气说道：“跟我进来吧。”进入急救室，张主任吩咐叶修说道：“赶紧准备准备，病人时间不多了。”“病人血压不稳定，高压170，低压100。”参与急救的护士长双眼紧紧盯着监控仪器大声提醒说道。“硝普钠50mg，静脉滴注。拉贝洛尔：20mg准备。”张主任镇定下令说道。叶修洗好手，做好消毒准备，换上了手术专用消毒服。“张主任，我准备好了。”叶修走到病床旁大声说道。急救室几乎所有人的目光齐刷刷盯着叶修望。有一名内科的副主任医生不耐烦说道：“这人是谁？赶紧出去！不要影响病人急救。”“老林，这位是中医科的叶医生，叶医生说他有办法医治，我决定让他试一试。”张主任拍了怕林副主任的肩头，解释说道。张主任的话音一落，急救室里所有人都停下了手头的工作，大家盯着张主任看。在确定张主任不是开玩笑后，急救室里另外一名主任级别的李医生直接说道：“老张，你现在是我们住院部内科的领导，急救小组的组长。你要想清楚你这么做的后果是什么！”“这不关张主任的事，是我要求参加抢救的，一切后果我愿意一力承担！”叶修脸色坚毅，目光坚定，说话语气掷地有声。“救人要紧，磨嘴皮的事情以后再说！”张主任力排众议，大声说道。“叶医生，你不要有太多顾虑和压力，放手去做。”张主任最后还不忘鼓励一下叶修说道。“叶修从贴身衣袋里拿出针袋，取出两支银针，手指着李大爷百会穴和印堂穴对一旁的护士说道：“酒精消毒，我要用针。”“老张，我看你是疯了，我学了一辈子的医术，没想到还会看到如此荒唐的一幕！”李主任无法接受叶修的治疗方法，摇头叹气说道。“张主任，我们内科这么多在场的主任级医生，竟然眼睁睁看着一个中医科的住院医生在我们面前班门弄斧。这也太可笑了吧？”林副主任一脸质疑神色盯着叶修说道。叶修一脸淡定自信的神色，毫不理会众人的质疑，下针完毕，运起混元功缓缓从百会穴乾针处注入先天混元气。急救室里一片寂静，众人的呼吸声清晰可闻，监控医疗仪器上的“滴滴”提示音时刻牵动着大家的注意力。一分钟过去了，李大爷血压依旧没有稳定，脉搏依然急促。大家你望我，我望你，谁都不说话。这时在场的所有人心里都清楚，急救如果失败，住院部内科将会面临一场医疗问责风暴。两分钟……三分钟，护士长忽然惊喜喊道：“病人血压平稳，脉搏正常。一切生命体征恢复如常。”“怎么可能？”质疑声最重的李主任紧紧盯着监控医疗仪器电子显示屏，惊呼道。“停止一切静脉滴注用药。”张主任断然令道。又过去了一分钟，叶修舒了一口气，笃定的说道：“注意病人情况，不要摇动我下的两针，保持两小时施针不动，两小时后可以取下银针。”说完，叶修摘下医疗口罩，脱下了医疗手术服。“怎么？这就行了？”林副主任睁大了眼睛，一脸懵逼的神情望着叶修说道。“对呀，抢救已经结束。剩下的只是后续平缓治疗了。还有，下午我请假，要休息。”叶修微笑应道，信步走出了急救室。只剩下急救室里一众住院部主任级的科室带头人，专家医生面面相觑，不知所以。“医生，我爸爸情况怎么样了？”叶修刚走出急救室门口，李大爷的儿子和李大爷的爱人赶紧起身，上前拦住叶修问道。“你们放心，李大爷没事了。两小时后可以返回病房静养了。”叶修如释重负般说道。“真的？”李大爷的儿子手里还拿着医院的病危通知单，不可置信的表情望着叶修。“具体情况你们可以问张主任，我只是来帮忙打下手的。”叶修说完，当即快步离开急救室廊道。留下李大爷的家人一头雾水不明所以。叶修午饭没吃，又损耗混元气施针救人，身体很是疲累。出了住院部大楼，叶修并没有在医院停留，而是直接返回自己租住的四合院。进入仙界果园后，叶修盘膝打坐，发动九耀聚灵阵法，开始行功修炼。在仙界果园空间里修炼混元功，叶修混元气恢复速度，增长速度最为迅速，效果最为理想。一个时辰的修炼结束后，叶修惊喜的发现，自己果园里种植的三十棵樱桃树已经硕果累累。红彤彤的果实晶莹剔透挂在绿叶满枝的树上，看得人垂涎三尺。每一枚樱桃果实都有拳头般大小，叶修摘下一枚一口咬下去，甘甜醇香的桃香味让叶修的味蕾久久回味无穷。仙界果园里的樱桃果不仅果实远超一般樱桃果，而且果实味美多汁，入口细嚼间让人满口留香，果汁果肉入腹后，叶修立即就有了饱食的感觉。樱桃果吃完，叶修有一种难以名状的舒爽感觉，比自己喝下灵泉水的身体体验还要好。叶修隐隐觉得，自己仙界果园种植的这些樱桃果营养价值肯定不会低。到了樱桃果树的丰收时间，叶修既欢喜也忧愁，喜的是仅仅三天的时间，第一批种植下去的樱桃果树就获得了丰收；忧的是这么多成熟了的樱桃果实自己该如何处理？要是没记错的话，樱桃果成熟收获季节应是每年的五月底六月初，现在金秋十月，市面上留存的新鲜樱桃果基本所剩无几了，就算有，那品相和质量与叶修仙界果园出产的樱桃果也是无法相比的。叶修喜上眉梢，心里有了主意。这么多樱桃果不如就摘下一些去市场上贩卖，投石问路，看看市场反应效果如何。如果樱桃果卖得好，也可以为自己创收增收，缓解一下自己日益窘迫的金钱压力。
第35章卖个果都不省心 null
叶修离开果园，通过手机同城APP寻到了售卖二手三轮车的联系人，手机谈好价格和接车地点，叶修去最近的小市场买了几十个大箩筐，用来装采摘下来的樱桃果。买好箩筐回到四合院，一辆红色的电动三轮车停在四合院门口。“师傅，你倒是挺快的，你这三轮车证件齐全吗？”叶修问道，他可不想花钱买辆黑车，给自己找麻烦。“这个你放心，你看，这是我今年刚去交警局办理的牌照，不是黑车，只开了两年，八成新，只卖你两千元，便宜了。”车主拿着办理牌照的手续存单给叶修看。DY市这两年加大了对电动三轮车的管理力度，统一办理本市所辖的电动三轮车牌照，没有办理的，一律不准上路，违反条例上路行驶的，发现一个查处一个。要不然叶修也无需去验证牌照手续证件问题，直接买就上路了，大城市可不同乡下地方，规章制度可多着咧。给了车主两千元，电动三轮车就是叶修的了。进入仙界果园，叶修开始动手采摘樱桃果。不到半小时，两个大箩筐里满满的盛满了红彤彤的樱桃果，正好一棵樱桃果树的果实盛满一个箩筐。叶修双手试着提了提箩筐，估摸着一个箩筐的樱桃果起码不少于一百斤，也就是说，果园种植的樱桃果树每一棵的产量都不少于一百斤。叶修考虑到电动三轮车载货能力有限，停止了继续采摘樱桃果的打算，把两箩筐樱桃果搬运上了三轮车，然后驾驶着电动三轮车往所在的XC区最大的农贸市场驶去。进入农贸市场后，叶修找了一个空地停好三轮车，就坐在车上叫卖起来。“十月都还有樱桃果卖啊，你家的樱桃果新鲜不新鲜啊？”在叶修卖力的张罗下，很快便有一批有购买意向的群众围拢了上来。大家看着叶修三轮车上红彤彤的樱桃果，一脸质疑的神色，你一言我一句，议论纷纷的。“这位小哥，你家的樱桃果颜色那么红艳，不会是染过颜色的吧？”大家对食品安全，特别是农贸食品安全问题明显信心不足，而且叶修的这两大箩筐樱桃果还是樱桃果传统成熟季节半年之后的，所以围观群众大部分都只看热闹，没有人上前真买的。“喂，你这樱桃果怎么卖？”有个大妈买好了菜路过问道。“三百元一斤。”叶修大声说道。“什么？卖那么贵？你以为你那是仙果吗？”大妈被叶修的报价吓到了，嗤之以鼻走开了。围观的群众见叶修的樱桃果竟然卖到三百元一斤，也是纷纷出言声讨。骂叶修奸商的有，骂叶修黑心的也有。不过叶修知道自家樱桃果的价值，无论卖相还是果实营养价值，都远远超过国内的所有樱桃果。叶修记得去年在燕京实习，超市包装贩售的樱桃果已经卖到了两百元一斤，而那些两百元一斤的樱桃果品相比自己仙界果园的可是差得老远了，叶修卖三百元一斤已经算是优惠价了。“喂！小子，你进场卖果交摊位费和保护费了没有？”一个膀大腰圆，满脸横肉的中年男子领着一群手执棍棒的男子围了了过来，驱散了围观的群众。这一幕，正好被驱车来这里谈生意的焦军和叶婷看到了。“小婷，那个站在三轮车上卖果的男人不就是你前未婚夫叶修吗？”焦军停车手指着不远处被围住的叶修说道。“是啊，他来这里干什么啊？”叶婷也认出了叶修。“看来他是招惹到麻烦了，围着他的那群人就是这个农贸市场老板辉哥手下马仔。”焦军有点幸灾乐祸的意思，原石卖场上惨败给叶修的气，焦军还没有顺过来呢。“他不会被那帮人揍一顿吧？”叶婷笑道。“瞧这架势，这顿打他是逃不掉了，进场卖货不守规矩，他以为市场是他家开的呀。老子巴不得他被辉哥的手下狠狠教训一顿呢，敢赢我几百万，老子都想找人揍他一顿出出气呢。”焦军一副乐得看热闹的心态笑道。正如幸灾乐祸看热闹的焦军说的那样，叶修这次是遇到麻烦了，西城的农贸市场实际上是由一个道上人称“辉哥”的人管理的。这个辉哥几乎垄断了DY市东西区所有农贸集市的管理权和经营权，在DY市混的是风生水起的。焦军虽然也涉足市场经营管理，可同辉哥比起来，焦军手里那两家规模不大的集市还不入流呢。“小伙子，樱桃不适合你吃，多吃无益。”叶修阻止跟着辉哥手下马仔过来的，一名十五六岁，脸色焦黄，体型瘦削的男孩继续抓拿自家樱桃果吃的举动。“臭小子！你说什么？我们家小主人吃你几个果怎么了？信不信老子连人带车给你掀翻扔进河里去？”那名领头大汉当即指着叶修恐吓道。“我不是小气心疼樱桃果，而是为你家小主人健康考虑。你家小主人肝腹水严重，肝脏炎症很重，肝火旺盛。樱桃果性温热，热症患者，特别是肝炎重症患者不宜多食，否则后果很严重。”叶修话音一落，那名满脸横肉的大汉脸色当即一变，立即问道：“你凭什么这么说？”“我就是中医，而且对治疗肝病很有心得，你家小主人的肝病现在已经很严重了，倘若不得到及时有效的治疗，会有生命危险的。”叶修故意把话说重一些。“你等着，老子叫人。到时证明你是信口开河的骗子，你就死定了。”大汉掏出手机拨了一个电话。“哎哟哟，我肚子疼！”就在这时，不听劝，偷吃樱桃果的那个男孩捂着肚子蹲在地上，满头满脸的大汗，痛苦无比的惨叫着。“草泥马！你小子的樱桃果是不是喷了农药？敢害我们家小主人，兄弟们，动手！把他车给翻了，把他腿脚给打折了。”满脸横肉的大汉见状当即发飙，喝令手下动手。
第36章这个中医靠谱 null
“住手！”就在一群手执棍棒的混混们准备扑上前围殴叶修之时，一道洪亮的嗓音响起。准备动手的混混们闻言当即收起棍棒，退开一边，让出一条道来。一名身着白色西服，头戴白色礼帽的中年男子，带着四名西装革履的壮汉保镖步履轻快的走了过来。“谁说我儿子命不久矣的？”白西服男子大声问道。“辉哥，就车上那小子。”满脸横肉的大汉点头哈腰指着站在三轮车上的叶修说道。来的那名身着白西服，戴白礼帽的男子名叫刘辉，黑白两道人称“******”，个人掌控者DY市六成以上的农贸市场经营管理，富甲一方。“小伟，你蹲地上干什么？”辉哥看见儿子行为异常，便关切问道。“爸，我肚子痛。”男孩说话声音有气无力的。“怎么回事？”辉哥喝问左右道。“小伟就是吃了那小子的樱桃果才肚子疼的。”“我早就言明你儿子肝腹水严重，不能吃樱桃果，可他不听。”叶修很无奈的两手一摊笑道。“你怎么知道我儿子肝腹水？”辉哥盯着叶修问道。辉哥眼神凶光外露，如叶修应答不能让他满意，他势必让叶修后悔莫及！“我就是一名中医，从你儿子面色和体态就可以判断出来，这并不难。”叶修笃定的说道。叶修所说不虚，且不说叶修这个拥有透视眼异能的中医了，就是普通的中医，只要中医基本功扎实，经验丰富，完全可以从一个人的面色，体态看出他的大致身体状况了。果然，听了叶修的话语之后，辉哥眼中凶光渐渐隐去，脸上怒气也散了大半。“中医有个屁本事！老子带着儿子求遍了国内治疗肝病的所有有名的中医名家了，可我儿子的肝病还是依然如故，在我看来，中医都是只会舞嘴皮子，净弄些玄而又玄的理论忽悠人的废物！”辉哥越说情绪越是激动，想必他这些年为儿子治疗冤枉路没少跑，不缺钱的他冤枉钱也没少花，可儿子小伟的肝病却依然无法治愈。肝病是世界医疗界公认的医学难题，目前基本没有可靠有效的药物和治疗手段加以治疗的，再加上辉哥的儿子小伟自身体质方面的特殊原因，治疗起来难度也就更大。“这位先生，如果你相信我，我愿意出手替你儿子治疗，不过得等我卖完樱桃果，晚上回家以后才能治疗。”叶修说道。“你谁啊？算哪根葱？凭什么要我信你？”辉哥手指着叶修不屑喝道。“爸，我肚子太痛了，忍不住了。”此时蹲在地上的小伟脸色已经变得有点煞白了，瘦削单薄的身体上的衣服也被汗水浸透，样子看着让人心酸。叶修跳下三轮车，走到小伟身边，也蹲下身子。“臭小子，你想干什么？敢伤我儿子，老子就弄死你！”辉哥见叶修手掌按在自己儿子肚腹上，当即脸色大变怒喝道。在场的辉哥众手下也追随自己大哥，纷纷指着叶修怒吼斥责。一时间，叶修就像是被众人吐沫星子淹没了一样。一分钟过后，小伟忽然面露喜色，猛地站起，朝辉哥开心笑道：“爸，我肚子不疼了，大哥哥治好的。”见自己儿子恢复如常了，辉哥一愣，只见他双手乡下一压，大声喝道：“都给老子闭嘴！”辉哥喝令声过后，全场哑然无声，所有人都乖乖闭上了嘴巴。辉哥快步走到叶修身旁，和颜悦色对叶修说道：“小兄弟不知如何称呼，鄙人刘辉，大家抬举我叫我“******”，瞧模样，我比你痴长几岁，你不嫌弃的话就叫我刘哥行了。”刘辉此时马上换了一副嘴脸，脸上的凶蛮倨傲之气荡然无存，谦和的与叶修谈笑着。左右之人看见此情此景也是懵了，不知道他们辉哥葫芦里究竟卖的什么药。“刘哥，我叫叶修，目前在第一人民医院中医科上班。”叶修自报名号。“叶医生，你看看我儿子肝病有治愈的希望吗？”刘辉闻言眼前一亮，继续谦和请教叶修说道。DY市第一人民医院中医科可算是全省最牛逼的中医名医集中地了，叶修这么年轻的年纪就能在这里面任职上班，可见他的中医水平绝不一般，很可能是中医世家出身。刘辉这几年带着儿子国内遍寻名中医，多少也知道一些中医的门门道道，那就是中医最为讲究传承，若是有好的传承和治病良方，那么年纪就算嫩点，也决不可等闲视之。“刘哥放宽心，你儿子的肝病我有把握医好。”叶修的话无异于给处在黑暗中的刘辉点亮了一盏明灯，看到了自己儿子身体恢复的希望。“这样啊，叶医生，那你赶紧给小伟治病吧。只要可以治好，需要多少钱你任你开。”刘辉为治好儿子的肝病，不惜重金。“刘哥，可我现在没空呀，还有樱桃果要卖，治病等晚上吧。”叶修面露难色，他今天是来为自己果园投石问路，探探市场对他种植的水果的反应的，不可半途而废。“不就是卖果吗？这个太好办了，叶医生你说，想卖个什么价钱，我全买下来如何？”刘辉豪爽说道。“刘哥，我目的不全是为了卖果的，我这批果都是新开发的新品种，这次上市是想探探市场反应了，您一家伙全给买了，我根本看不到市场效果呀。”叶修解释道。刘辉想了想，一拍脑门说道：“这个好办，叶医生，你把你这些樱桃果的特点优点，还有卖价告诉我，我这么多手下，都可以帮你吆喝宣传，包你樱桃果曝光率大增。”叶修闻言喜道：“这样挺好，谢谢刘哥了。”叶修就把自家的樱桃果的优点特点，心理预期卖价告知刘辉。只见刘辉召集四周的手下吩咐了一阵，几十人当即四散，满市场扯着嗓门为叶修的樱桃果宣传造势。有了刘哥手下卖力的吆喝宣传，只一会儿功夫，偌大一个西城农贸集市，叶修的“特级”樱桃果无人不知无人不晓，大量赶集的人纷纷涌到叶修的三轮车周围，人气瞬间爆棚。焦军和叶婷在一旁本想着看叶修被******手下痛殴的热闹的，这下他们俩彻底傻眼了，******的手下竟然反过来帮叶修吆喝卖果，这是几个意思？焦军和叶婷看得一头雾水，纳闷不已，只好一块下车，走到叶修三轮车旁一窥究竟。
第37章盛况空前 null
“老板，你的樱桃果大个是大个了，就是不知道口感怎么样？我今年七月去超市买的两百一斤的一级樱桃果，口感就挺一般般的。”“是啊，三百元一斤，这可算是这几年国内价格最贵的樱桃果了吧？”……两名穿着时尚，浓妆艳抹的女人挎着名牌包包，一副挑剔的嘴脸，看着叶修箩筐里的樱桃果挑三拣四评说着。叶修三轮车周围，围观看热闹的人多是多了，可动真格掏钱买果的人却是没有。大家心里有一种潜意识的担忧，一种自己从没有见识过的樱桃果新品种，个头又大，价格又贵，怕买了名不副实，花钱被骗事小，当众丢面子事大，于是乎大家都不敢做第一个吃螃蟹的人。“两位漂亮的女士，我家的樱桃果不仅营养丰富，还能护肤养颜，只要你们吃了我的樱桃果，就不需要再去费时间费钱贴面膜，弄SPA套餐了。”“吹得天花乱坠，谁信你啊？三百元一斤，没见过钱呀？”一名脸上长有青春痘的年轻女孩站了出来嘲讽说道。“就是，大家小心不要被他忽悠了，这种反季节的樱桃果一定有蹊跷。”叶婷也跳出来补刀说道，她就是看不得叶修好。“这位漂亮的姑娘，你若不信，可以免费试尝一个。”叶修笑道。“试试就试试。”青春痘美少女走近，拿起一个红彤彤的樱桃果，在手里用纸巾反复擦拭了几次，一口咬了下去。青春痘美少女表情瞬间就亮了，只见她眼眸微闭，细细品味。樱桃果肉、果汁令她完全陶醉了。那种香甜，唇齿留香的樱桃果味完全征服了她挑剔的味蕾，让她连话都忘记说了，连着又咬了几口，大口大口咀嚼了起来，已经完全不顾及吃相了。周围看热闹的人也在忍着口水，樱桃果咬开果肉后，果香四溢，香浓味扑鼻而来。“好吃，真心好吃，这是我吃过最好好吃的樱桃果了，没有之一。”青春痘美少女在围观群众催促下，有点不舍的停下了吃果的举动，欣喜的赞道。“为了让大家不要错过最好吃的樱桃果，我决定，每人都有一次试吃的机会，每人试吃半个樱桃果。”叶修见试吃效果不错，信心大增，立即大声宣布道。“嗯，果然好吃。”“太香甜了。”“汁水真多，爽！”……只一会儿，就有三百多名围观的群众试吃品尝了樱桃果，反响热烈，好评如潮。“老板，我买两斤。”“给我来三斤！”“我要四斤！”……试吃小高潮过后，掏钱购买樱桃果的人络绎不绝，叶修都快忙不过来了。只不过半小时，叶修拉来市场的两大箩筐樱桃果，就只剩小半箩筐了。大家购果热情太火爆了，只要樱桃果品质过硬，三百元的价格真的不是问题。本来还想看叶修出糗的焦军、叶婷两人此时也被众人疯狂的购果热情惊呆了。就在这时，那名最先试吃购买樱桃果的青春痘美少女又重返回来，挤进了抢购樱桃果的人群中。只听她大声喊道：“老板，给我来十斤！”众人闻言，全都吃惊扭头齐刷刷看向这名青春痘美少女。“咦，姑娘，你脸上的痘痘好像消退了好多。”有人发现了青春痘美少女脸蛋的喜人变化。“我吃了几个樱桃果之后就感觉脸上清爽了许多，回家照镜子后就发现自己脸上的痘痘少了许多，大的痘痘也变小了，老板所言不假，樱桃果美容养颜效果真的很棒！”“我再要五斤！”“我要六斤！”“你们别和我抢啊。”……大家见状，抢购樱桃果的热潮再度爆发，最后小半箩筐的樱桃果转眼间就全部被人抢光了。叶婷见樱桃果美容养颜效果出色，也顾不得脸面了，也学人挤了进去，想买果，可是她最终什么也没捞着，只能眼馋干瞪眼。“老板，你家的樱桃果还有吗？明天还来卖吗？”没有抢到樱桃果的人一脸遗憾惋惜的神情。自家果园樱桃果大受市场追捧，叶修信心大涨，对未来更是憧憬。“果子有是有，可我还要上班，没时间来卖果了。”叶修今天来市场试水，还向医院请了半天假呢。“叶医生，你不用烦恼，我们可以签合同，保底三百元一斤，你果园剩余的樱桃果，我帮你代理贩售了，多赚的钱我一分不要，全部给你。”刘辉走上前大声说道。刘辉为了讨好结交叶修，让叶修尽心为自己儿子治病，也是拼了。叶修拎着满满一个旅行袋，卖果得到的钞票，也不得空点数了，同刘辉父子返回刘家治病。“刘哥，小伟肝病有点重，腹水很多，肝细胞受损严重，治疗急不得，头三天只能是缓行施针先把腹水排尽。然后才能进行修复治疗。”叶修完成施针后，收针起身说道。小伟经过三小时的施针治疗，神情明显精神多了，肝区部位鼓胀状况明显有所好转，腹水也顺利排出了一个茶杯的量。刘辉见到叶修针灸治疗效果竟然如此神奇，就更为倚重和佩服了。“叶医生，怎么医，你说了算，我全力配合。”“那好，今天就先这样，时间也晚了，我就先回家了。”叶修起身出门。叶修回到四合院，停好三轮车，进入仙界果园，看着二十多棵结满果实的樱桃树犯了难，自言自语道：“这么多果树，一个人要忙活到什么时候才收的完。”“主人，不用担心，你把果园等级提升到两级就会开启自动采摘功能，不需要人工采摘的。”果园看护兽咩咩提醒道。“那现在我的功德积分够升级果园吗？”叶修问道。“主人，你现在功德积分八分，距离提升等级还差两分。”咩咩的话语让叶修有点失望，看来这一批樱桃果还得靠自己人工采摘了。为了不耽误明天早上与刘辉约定好的拉货装运樱桃果的时间，叶修只得甩开膀子连夜采摘樱桃果了。整整二十八棵，这一次叶修可累得够呛，奋战了四个多小时才全部采摘完。不过一想到自己果园的樱桃果大受市场追捧的景象，叶修也就不觉得累了，那盛满一箩筐一箩筐的樱桃果，就相当是一袋又一袋数不清的钞票啊。将二十八只箩筐的樱桃果全部搬运到院子里摆放好，四合院街道外传来了汽车喇叭声。“叶医生，我们是辉哥派来装运樱桃果的司机。”几名货车司机进入了叶修的四合院。“樱桃果都在院子里，你们自己搬运吧，时间到了，我还要赶着去医院上班。”叶修话音刚落，人已出了四合院了。上班第一天差点迟到，被佟建军当众训斥的事情，叶修不想再重演了。
第38章当众表彰 null
“叶医生早。”叶修进入住院部内科病房区的时候，路遇的同科室医生、护士纷纷主动同叶修打招呼问好，这在之前是肯本不可能出现的，叶修急救室暂露头角，成功抢救的事迹早已传遍中医科了，有本事的人总会得到别人的尊重和认可的。“小卢，佟建军来没有？”进入医生值班室，叶修拍了拍先到的住院医生卢聪的肩膀问道。医院住院部医生上班规定时间是八点，叶修今天七点三十就到了。”佟建军？呵呵，他起不起得来床还是一个问题呢。“卢聪幸灾乐祸笑道。“怎么回事？”叶修不明所以。“佟建军昨天被李大爷儿子痛扁，下班之时是一瘸一拐走出去的，腰都挺不直了。”卢聪话音刚落下，值班室大门被人打开了，佟建军脸色阴郁的走了进来。卢聪见状，吓得赶紧低下头假装整理文件，不敢再说话了。“你们两个说什么废话？一个小时！赶紧给我重新整理病房病人的病历与检查报告单，建档归类，我待会儿要用！”佟建军横眉怒目瞪着叶修，冷冷说道。瞧着佟建军这副拿着鸡毛当令箭，死不悔改的臭德行，叶修只得无奈答应了一声，按照佟建军的无理要求去做。官大一级压死人，这也是没办法的事。卢聪却是嘴上轻轻嘟哝道：“建个屁档，纯属没事找事。”病房病人的病历资料和检查报告单早就按病人名字一份份装订整理成独立文件夹了，佟建军这么说，无非就是想显示一下自己病房主管医生的威严和权力，秀一下存在感的同时，借机敲打敲打一下叶修和卢聪两人。“佟医生，主任叫全科室医生集中会议室开会。”此时医生值班室大门打开，一名护士探头进来说道。“知道了。”佟建军应道。“行了，你们俩跟我去会议室开会，回来在弄。”佟建军颐指气使令道。佟建军、叶修三人赶到住院部内一科会议室的时候，早已有十几名男女医生先行到达了。住院部内一科是一个大科室，共有二十四名医生。佟建军等三人进入会议室找位置坐下以后，内一科的张主任当即起身走上会议室讲台。“同志们，大家工作都很繁忙，今天为什么我在这里召集大家开会。我不说，想必在座诸位心里也猜得出一些来了。”张主任一段开场白让底下坐着的内一科医生们顿时活跃了起来，大家纷纷交头接耳，窃窃私语，各自揣测张主任这番话语背后的意思。“就在昨天，我们内一科差点酿成医疗事故，成为全院的笑柄！某位医生，在这我就不点名了，由于自己的工作疏忽，致使住院病人突发重疾，若不是中医科调配过来的叶医生关键时刻挺身而出，顶住压力力挽狂澜，成功挽救了病人的生命，为我们內一科保住了脸面和全科室的荣誉。我们内一科这次可就栽了。今天，我当着内一科全体同仁的面，表彰叶医生在这次急救中的突出贡献。”张主任话音刚落下，会议室里就响起了热烈的鼓掌声，在座的内一科医生，除了佟建军以外，人人使劲鼓掌，大家都很佩服叶修昨天急救中的表现。要不是叶修力挽狂澜，说不定全科室所有人本年度的奖金都会成为泡影了，所以大家是从心里感谢叶修做出的贡献的。“我现在宣布一个科室决定，鉴于佟建军医生在这次事件中的表现，科室也考虑到了佟医生身体健康方面的原因，从即日起，佟建军医生停职休假一个星期。佟医生休假期间，他所负责的病房暂由我接管。散会！”张主任双手下压，示意众人安静收声。张主任宣布决定一出，佟建军脸色变得异常难看，只见他恶狠狠瞪视着叶修离去的背影，恨得牙痒痒的，拳头狠狠砸在桌面上，那摸样，仿佛是要吃人似的。这次事件，佟建军现在还是认为是叶修害的他，要不是叶修当众让他难堪，下不来台，情绪失控，失去判断能力，他自认为凭自己的医术水平是完全有可能避免病人出意外的。“叶医生，今天你和小卢医生跟着我查房。”张主任进入医生值班室，拿起桌上摆放好的各个病房病人的疾病资料文件夹翻阅说道。“趁现在还有些时间，叶医生，你给我简单讲讲病房病人们的一些情况吧。”张主任刚接管工作，想要尽快熟悉病人们的情况。叶修言简意赅很快便将三间病房的所有住院病人的状况讲解清楚之后，张主任频频点头，脸上尽是满意的神情。“小叶啊，我没记错的话，你才从中医科调过来不到两天，想不到你竟那么快熟悉了新岗位，进入新角色。不错，很不错，要是科室医生们都有你这样的工作热情和工作能力，我就能省心多了。”张主任当即表扬了叶修。“张主任，211病房的秋阿姨突发心梗！”一名巡视的护士急冲冲跑进值班室喊道。就在这时，医生值班室上的病房病床的警示灯也忽然闪亮了起来，说明病人出状况了。“快走！”张主任猛地起身，便往门外快步跑去，叶修、卢聪随后跟上。“除颤器！快！”张主任在所有可以应急使用的救心药物没有效果后，只得使用了物理电击抢救的手段，这往往就是抢救心梗发病病人的最后手段了。张主任一脸紧张的神情，额门上满是汗珠。连续十几次电击治疗都没有使秋阿姨心脏恢复心率和正常跳动，张主任神情略显失落和自责。“主任，不如让我试试吧，秋阿姨心梗应该就是心血管郁堵了，我的针灸疗法对于疏通血管和经脉有一定效果。”叶修从针袋中取出两枚银针。“好好好，小叶，你来。”张主任听到叶修主动请缨，很高兴，当即点头同意。张主任想到昨天叶修在抢救突发脑梗的李大爷的不凡表现，对叶修更是信心十足。叶修施针治疗三分钟过后，秋阿姨心脏恢复了跳动，五分钟过后心脏跳动恢复如常。“行啊，小叶，你这套针灸疗法当真神奇，可不可以全院推广呢。”张主任这回是彻底服了。“这个恐怕不行，不是我藏私，而是这套针法还需要搭配功法内劲方才奏效，很难掌握的。”张主任有些汗颜，叶修已经连续施针救下了两名重症患者，这是自己这个有着高级职称的主任级医生完全做不到的，不能不让人心服口服的啊。“张主任，医院重症急救室来了一位病患，院长要你立即赶去会诊。”一名护士长跑进病房大声喊道。“叶医生，秋阿姨怎么样了？”“没事了，我的银针两个小时以后可以取出来。”叶修笃定说道。“这样就好，小叶你跟我一块去一趟医院重症急救室。”张主任吩咐一旁的卢医生照看施针过程中的秋阿姨。“张主任，你来了？院长他们在会诊室等你呢。这位是？”一名重症急救室的护士长看见张主任身后跟着一个面生的年轻医生，皱眉问道。“他是我的助手。”张主任带着叶修直奔会诊室。（即日起每日双更，更新时间暂定为凌晨零点和中午十二点，求推荐票~求打赏~）
第39章小中医派大用 null
当张主任领着叶修进入会诊室后，房间里所有人的目光全部看向叶修身上。“老张，你身边这个年轻小伙子是？”吴院长疑惑的问道。在场的所有医生，无一不是医院各个科室的带头人和医疗专家，叶修看上去，就连进入这间会诊室的资格都没有。“叶医生是我科室的青年才俊，医术了得，我想这次他可能会帮上一些忙，所以我就带他过来了。”张主任的话语让会诊室里的气氛瞬间就炸了，在场所有的医生无一不是医院的绝对骨干和科室带头人，叶修这么年轻的一个医生会给他们这群医疗专家带来帮助？“叶医生这么面生，刚来医院上班不久的吧？”眼尖的医院脑外科邱主任当即上前问道。“是啊，我两天前刚来医院报到上班。”叶修淡淡应道。“敢问叶医生是国外哪所医学院毕业的？”“我是燕京中医药大学毕业的。”叶修的回答让会诊室里的人愣住了。“中医？”吴院长有点不满了，他实在闹不明白，一向精明的张主任哪根筋不对，竟然把一个刚从学校毕业的菜鸟中医带来会诊室，这是什么意思？“老张啊，这次我们要做一个大手术，抢救一个因车祸重伤的病患，你没搞错吧？带中医来这！而且他还那么年轻。”吴院长将心中的不满说了出来。“就是，老张，你真是糊涂，就算是中医科的黄主任，今天也没有资格进入这间会诊室。”邱主任十分赞同吴院长的观点和看法。在场的各个科室带头人和专家教授几乎一致认为，今天这出大手术真没中医什么事，就算有，那也是抢救成功过后，病人静养恢复阶段中医才会有用武之地。“不说了，张主任，你是内科的专家，这次这个病患遭遇车祸，拍片显示，病患身体脏器有不同程度的内出血现象，你来看看，我们一块研究出一个稳妥全面一些的抢救方案。”吴院长拉着张主任说道。从挂在光幕墙壁上的CT照片情况看来，病患伤势非常严重，不仅身体多个脏器有内出血现象，就连颅脑内也有出血现象，实在是凶险之极。“当务之急首先要清创止血，特别是颅脑内的淤血要尽快清除，不然病患随时会有生命危险。”张主任凭借自己多年的经验给出了自己的建议。“吴院长，你们要救救我的儿子呀。我就这么一个孩子了，他要是有个三长两短，我也不活了。”忽然，会诊室大门打开，一男一女闯了进来，男的西服笔挺，一身名牌。一副成功人士模样，女的虽年逾半百，却依旧浓妆艳抹。此女从面相看来就不是善于之辈，现在虽然哭哭啼啼的，但是眼神气质里流露出的凶狠之气叶修一看即知。“吴院长，你们研究这么久了，治疗方案定下没有？我儿子命在旦夕，你们可要抓紧呀，时间就是生命啊。”那名中年西服男人说话语气很冲，一听就是当大官的人才敢有的语气。除了叶修，在场的医生哪一个不是医院的科室领导和专家骨干，敢用命令的语气说话的人，其身份地位一定不简单。“劳厅长，您放心，我正会同医院相关科室的专家一同制定抢救方案。”吴院长陪着笑脸解释道。“张主任，那人什么来头？就连院长都不敢得罪于他？”叶修戳了戳一旁的张主任问道。“他是省卫生厅的劳厅长，省内所有大小医院都归他管，你说呢。”张主任小声解释说道。“好吧，我们就按既定方案实施手术，大家准备准备就开始吧。”吴院长招呼大家说道。会诊室里的医生们都陆续离开，去准备手术了，房间里只剩下叶修一人。叶修一个人在会诊室里待着也是无聊，走出房间透透气。在手术室外面廊道座椅上，车祸患者的父母也在焦急等待手术结果。那名中年贵妇人期间不时抱怨责怪自己的丈夫，那名在人前威风凛凛的省卫生厅劳厅长在自己妻子跟前唯唯诺诺的，就像一孙子似的，只默不作声的听着，不敢回一句嘴。果然相由心生，河东狮吼果不其然。忽然，手术室大门打开了，张主任白手套上沾满鲜血，急冲冲走出来。那对夫妻见医生出来了，立马起身拦住询问手术情况。“对不起，现在还在抢救之中，我无法告诉你们任何情况。”张主任扭头望见叶修，赶紧招手喊道：“小叶，快过来！”“什么情况？”叶修从张主任眼神中看到了一丝不好的苗头。张主任没有回答叶修的问题，一把扯着叶修返身进入了手术室。两人进入手术室后，张主任方才压低声音说道：“小叶，现在手术遇到了困难，患者颅脑里的淤血排不出来，加上患者患有先天性高血压，手术进行过程中血压一直不稳定，就在刚才，还出现了脑溢血二次出血的状况，现在情况万分危急了，我就想问问你，你有办法治疗和清除患者颅脑内的积血吗？”“老张，你疯了吗？他一个小小的中医，我们西医大夫都搞不定的外科手术，他一个初出学校的菜鸟中医能有办法？”正站在边上的脑外科邱主任听到张主任的话语后笑道，语气很是不屑。张主任见识过叶修针灸的厉害，所以没有搭理邱主任的冷嘲热讽，期盼的眼神眼巴巴看着叶修。“我不敢说有百分百的把握，不过六成的把握还是有的，治愈不敢说，有效是肯定的，如果可以，我想试试。”叶修的话语手术室里所有的大夫都清楚听见了，大家几乎都停下了手头的抢救工作，像是看怪物一般的神情望着叶修。叶修这些话语在安静的急救室里仿佛一枚被引爆的重磅炸弹一样，在吴院长等医院专家教授心里引起极大的震荡冲击，大家现在几乎都是同样的看法，叶修这个小中医简直是太狂妄了。六成把握？这出手术，吴院长联合全院专家教授仔细研究得出的手术成功几率也才不到两成！
第40章全力以赴 null
“院长，叶医生的中医医术水平我见识过，他说有把握，就一定有把握，请给他试一试的机会。”张主任开口恳求说道。“老张啊，你也是医院的老人了，在这家医院也干了二十多年了吧？你难道不知道你自己现在是在做什么吗？”吴院长提醒说道，语气十分严厉。“吴院长，您也知道我们内科昨天有一出急救手术吧？”“这事我知道啊，你呈上来的医疗报告我看过了，重症脑梗的病人都能抢救过来，而且病人术后恢复良好。你们内科干得漂亮。”吴院长赞赏道。“可是院长你知道吗？这出急救手术之所以那么成功，全赖叶医生一人之力！”张主任导出了整件事情的真相。“可你呈报上来的医疗报告不是这么说的啊？”吴院长质疑问道。“那是在叶医生自己强烈要求下我才没有按实上报，叶医生不贪功。”“真的？”吴院长愣了一下，在场所有专家教授目光齐刷刷望向叶修。“我以我的医德良心作保证，我所说的一切均属实。”张主任手捂着自己的心口信誓旦旦说道。“叶医生，你对大家说实话，昨天那出手术是不是出自你手？”张主任示意叶修说话证明自己。“张主任说的都是事实，那出手术是我做的，这没什么大不了的吧？”叶修平静的语气陈述说道。“那这么说来，你对颅脑内出血的手术很有心得了？”吴院长问道。“心得是有些，这个我不否认。”叶修应道，脸色很从容自信。“院长，病人血压又不稳了。”看着监控仪器的护士大声警告道。“高压多少？”“高压170。”“低压多少？”“低压105。”正常人的合格血压一般是低压60至高压130。这个区间，每超过十个单位，脑溢血的风险就增大很多。现在病患血压飙到105-170，这已经非常危险了。本来病人不久前就已经脑溢血发过一次了，现在血压再度失控，很有可能会出现第二次脑溢血，如此频繁的脑溢血，会严重危及病人的生命。脑溢血危害性远比脏器内出血严重得多，稍微处理不慎，病人随时会有生命危险！参与手术的医疗专家教授见病人血压再度失控，大家都慌了，面面相觑，不知道接下来该怎么办了。“叶医生，你真的有办法？”吴院长也束手无策了，只能押宝在叶修这个名不经传的小中医身上了。“有！”叶修笃定应道，语气自信无比。“好吧，你来试试。”吴院长点头同意了。他选择相信与自己共同工作过二十多年的老友张主任的话，老张这个人从来不说没谱的话。叶修做好手术前的一切必要准备，洗手消毒，换上手术服。“给我在病人头顶百会穴和眉心印堂穴上酒精消毒，我等下要在这两处下针。”叶修对身旁的医疗专家教授说道。“快点呀！病人血压随时会爆的。”叶修见自己喊不动这些医院大佬们，便加重语气喊道。医用消毒酒精叶修可没带在身上，只能靠在场的人帮忙了。张主任找来了酒精和棉签说道：“在这里。”吴院长不说话，接过棉签和酒精瓶，亲自按照叶修的要求为病人做消毒处理工作。“还有银针也要消毒。”叶修晃了晃手中的两根银针说道。“喂，你这个年轻人也太目无……”一旁的邱主任不满的喝道。“我来！”吴院长亲自给银针消毒。在场所有医院大佬们见院长亲自为叶修打下手，心里都很不舒服，也不满意，大家都憋着一口气，想看一看叶修究竟有没有真本事。如果叶修只是一个只会舞嘴皮子的绣花枕头的话，手术出了事故，大家都很乐意痛打落水狗的。只见叶修施针手法干脆利落。一分钟过去了，病人血压依旧紊乱狂飙，没有好转的迹象。邱主任率先发难，冷声说道：“叶医生，你知不知道这出手术的重要性？”“在我心里，每一个病人生命都一样重要，没什么不同。”叶修才不理会眼前病人的身份地位呢。“他是省卫生厅劳厅长的儿子，你要是出了纰漏，你医生的前途也就到此为止了！”邱主任恫吓说道。作为脑外科领域的专家，邱主任才不会相信中医能够治疗颅脑出血病症呢。西医治疗脑溢血大多采用微创钻孔引流手术，不过这种手术很费时费事，还需要精准的颅脑影像照片确认出血点和积血处，很显然，今天这个病人的情况已经不适宜采用这种按部就班的手术方案了。二分钟过后，病人血压开始稳住了，不在飙升了。所有人看着监控仪器都不再吱声了，就连最不看好叶修的邱主任也愣住了，他之前手术过程中不知道用了多少办法和手段，都没有稳住病人血压。可叶修现在确确实实的做到了。他只用了两根银针，两分钟！三分钟过后，病人偏高的血压开始逐渐回落。160、155、150、145、140……在场的所有人此时心都提到嗓子眼了。大家一动不动紧紧盯着叶修手上施针的动作。四分钟过后，“病人血压恢复正常！”护士长惊喜喊道。“怎么可能？”这下子在场所有医疗专家教授都沸腾了，大家互相击掌庆贺。只要能够稳住血压，病人病情就不会持续恶化，就不会有性命之虞，就能为后续手术治疗赢得时间。“擦汗！”病人病情严重，叶修施针损耗混元气也不少，脑门上豆大的汗珠不住流淌下来，遮住了视线。张主任找来一条手帕，想挤到叶修身旁，为他擦汗。没想到叶修身旁的邱主任主动说道：“手帕给我，我来。”叶修显露出的这手银针手段，效果出奇的好，完全征服了一向严格挑剔的邱主任，成功改变了邱主任对叶修的看法。病人血压稳定后，叶修适时改变坤针的位置，专门找淤血聚集的位置下针，然后以气御针，缓缓驱除排出颅脑内积压的淤血。十分钟过后，病人颅脑内的淤血全部排除干净。叶修以特殊手法施针，让银针缓缓摄取天地元气进补入病人体内。“我的银针必须保留三小时不能移动，我的工作完成了，剩下的手术还得有你们来完成。我出去休息一下。”叶修为做这出手术，损耗甚巨，身体汗如雨下，衣服全部被汗水浸透。
第41章管你是谁，老子不伺候！ null
出了手术室，病人的父母立刻围了上来。“你们儿子还在手术中。”叶修说完，找一个座位，坐下休息调息了。混元气修为根基太低，使用乾坤造化针法，叶修常有力有不逮之感，看来想充分发挥这门针法的神奇治疗效果，自己的修为还是得要提升了啊。两个小时过后，手术室的大门打开，吴院长当先走了出来。“吴院长，我儿子手术情况怎么样？”贵妇人拦住吴院长去路问道。“令郎伤势基本得到控制了，手术还在进行中。“手术没有完成，你怎么敢擅离岗位？”劳厅长目光不善，盯着吴院长质问道。“就是，我儿子出了事，就拿你是问！你们医院也别想逃脱责任！”贵妇人狐假虎威在一旁喝道，凶悍之气显露。“我是出来看望叶医生的。”吴院长走到叶修身边关切问道：“叶医生你没事吧？”“叶修缓缓睁开眼睛，低声应道：“我没事，病人情况怎么样了？”“多亏你啊，后续清创缝合手术很顺利，只是有一点，你的银针一定要三个小时之后才能取出来吗？”“好啊，吴院长，亏我家老劳那么信任你，把儿子性命交到你手上，你看你干的这叫什么事！竟然让一个乳臭未干的毛头医生给我儿子动手术！你们医院医疗水平真的有那么高了？就连这么一个年纪轻轻的毛头医生都达到了主刀的水准了？”贵妇人偷听到了吴院长和叶修之间的对话后，就开始撒泼指责了，而且还不依不饶的。她丈夫劳厅长在一旁也时不时横加指责一两句，都是在责问和发难的多，与他老婆态度基本一致。“叶修忍受不了旁边那只母老虎的喋喋不休的指责和咒骂，起身说道：“院长，你按我的要求取针就可以了，这里面空气太污浊，我出去透透气。”叶修离开后，手术室的红灯变绿色了，手术室大门不久后打开了。完成手术的病人被一众医生护士推送了出来。看见自己儿子被推了出来，贵妇人立刻扑上前去，仔细查看自己儿子的伤势情况。“你们怎么回事？怎么可以在我儿子头上插针，你们这是蓄意谋杀，我要告你们！”贵妇人不由分说，直接动手把叶修下的两根银针尽数拔出。旁边的医生护士们都来不及阻止，就算是阻止，这种自以为是的官太太，贵妇人会听你的才怪了。贵妇人银针一拔出，病人猛地坐起，眼睛睁得大大的，一会儿过后，就像是泄气的皮球一般，软绵绵重新躺了下来。任凭众人怎么呼喊就是没有反应。医生翻看眼瞳，发现瞳孔有放大的趋势。不仅瞳孔有放大趋势，脉搏和心跳都放缓并且减弱了下来。“祁夫人，你怎么把银针拔出了呢？这银针可是救命针，万万动不得的呀！”吴院长看到后责怪说道。“快把病人推回急救室！准备抢救！”吴院长果断下令说道。“还发什么愣？想不想救你儿子？还不快去把叶医生找回来！这银针只有叶医生一人玩得转！”吴院长也顾不得许多了，当场喝令那个不知轻重的贵妇人。“哦，我马上就去，死鬼，还不快同我去找人！”见宝贝儿子性命堪舆，贵妇人也慌神了，急忙扯着老公，两人快步离开了急救室廊道。叶修在住院部内科医生值班室里调息了一阵子，损耗的混元气也恢复得差不多了。刚想出门溜达溜达透透气，贵妇人和他那个厅长老公堵在了值班室大门口。贵妇人圆鼓鼓，胖嘟嘟的身体就像是一块门板一样，把值班室门口堵了一个严严实实。“你快点跟我回急救室救我儿子！别磨蹭！”贵妇人叉腰盯着叶修盛气凌人喝道，语气很不客气。“让开！好狗不挡道！”叶修最看不惯这种以势压人之辈，没好气说道。“你哪都不准去！必须得跟我们回急救室！”贵妇人耍起了蛮，张开双臂，拦挡住门口进出的通道。“你有什么资格管我？”叶修手臂一挥，强行架格开贵妇人拦挡自己的手臂，闪身出了值班室。“叶医生，你今天要是不跟我们回去救我的儿子，我就扒下你身上的医生制服！你知道我是干什么的不？”劳厅长声色俱厉冷声说道，官腔味道很浓。劳厅长见自己老婆拦不住叶修，自己也加入了拦阻叶修的队伍。“劳厅长，我敦请你说话之前先过一下脑子，我平生最不喜被人恐吓威逼！惹老子不高兴，我管你是谁！滚开！老子没空搭理你！”叶修手臂一挥，格开了挡路的劳厅长，迈步离开。“叶医生，你要是敢走，我就要你一辈子都后悔！”贵妇人追了上来，扯住叶修的手凶巴巴的恐吓道。“放手！别以为我做医生就不打女人了。悍妇例外！”叶修使劲一甩，撩开贵妇人的手，继续往医院住院部大门走去。“叶医生，你今天要是不跟我回去救我儿子，我就让你做不成医生！”贵妇人祭出了杀手锏，意图恫吓震慑住叶修。贵妇人的丈夫是省卫生厅厅长，她说这话确实是底气十足的，只要劳厅长想封杀一个医生，在国内，那还不是手拿把攥的事情吗？不过她这招杀伤力巨大的杀手锏可唬不住叶修。叶修从来都是吃软不吃硬的，越是威逼恐吓，叶修就越是嗤之以鼻。“那你不妨就试试看，老子大不了不当这个医生了，天大地大，哪里找不到安身立命之所？可你儿子能有几条命？”叶修回头望着对方冷冷说道，语气平静但底气十足。贵妇人闻言不禁一颤，盯着叶修的眼睛看了好一会儿，脸上的傲气转瞬即逝。她泄气了，在叶修面前，她平日里百试百灵嚣张跋扈的那一套方法彻底失效。只见贵妇人回转头，在她老公耳边窃窃私语一番，然后挽着她厅长老公的手走到叶修跟前。“叶医生，刚才是我们不对，你大人有大量，不要同我们一般见识，叶医生你不要生气，都怨我这臭脾气，我对不起你了，我在这向你正式道歉。”贵妇人按着他老公的头，两夫妻在住院部一楼大厅当众给叶修赔礼道歉。“劳厅长，你们两老这是演的哪一出呀？我这个小医生可受不住你们的大礼啊。”叶修侧身避开，坚辞不授两人的礼。“叶医生，都怪我有眼不识泰山，叶医生医术高明，非一般人能及。我儿子的命还望叶医生搭救，救儿大恩我俩夫妻一定重重报答！”劳厅长说完，再次向叶修鞠躬赔礼。叶修这一次没有躲开，而是站着接受了对方的道歉。“我叶修治病救人，从不奢望贪图对方的钱财重礼，只求无愧于心而已。”叶修平静的说道。
第42章楚嫣然到访 null
劳厅长两夫妻主动向叶修赔礼道歉之后，叶修答应返回急救室重新施针治病救人。急救室里吴院长等一帮医院医疗专家教授正一筹莫展，他们不知使用了多少套医疗预案，病人自从取出银针后，血压、心跳、脉搏就失去了控制，像是脱缰的野马一般紊乱不堪。血压稳不住，吴院长他们也是不敢采取更大的动作治疗。叶修一进入急救室，吴院长众位医院大佬们人人都长吁了一口气。“叶医生，你来了就好了。”吴院长紧绷的脸色舒缓了下来。叶修重新施针发功治疗，一分钟过后，病人紊乱的血压、心跳、脉搏旋即恢复了正常。在场众人目瞪口呆望着叶修，他们想不明白，这里这么多位医院的专家教授，其中不乏享受着******津贴的专家教授呢。可就是这群号称医学界精英的医院大佬们，刚才却是集体束手无策。叶修一到，仅仅一分钟就解决了问题。“院长，我的银针三个小时后才能取出来，不要再提前拔出来了，病人会有性命之虞的。”叶修交代道。“这次我们一定会注意了。”吴院长经过刚才的惊魂一刻，也知道了银针的重要性。叶修返回自己的值班室，整理了一下自己办公桌的病人病历资料，巡视了一遍病房，在确认住院病人没有突发状况后便离开了住院部下班回家了。今天折腾了一个上午，叶修也略感疲惫。在走进自己所居住的小四合院街道的时候，一辆黑色的奔驰轿车忽然驶了过来，在叶修身旁停住。车门打开，贵妇人下了车，不由分说，陪着笑脸，说着好话把叶修请进了奔驰轿车里。“你们这是要干什么？”叶修坐进车里，发现劳厅长就坐在自己身旁。“叶医生，多谢你不计前嫌救了我们儿子的性命，我们夫妻之前太不是东西了，多次恶言相向，辱骂叶医生，多亏得叶医生高风亮节，不与我们一般计较，可我们夫妻一直过意不去，这份礼物是我们夫妻的歉礼，不成敬意，还望叶医生笑纳，了却我们夫妻的一桩心事，也让我们心安一些。”“劳厅长，你这么弄不好吧？我丑话说前面哦，钱我是一概不会收的！”叶修接过包装好的小礼盒，打开一看，原来是一张金光闪闪，做工精美的会员卡之类的东西。“叶医生，你放心，这一张酒店会员卡也是朋友赠送的，我也是借花献佛而已。”劳厅长笑道。叶修拿起会员卡，打开一看，发现这竟然是东正国际大酒店的至尊金卡，持有这种会员卡的人在酒店消费不仅可以享受到至尊VIP顾客才能享受到的特别服务，还能得到一律五折的超值消费优惠。“叶医生，这只是我们夫妻的一点点心意，根本算不得什么礼物，还望叶医生不嫌弃收下，这样我们夫妻心里也觉得好过一些。”这两夫妻死磨硬泡的，一左一右把叶修夹在中间。看这架势，叶修要是不收下这份礼物，还真就下不了车了。“既然这样，我就收下了。”叶修收下会员卡，贵妇人这才笑呵呵的让开一条道，放叶修下车。下了车，叶修朝小四合院走过去。在人刚走进小四合院的瞬间，叶修徒增警觉。脑后“呼呼”生风，有重物来袭预警。叶修本能般向左边一闪，堪堪避过重击。听音辨位，变掌为抓，准确抓扣住偷袭之人的手腕神门穴，指力略微加重，只听偷袭之人“唉哟”惨叫一声，整只手臂力道全失，棍棒“哐当”落于地上。叶修当即顺势转身面向偷袭之人。“怎么是你！？”叶修一看之下吃惊不小。偷袭之人不是别人，正是身着便服的女警花楚嫣然。“无赖，快点放开我！”楚嫣然被叶修捏住手腕穴道，一只手力量全失，另一只手化掌为刀，想直取叶修脖颈。“还不消停？”叶修另一只手后发先至，依葫芦画瓢，同样的方法，将楚嫣然来袭的手臂给轻松擒住了。两只手臂都被叶修抓扣住的楚嫣然彻底失去了继续反抗的资本，只剩本能的无望挣扎而已。“无赖，你快放开我！你这是袭警知不知道？”楚嫣然娇叱道。一番激斗过后，楚嫣然俏脸泛起红潮，双峰一起一伏，更添一抹旖旎的风情。“呵呵，楚警官真是恶人先告状啊。我没走错的话，这应该是我租住的房子。楚警官藏在我的房子里偷袭我，现在人脏具备我擒获，证据确凿，我想法官们都不会是瞎子的吧？”叶修被楚嫣然这番强词夺理的说辞给弄得哭笑不得，这妞报复心还真不是一般的执着和强大啊。楚嫣然自从那天被叶修强夺走初吻后，就一直在苦寻叶修踪迹。直到前些天在东正大酒店碰巧遇到了叶修，没想到叶修再次从自己手上逃脱，临走之际还当众戏弄了楚嫣然一番，这让楚嫣然更加忍无可忍。楚嫣然从众人口中听到叶修的职业竟然是医生，楚嫣然发挥出了警察排查的过硬基本功，很快便给她查出了叶修上班的医院和租住的地点。今天楚嫣然精心准备，藏身于四合院里，本想着用木棒打晕叶修，然后再好好修理教训可恶的叶修一次。没想到人算不如天算，楚嫣然没料到叶修竟然是一个深藏不漏的格斗高手，现在偷袭不成，自己反倒成为了叶修手里任意摆布的猎物。“楚警官，我们之间误会太深了，你看这样好不好？今天你擅闯民宅，袭击我的事情我就不追究了，之前我冒犯你的事情咱们就两清了。”叶修那天情不自禁强吻了楚嫣然，大多半也是出于对喜欢之人的恶作剧，不想楚嫣然会念念不忘抓住不放。叶修不想自己与楚嫣然之间的误会越来越深，所以趁此机会，主动开出双方和解的价码。“想和解？先把我放了再谈！”楚嫣然现在双手被叶修抓扣着，整个人依偎在叶修怀里，浑身燥热难当。
第43章破罐破摔你怕不怕？ null
叶修微微一笑，放开楚嫣然的双手。楚嫣然重获自由，也不言语，脸色一凝，返身就给叶修一个近距离的凶狠肘击。叶修似乎早有预见，手臂一格，错开对方凶狠的肘击，另一手在楚嫣然脐窝正中的神阙穴轻轻一戳，楚嫣然当即全身力道全失，软绵绵的瘫在叶修怀里。“楚警官，你不是我的对手。不要再做无谓反抗了，咱们并无什么仇怨，冤家宜解不宜结，我看大家还是算了吧。”叶修低头看着依偎在自己怀中的楚嫣然微笑说道。楚嫣然头一偏，避开叶修灼人的目光，嗔怒说道：“我现在人落在你的手里，你说什么就什么了。我可以说不吗？能够说不吗？”“好吧。我知道你现在心里非常不服气，也不甘心。好了，好了，我知道强行吻你是我不对，大不了我站着不动让你吻回来就是了。”“谁稀罕！”楚嫣然对叶修的这个建议嗤之以鼻！非常的不屑！“这也不行，那也不行，那你说要怎么样才肯释怀，放过我？”叶修对怀里的这个执拗的善良女警花束手无策了。“除非你让我狠狠打一顿出气才行！”楚嫣然人现在虽然还软瘫在叶修怀里，可气势却是一点不减，依旧坚持自己最初的报复想法。“这个……这个，女孩子打打杀杀，舞刀弄棒的不好。不如就由我做东，请楚警官吃一顿大餐，大家酒桌上相逢一笑泯恩仇算了。”叶修看见楚嫣然掉落在地上的那根如成人手臂般粗细的红色木棍心里就有点发颤，这妞下起手来可真狠，虽说自己习练有混元一气诀，可以自疗伤势，恢复神速，可是被打时的那份痛楚可不是一般人能够忍受得了的，叶修更不想轻易尝试。“不吃不吃就是不吃！”楚嫣然根本就不买叶修的帐，俏脸别过一边，不看叶修，死犟到底。“既然楚警官软硬不吃，执意要痛扁我一顿，那我也就破罐破摔了，嘿嘿……”叶修一脸贱贱的坏笑，色眯眯的盯着楚嫣然不断起伏着的峰峦贪婪的看着。“你想干什么？你别乱来啊！我可是警察，敢动我，你就死定了！”楚嫣然搬出自己警察的身份吓阻意图不轨的叶修说道。“反正你都不会放过我，迟死早死也没多大区别了，我只盼死之前捞够利息和本钱。”叶修作势欲扑上去。楚嫣然神阙穴被内劲所封，身上力道全失，见叶修兽性大发，不禁吓得花容失色，急忙大声喊道：“行了行了，我答应你就是了。”叶修脸上闪现一抹不易察觉的计谋得逞的得意笑意，故意问道：“我听不明白，楚警官你答应我什么了？”楚嫣然害怕叶修再度兽性大发，大声应道：“我答应你和解的建议，大家酒桌上相逢一笑泯恩仇。”“楚警官该不会是心不甘情不愿才假意答应的吧？我这个人从来不喜欢勉强别人的。楚警官不要勉强呀。”“不勉强，不勉强。你到底对我做了什么？我怎么没有力气？”“不勉强就好，我只是不小心碰到了楚警官的麻穴而已，这样按揉一下就没事了。”叶修在楚嫣然敏感的臀部上方轻柔了几下。楚嫣然感受到叶修手掌中一股暖流透进自己身体，暖洋洋的，很舒服，很快便恢复了气力。“走吧，楚警官。”叶修当先走出四合院，坐上了自己新买的三轮车。“坐它？”楚嫣然跟着出来惊讶的看着叶修红色的电动三轮车问道。“是啊，不坐它，难不成你想陪我压马路？”叶修笑道。“叶医生，你的座驾还真是与众不同啊。”楚嫣然嘲讽笑道，爬上了三轮车的后厢，坐在后厢上。不是叶修想骑三轮车去，只是这个时间段，想拦下一辆空闲的出租车实在是太难了，往往要等上半个多小时。还不如驾驶自家的电动三轮车方便。叶修驾驶着电动三轮车在车水马龙的马路上穿梭行进，行驶起来一点也不比轿车慢。“你开车技术挺不错的，在家里一定经常开的吧？”楚嫣然见叶修驾驶的三轮车在拥挤不堪的马路上轻盈的穿梭行驶，不禁夸赞说道。“我家里穷着呢，这车是我进城以后才买的，还是二手车呢。叶修“嘿嘿”笑道。“我很奇怪，你这么年轻，又是刚从学校毕业的，怎么能被省城最好的医院第一人民医院中医科录取的？你家里是不是有什么人脉关系呀？”楚嫣然查过叶修的底，她至今也弄不明白，凭叶修的条件，怎么可能会被一向以录取条件苛刻著称第一人民医院中医科录用的。其中一定有不可告人的猫腻，楚嫣然认定叶修一定是动用了什么特殊人脉或者渠道关系，不然凭叶修的这种烂大街的条件，是不可能会被第一人民医院中医科录用的。半个小时后，叶修的电动三轮车开上了东正国际大酒店的大门外的停车道。“喂喂，那个谁？这里不准乱停车！快把你的破车开走！”酒店大堂经理刚出门送走一名贵客。忽然看见叶修的电动三轮车开了过来，他就赶紧指着大声喝斥道。叶修不紧不慢停好车，再也休三轮车后面，一辆法拉利红色跑车喇叭声不断响起。酒店大堂经理一脸鄙夷的神色，快步跑了过来，指着叶修说道：“你聋了吗？我说让你赶快把你的破车开走你没听见啊？别挡着我们酒店做生意。”楚嫣然见状，也觉着有些丢脸，赶紧下了三轮车，对叶修说道：“你赶快把车开走吧，别碍着人家停车。”见叶修不听劝告，酒店大堂经理当即黑下脸来，招呼酒店大门外的几个保安过来，对叶修不耐烦的喝道：“你怎么回事？再不走，我们就对你采取强制措施了！”“叶修在自己身上口袋摸了好一会儿后，掏出那张劳厅长赠送的至尊金卡，递到酒店大堂经理面前，说道：“我是你们酒店的客人，你们酒店就是这么对待客人的吗？”酒店大堂经理本来高扬的头颅，在看到叶修那张金光闪闪的至尊金卡后，立即阴转晴，陪上笑脸说道：“实在是对不起，您请进。”酒店大堂经理喝令几名保安立列好队型欢迎叶修进入酒店。“这是钥匙，把我的车停好。”叶修将三轮车钥匙扔给那名酒店大堂经理淡淡说道。“你做了什么？那人态度怎么来了一个一百八十度大转变？”楚嫣然离得远没看清叶修的举动，她很是诧异，酒店大堂经理像是换了一个人似的，一改之前呼来喝去的恶劣态度，伺候叶修像是伺候亲爹一样。
第44章人争一口气 null
叶修进了酒店，不用酒店服务员指引，轻车熟路的带着楚嫣然来到酒店的餐厅。“这里你经常来？”楚嫣然见叶修轻车熟路的，于是惊诧的问道。这间酒店消费太高，楚嫣然自己都从没有来过，只是听别人谈论过。“尿急找不着厕所进来解决算不算来过？”叶修笑道。“也算吧。”楚嫣然很认真的想了想应道。楚嫣然的回答让叶修差点笑喷出来，这个楚嫣然太纯真了，像一张白纸一样，太容易相信人了。“哟，这不是叶医生吗？你是不是走错路，进错门了？这种地方是你这种人该来的吗？”在酒店餐厅里叶修迎面遇到了老熟人，叶婷和他的土豪男友，叶婷话语里依旧满是瞧不起人的味道。在叶婷眼里，叶修就一个从农村出来的“凤凰男”，无非就是运气好点，在大城市里赚了几个钱，可还是远比不上自己的土豪男友，人家好歹也是一家公司的老总，手里还经营着两家农贸市场。在大城市里，最容易捞钱的就是农贸集市的经营管理了，光是每天收的地摊费和进场费，还有各种摊位租金就赚大发了，这可是傻子都能挣钱的行业了。不过农贸集市经营管理虽然挣钱，可准入门槛有点高，想拿下农贸集市的经营管理权，没有过硬的人脉关系和后台是不可能的。这也就是叶婷自觉得比别人高一等的原因所在，自己的新男友在大城市里有身份，有地位，还有数不完的金钱。叶婷现在已经在憧憬嫁入豪门，当阔太太的好日子了，她现在哪还瞧得上叶修这个农村出身的小医生啊。“你认识？”楚嫣然对叶婷的言语也是有点厌恶，扭头问叶修说道。“一个村的。”叶修不愿多说，只简单应道了事。“达令，我肚子饿了，我们还是去VIP包厢点菜吃饭吧。某些人，看着就让人倒胃口。”叶婷挽着土豪男友焦军的手臂，经过叶修身旁的时候，故意秀了一下优越感。“是啊，这间酒店的包厢我还是提前半天预约才订下来的。”焦军故意秀优越说道，两人真是一个德行。“叶医生，我知道你最近赚了几个钱，也想来见见世面，体验体验有钱人的生活。可我还是奉劝你一句，人还是要有自知之明的好，这种高档的地方，不是你有几个小钱就能来的。”叶婷一脸神气骄傲的神情看着叶修，讥讽说道。“你又有什么资格这么说？”楚嫣然在一旁听得秀眉紧蹙，忍不住站出来反驳叶婷说道。“资格？呵呵……我们去VIP包厢吃饭，而你只能同你的土鳖小医生男友在大厅吃，这就是资格。”叶婷一脸不屑的冷笑喷道。“服务员，我也要开一间VIP包厢。”叶修拦住一名餐厅的领班说道。他本来不愿同焦军和叶婷这种人一般见识的，但对方竟然把话说到这种地步，不仅打了他叶修的脸，连同行的楚嫣然也一并受到了连累和误伤，这是叶修无法容忍的。“对不起，酒店VIP包厢已经被预定完了，只剩大厅还有一些座位了。”领班抱歉说道。“啧啧啧，我说什么来着，叶医生，别以为凭着好运气赚了几个小钱，就以为自己就是有钱人了，可以过上流社会的生活了，你还差得远了，这位妹妹，听姐姐我一句劝，像这种凤凰男你还是敬而远之的好，他给不了你好未来。”叶婷听到领班的话语后，就更是得意得没边了。“小婷，不是我吹，今天我预订包厢的时候，也晚了的，酒店也跟我说没了，被人预订光了，这间包厢最后还是我托朋友关系才给拿下的，现在这个社会，没钱是不行的，但是只有钱也是万万不行的。”焦军在一旁附和叶婷，对叶修冷嘲热讽说道。焦军和叶婷这对贱人现在在叶修和楚嫣然面前那是得意张狂得很，两人誓要把之前在原石卖场输掉的场子给找回来！“服务员，我今天一定要开包厢，去把你们经理找来。”叶修决计不能让焦军、叶婷两人如此猖狂，一旁楚嫣然还在看着呢，这个脸自己绝对不能丢。“叶修，算了吧，我们就在大厅用餐就行了。”楚嫣然轻轻扯了扯叶修的衣袖劝说道。“叶医生，我看你还是老实听劝吧。这种地方真不是你这种人玩得转的。哈哈……”焦军笑得开心极了。今天当着叶修女友的面下了叶修的面子，他觉得真是太爽了。“这位客人，真是对不起，您来晚了，本酒店的VIP包厢已经全部被人预定光了。”餐厅经理走过来抱歉说道。“是吗？如果我今天一定要开包厢呢。”叶修掏出那张金光闪闪的至尊VIP会员金卡递给餐厅经理说道。酒店餐厅经理看到叶修拿出至尊VIP会员金卡，立马换了一副面容，陪着笑脸鞠躬，双手恭敬接过叶修递过去的会员金卡。这种至尊VIP会员金卡东正大酒店在DY市地界一共只发送出去不超过十张，能有幸持有这种金卡的客人无一不是酒店的消费大户，或者是社会上一些身居高位成功人士。东正大酒店连锁生意遍布国内各大主要一线城市和各大省会城市，是国内顶尖的酒店连锁集团。一旦持有这种至尊VIP会员金卡的客人到酒店消费，酒店都无条件满足持有金卡的客人的合理要求。“经理，你可要看清楚了，这年头假冒行骗之人太多了。”焦军也是识货之人，他也曾经见识过这种至尊VIP会员金卡。餐厅经理闻言也是一怔，再一次翻阅金卡验证真伪，然后朝叶修礼貌的再鞠了一个躬，笑道：“请这边走。”叶婷见状，也是愣神了，她当即抢着质问道：“经理，你们不是说没有VIP包厢了吗？”“一般的VIP包厢是没有了，可酒店特意为持有至尊金卡的会员留有高级VIP包厢。”经理微笑对叶婷解释说道。“高级……高级VIP包厢？”叶婷似乎还没有缓过神来，说话都还有点打结。焦军此时也是一脸愕然的表情望着叶修离去的背影，他想不通，一名小小的医生怎么会持有如此金贵稀有的至尊会员金卡的。
