第1章 重生
广南省，滨城市。第一人民医院。医院的一间VIP病房内，病床上躺着一名少年，长得清秀帅气。少年一米七左右，十七八岁模样，剪着一头细碎短发，面色白皙，面部棱角分明，俊逸耐看。作为VIP贵宾级别病房，空调一直开着，房间内气温宜人，外边正值寒冬时节，这儿却感受不到一丝寒冷。此刻躺在病床上的少年却是大汗淋漓，与外界寒冷的天气形成极大反差。他双眼紧闭，面部流露出痛苦、愤怒、不甘、茫然、挣扎等等神色，一股无形怒火从其身上散发。“明道月，枉我过去对你一心一意，恩宠如天，想不到最先背叛我林北留的，却是你这个与我共誓无数海誓山盟的女人！”“古狂歌，我们曾经是生死与共的兄弟，当初一起携手赴九渊闯魔窟，一起走过九天十地，如今你却也跟着在背后捅我一刀！”“为了得到我手上这一份上古仙域的地图，竟不惜背叛与我，你们，真是好得很！”……躺在病床上的林天，脸上突然流露出森然的恐怖杀机，身上散发出神魔般的冰冷杀意。一声大吼，他整个人顿时从床上坐了起来，气喘不已。他醒了过来，睁开了双眼。那是怎么样的一双眼睛——森冷淡漠，摄人神魂，似乎蕴含着尸山血海！但当他看清四周，不由得露出茫然之色。“我不是被古狂歌和明道月背叛，联合其他强者围攻而死了么，怎么还活着？”“难道此处是传说中的地府？怎么和传言的不像呢？”“想不到我堂堂一代仙尊，也会落到沦为幽冥鬼卒一员的境地！”林天茫然的看着房间里白色的床，白色的墙壁和白色的窗帘，神色微微疑惑，轻叹一声的自语起来。突然。一阵强烈的头痛瞬间侵袭充斥脑袋。伴随着的是一股股乱七八糟的信息，渐渐在他脑海清晰起来。这是一股记忆，一股十七岁少年的记忆。但，林天没工夫理会多出的记忆，疼痛让他忍不住抱住脑袋，低呼惨叫出声。“林天，怎么了？你是哪里不舒服？”匆忙的脚步声响起，随后是一道急切而好听的声音。一阵香风袭来，一个穿着护士制服的年轻女子小跑着过来，俯身摸了摸林天的额头，急声问道。来人是个二十左右的年轻女子，她叫常颖，是滨城市第一人民医院的护士，也是如今林天的专职女护士。作为一名实习护士，常颖对于自己的工作极为上心，这几天对于林天的照顾可算是无微不至。“我居然重生了，来到了一个叫地球的地方，重生到了一名也叫林天的高三学生身上！”“这么说来，我将有着重修而来的机会？哈哈，好，好，好得很！本尊大难不死，必将重登九天！”头痛来得快，去得也快，从记忆里林天知道自己重生了，认清了自己如今的现状，内心震撼之余，隐隐带着兴奋与激动。林天抬起头，脸部刚好撞到了一片柔软的地方上。随即的，一张精致雪白的面容映入眼帘。什么情况？额头几乎是贴在了那张脸上，林天能感受到白皙温软的肌肤萦绕着淡淡香气。而他的嘴，在这一瞬间正好点在了那俏脸边上。林天眼前的情形弄得懵逼无比，瞪着眼呆愣在那。“这算不算是被强吻了？”看着对面美眸也瞪着老大的女孩，林天暗中无语。樱唇温存湿润，但林天往后微微一仰，一脸淡漠的顺手推开了女孩。“啊……你……”女孩被推开，发出尖叫，她回过神来，连忙退出几步，俏脸嫣红如血，对林天怒斥道:“你是不是故意的？”“没兴趣！”林天看了一眼女孩，撇了撇嘴，冷冷说道。但，下一刻，林天突然感觉到不对劲，他嘴巴微微张着，似乎看到了不可思议的情形一般。因为站在对面的女孩，竟然寸缕不着！这美女为何不穿衣服？林天有些懵逼，看着眼前的风景，他惊呆了，同时压下内心的那一闪而过的躁动。只是，也不知道是不是刚重生过来，前身的身体似乎还不受控制，体内竟有一股原始的欲望，如火焰般升腾，从他小腹蔓延，让他莫名有些难受，脸上慢慢的开始涨红。常颖感受着床上少年异样的审视目光，不由下意识的两手挡在自己跟前，此时她浑身感觉到不自在，感觉自己整个身体要被看了个通透。“你看什么呢！”常颖俏脸微红，眉头一皱的娇喝道。到底怎么回事呢？听到清喝声，林天从愕然中回过神，但很快他又皱眉起来，因为回过神，发现眼前站着的，是一个身穿白大褂的美女。眼前的女子，柳眉琼鼻，杏眼樱唇，鹅脸蛋，乌发高挽，露出白皙颀长的颈部，一身宽松的白色大褂，隐约能看出窈窕妙曼的身姿，让人看着赏心悦目。“眼前的女护士叫常颖，是医院的一名护士，但却美得如此动人！刚才不小心撞上的身体，应该就是她了！到刚才她寸缕不着，如今又恢复如初，是怎么回事？”想到这，林天眉头皱得更深了，不过从记忆里，他也知道了，对方这几天一直用心照顾着他，眼前自己身体却按压不住内心的躁动，让他心头不由有些愧疚，脸上更是火辣辣的，不由无语:“这身体余念未消啊！”林天抬起头，重新看着常颖，讪淡淡说道：“我刚才只是做了噩梦，我没事！”“可你的脸突然变得那么红，是哪里不舒服么？”见着林天两眼透着清澈，常颖松了口气，关切道。“没事，就是有点上火了，身子有些热……”“咦？”刚说完，林天就感觉到了不对劲，这时他才注意到，常颖是穿着衣服的。刚才是怎么回事？林天晃了晃脑袋，再次定睛看去，随即神奇的一幕出现了。只见眼前的常颖，身上的白色大褂和里边的衣服逐渐的隐去，美妙的风景再次呈现而出，但这一次林天心头波澜不惊，眉头紧锁。嘶~~只是，林天刚看了不到两秒，眼睛传来一阵火辣疼痛，让他不由闭上眼，疼痛也才消失，再次睁开眼睛，他发现常颖还是衣衫完整。“神眼透视？”林天愣愣的看着常颖，想到自己前世陨落时的情形，心头隐隐有些猜疑，又难以确定，但现在他最想确认的是自己是否真的拥有神眼透视。
第2章 下流？
“真的没事？要不我叫易医生过来看看，可不要弄下什么后遗症！”见着林天一副呆愣样子，常颖有些担心，再次问道。“不用，我现在很好！”林天摇摇头道。他深吸了口气，为了验证自己心中的猜测与刚才情形的真假，微微犹豫说道：“常颖姐，我能问你个问题么？”听得这常颖放心下来，虽然刚才对方的眼神让她很不喜，但想到眼前不过是个十七岁的小男孩，便释然了，加上对方开口叫姐姐，让她也小小开心了一下，便笑着道：“有什么尽管问吧，只要我知道的！”林天皱了皱眉，想到常颖最近对他的照顾，突然有些难以启齿。良久他急中生智，道：“常颖姐，你是不是胸怀大痣？”“胸怀大志？”常颖瞪着一双秋水般的美眸，眨了眨眼看着林天，笑道：“我就是一个小小的护士，能有什么大志！”见着对方反应不过来，林天咬了咬牙，道：“常颖姐，你左胸口上是不是有一颗痣，今天你还穿着黑色蕾丝胸衣？”“你怎么知道的？”常颖身子微微一僵，最后下意识的脱口而出。但很快的，常颖反应过来，俏脸刷得红到了耳根，下意识的两手抱胸，狠狠瞪着林天怒道：“下流！”说完转身跑出了病房，甩下一道落荒而去的窈窕背影。“下流？”林天摸了摸鼻子，有些无奈的自语道：“前世师父将我捡回来前，我名林天，后来赐予我北留之名，自我登临仙域之巅，人称北留仙尊！我叫林北留，可不叫下流！”希望她不会真的生气吧！林天暗暗想道，同时他开始确定刚才所看到的并非幻觉，而是自己真的拥有透视神眼！一眼看穿虚妄，透视万物，哪怕前世成就了仙尊之位的他，在没借助仙法或者神识之下，也无法做到。现在重生到一名十七岁的少年身上，区区凡胎肉体，却拥有了透视神术，此事绝对蹊跷。“一切，很可能是源于那一颗珠子！”林天皱眉，想到了前世自己陨落的那一幕。当时身上有着一颗玻璃珠，化作光芒没入自己的识海。那是一颗普通玻璃弹珠，是他的美女师父端木月所赠，据说是在俗世中得到，并非什么修真宝物。但，林天一直珍藏在身数万年，只因思念离开的师父，只为睹物思人。“如今，我重生而来，师父想来还在天宇某处遨游吧？”想到前世将他抚养长大传授修真仙法的师父，林天神色有些恍惚。只是很快，林天就甩了甩脑袋，将心头的思念压下。“以师父的修为，天地间能威胁到她的，可算是少之又少，如今我最需要做的是好好利用这一次重生而来的机会，好好的重新修炼起来！”“前世的重重教训和遗憾，这一世，定要吸取，除了师父，管你神魔遮天，我林北留仙剑所指，定要荡出一片朗朗乾坤，吐尽心中不平！”想到此，林天双眸寒芒大盛，心中暗暗决定。而这时，脑海里多出的那十七年的记忆，也在此时逐渐清晰起来。林天重生到了地球一个与他同名的少年身上，前身林天是滨城梅岭高中的一名高三学生，是滨城市凤凰镇人。家里有父母和妹妹三人，可惜父亲却是半身不遂瘫痪在床。自然的，家里一切都压到了母亲那单薄的肩膀上边。家里经济自然变得困难起来。但，为了能让林天进入滨城梅岭高中，望子成龙的父母可以算是是砸锅卖铁，甚至跟着在读高中的妹妹也自愿缀学回家，为的是支持哥哥林天能进入滨州一带最有名的私立高中，考上一所理想的大学。最后，为了林天拥有更好的学习环境，竟不惜让林天在外租了单间的房子。而林天原本成绩也不错，对学习也是极为上心和刻苦，因此成绩是一方面，家里塞钱也是一方面，才让他在最后一年的高三转入梅岭高中学习。看到这一段记忆，林天不由心生愧疚，同时心头淌过一股股暖流。对于前世是孤儿的他而言，能拥有一个温馨的家庭，是无比的奢望。而前身倒也是颇为争气，寒假都没回家，趁着假期到酒店打临时工，为凑下个学期的生活费，减轻家里的负担。现在寒假已经到半，算起来林天进入梅岭高中已经有半年。只是不知为何，林天的成绩逐渐在班里成了垫底，加上由于性格唯唯诺诺，半年来受到了不少班里其他人的欺负。从记忆深处，林天也知道了前身成绩为何直线下降的原因，原来是是进入梅岭高中后，与一个叫钱心如的女孩走到了一起，初尝恋爱滋味，学习很快被林天抛到了一边。只是两人热恋不久，他便被女孩甩开了，对方与一个富少走到了一块，前身愤恨伤心。不但如此，前身还被班里的那富少狠狠羞辱与欺负过几次。这一次林天受伤住院，就是与那女孩分手有关。探查脑海深处记忆，在得知受伤的原因，林天双眸里不由闪过一丝丝寒芒。在外界看来，林天是为情所困想不开，从打暑假工的酒店五楼楼顶跳下轻生，所幸下方有一道临时篷布救了他一命。但林天从记忆深处却是知道，前身只是到楼顶放松心神而已，受伤的原因其实是被人推下楼的。有人要他的命！“别让我查到何人所为，何人所指使！”林天嘴角透着冷意，深吸了口气，准备起身活动一下。现在的他，已经不是仙域赫赫威名的一代仙尊，而是一名普普通通的高三学生，一切，都得从头再来。现在得先出院，想好以后的修炼计划。而学校肯定也还是要去的。虽然对他而言，相比于修仙所谓的上学可有可无，但为了不让父母伤心，让妹妹白白缀学牺牲学业，他都得努力一番，如今的家庭，来之不易。“蹬蹬~~~”清脆的高跟鞋敲击地板的声音从外传来。咯吱一声，病房的大门打开，一道高挑的身影出现在门口。来人容颜绝美，身材高挑，看去二十七八岁模样，浑身透着一股妩媚，一身的OL女白领打扮凸显干练，而那一双圆润颀长的美腿，更是夺人眼球。看到出现的女子，林天两眼也都不由一亮，随即才从记忆里认出了眼前的女子。简心竹，永嘉酒店总经理，寒假初始，就是她负责招的寒假临时工，林天就是她招录的。原本酒店是不准许未满十八岁的学生成为临时工的，只是她见着林天几度哀求，心软之下就答应了。现在出了林天这么一件事，她是难咎其责，还好酒店将这事尽量压下，才没让事态严重化。林天跳楼轻生，简心竹自觉在此事上负有很大的责任，最后林天的住院费用和一切用度，她都自掏腰包揽下了。住院时林天几番请求简心竹不要将事情告诉学校和家里，否则几日下来也不会只有简心竹来看望林天了。
第3章早~谢大少 null
门口，简心竹推开门后，有些发愣。看着一脸精神奕奕充满活力的林天，简心竹感觉眼前的少年似乎有些不一样了。特别是那双清澈而悠远的眸子，充满了让人捉摸不透的意味，让她一瞬间怦然心动。“她就是简心竹吧？样貌和身材，都是不错，总体勉强给90分吧！也算得上美女了！”看着发愣的女子，林天脑海里关于女子的记忆逐渐清晰，稍稍打量了一下，目光在对方那饱满的峰峦与修长的美腿上掠过，暗中点评。前世见过了无数绝世仙子的他，能给出这等分数与点评，已经算非常高了。简心竹这时从发怔中回过神来，脸上爬上一抹红晕，暗骂自己怎么对眼前小男孩生出那等心动和感觉来，不过她脸色很快恢复正常，平静开口，略带责备道：“你伤势还没痊愈，不好好躺着，怎么就下床了？”“简总，这次多谢你了。我现在伤势已经痊愈得差不多，完全可以出院了！”林天略微看向简心竹，淡淡说道。“真的？”简心竹眉黛轻蹙，对林天的话似乎有些不信：“等会叫易医生来检查一番，确定你痊愈了才能出院，不然留下什么后遗症可就麻烦了。还有，就叫我简姐吧，你这事我也有点责任。不过以后不论遇到什么事，都要想开点，跳楼轻生，可不太明智！”就在简心竹准备找来主治医生给林天检查一番，一道嚣张的声音从外传来。“心竹，以前都和你说过了，像这种穷逼学生，既然想不开寻死，就让他自生自灭得了！要是他不愿意，直接给他一些钱打发走就是，弄得这么麻烦，还将他供得和太子爷一样！”话落，从病房外走进一名三十出头带着金边眼镜的青年，青年走进病房后，冷笑着不屑的看了一眼林天，回过头，脸上挂起笑容，满是讨好的看向简心竹：“心竹，今晚有空么？正好城西新开了一家不错的餐厅，听说那儿饭菜不错。”“赵谢，我说过很多次，我的事情不要你来管！”早在看到青年出现，简心竹俏脸上就已经变得冰冷：“这件事上，林天固然有着自己的问题，但是我将他招入公司，此事的责任在我，我知道怎么做！”至于对方邀请共进晚餐，简心竹直接无视了。“心竹，你就是太心软了！”青年微微皱眉，劝说道：“这事就算是你的责任又怎么样？之前我都和你说了，像这种穷逼学生，就和叫花子一个德行，只要给他们钱，什么事情都能解决了。他开口要多少，我都帮你出！如果还有什么要求，我一并揽下！更何况这穷逼就受了点伤，十万块打发他走就是了！”“你是何人？”见着走入病房，将自己当做空气，而且还开口闭口一个穷逼学生的青年，林天神色冰冷，淡漠开口道。“我是何人？是和你不同一个世界的人！”青年看向林天，微微抬头，一脸倨傲，满脸不屑：“本人赵谢，我父亲是海城集团的董事之一，万源食品有限公司就是本少的公司，明年即将上市！不过和你这等底层的穷逼说这些，等于是对牛弹琴！你既然已经痊愈，就可以滚出医院了，别再耽误心竹！”“早~~泄？”林天神色一愣，目光在赵谢那虚白泛黄的脸上逡巡，随即下移看了一眼对方两腿间，眸光泛起一丝丝异样，转瞬又恢复如常，随后他嘴角露出意味深长的笑意：“果真是人如其名，看样子你这种情况也有几年了吧。以后要多节制才对，否则原本就小辣椒大小，再出大问题，可能都变成绣花针了！”至于对方吹嘘的什么家世背景和什么公司，林天直接无视掉。哪怕如今林天没有丝毫修为，可他前世可是一代仙尊，区区凡俗的权势利益，在他眼里，和一堆无用的沙石没有任何区别。“你……”被揭开痛处，赵谢愤怒得一脸涨红，怒视林天，双眸喷火。一旁的简心竹听得两人对话，先是一愣，接着反应过来，忍不住看了一眼赵谢，美眸中带着一丝丝笑意和厌恶。“你什么你！既然刚才你说了可以用钱打发我，那好呀，我现在暂时不想出院了，想在这舒适的病房内再住上一两年！”林天不等赵谢开口，舒服的躺回床上，一脸冷笑的道：“看你追简姐也有很长时间了吧，到现在都没得手，真是失败！现在给你一次表现的机会，拿出你的诚意，让我出院，你就代替简姐赔偿我的精神损失费，想来简姐对你肯定感激不尽！”赵谢压下心头的愤怒，深吸了口气，狠狠的看向林天，怒喝道：“穷逼，说吧，你要多少钱？说出个数目，本少给你，然后滚蛋！”听着赵谢那施舍般的语气，林天也不怒，轻笑着伸出一根手指：“就这个，不多！”“十万精神损失费？”赵谢不屑的失笑道：“本少还以为你这穷逼会狮子大开口呢，还好有自知之明，区区十万，本少给你就是！”“不！不！不！区区十万，怎么能显示出你赵大少的豪气呢？”林天摇了摇手指，道：“是一千万！”“什么！一千万！你怎么不去抢？”赵谢如同被踩了尾巴的猫一般，暴怒跳脚，指着林天喝道：“挖槽，穷逼，你这是要讹到我赵谢头上来了？别说本少没警告你，你这是在找死！在滨城市，这可是第一次有人敢对我赵谢狮子大开口！”“一千万也拿不出？那你装个什么十三！穷逼一个，也来丢人现眼！”林天一脸鄙夷，对着赵谢摇了摇头，叹道：“想不到简姐在你眼里，一千万都不值啊！”“我穷逼？我看你才傻~~逼，哪里像你为了个女人一千万……”堂堂的海城集团董事之子，万源公司的总裁，居然被一个穷逼学生说成穷逼，赵谢七窍简直要冒烟了，方寸大乱，一时间漏了嘴，赶紧止住。见着简心竹神色变得无比难看，赵谢面色一沉，冷哼道：“穷逼，别逞口舌之利，我对心竹的一片心意，她心里会明白！而且，心竹到底是对你有恩，你居然也讹到她头上，亏你还一口一个简姐！”说到这，赵谢看向简心竹，一副苦口婆心模样的劝道：“心竹，你也看到了，此人故意激我而已，他不过是看上了你的钱，贪得无厌，趁此讹诈我们一番。这样的品行，枉费之前你对他百般照顾了！”而此时，简心竹俏脸上早就布满冰寒，眉黛紧锁就要开口，却被林天打断了：“早@泄（谢）大少，我什么人品，可就不用你来操心了。你如果真心爱着简姐，早就拿出诚意，赔偿我一千万精神损失费了！“刚才似乎你说为了个女人一千万不值得哦？！看来过去，你对简姐肯定用了很多花言巧语，这才是你的真面目吧！看你这样，是穷逼装豪气而拿不出实际行动，早点滚蛋吧！”“至于精神损失费，就让简姐自己赔偿就行。不过如果简姐出钱，我只要她十元就行，算是回家的车费！”噗~~赵谢气得差点喷血，到现在他还不明白林天是故意戏耍他，那他就是脑子进水了。而且还让他在简心竹面前丢人现眼了一番。
第4章 给你摘日月星辰
“哼！”简心竹冷哼一声，摇了摇头，看向赵谢：“看来在你眼里，钱都比我重要！以前你所做的那些和各种好听的话，还是送给其他女孩吧，我不需要！”“心竹，不是你想的那样……”赵谢大急，赶忙解释，只是见着简心竹不再理他，脸上逐渐变得阴沉下来，看向林天的目光，透着杀机。对此，林天如同没看到一般，继续说道：“你也别急着解释了！现在简姐总算看清了你的真面目。不过，我想简姐还不知道你昨晚和两个女人一起大被同眠一夜不休的事情吧，你身上还散发着浓浓的让人难受的气息，熏得我浑身不舒服……”“只是可惜了！也不知道你把那两个女人弄得火烧火燎焚山煮海却又没办法深入交流，是个什么情形呢！”“你你……住口！穷逼，你不要胡说八道！”“小子，你等着，迟早将你废掉！”赵谢气得浑身颤抖，怒指林天，却无从反驳，而且看着简心竹那失望与越发冷漠的神色，他知道再待下去只怕会更丢脸，只能甩下狠话落荒而逃。见着灰溜溜离去的赵谢，林天跟着喊道：“你那个羊尾早~谢等问题，想来之前多方寻医无果吧，我可以帮你解决，重振雄风！哪天需要了，来求我，高兴了，我帮你彻底根治！”简心竹见着赵谢离去，明显的松了口气，似乎摆脱了一件极为麻烦的事一般，瞪了一眼林天，道：“得了，别胡说八道了！”樱唇轻启，自带娇嗔，一笑一颦，风情万种。美！美得让人魂颤！林天心头赞叹一声，但他脸上却依然神色如常，摇头认真道：“我可没胡说八道！刚才说的，句句属实！这赵谢以前没少缠着追求你吧？这种男人，就是一头种马，到处播种，你最好别理会！而且，他那方面已经是个秒哥，是个正常女人都受不了，简姐可别对他动心，否则可没后悔药吃！”“没个正经！”简心竹对于林天的话不置可否，摇了摇头笑道：“现在我叫医生过来给你检查一番，如果没什么问题，就可以出院了，否则整天躺在这，可就要发霉了！而且，简姐还要赔偿你十元的精神损失费呢！”说到最后，简心竹都忍不住娇笑出声。而同时，简心竹心下惊奇发现眼前的少年，与过去似乎完全不一样的，以前唯唯诺诺的，现在看去一脸自信，话语犀利，不畏权势。最主要的是，那一份完全不符合年龄的冷静与从容！很快，林天的主治医生易医生便来了，带林天去进行了一次全面检查。让易医生震惊的是，之前重伤得差点挂掉半条命的林天，才过几天，身上的伤势竟彻底痊愈了，而且比正常人还要健康活力。虽然这几天经过手术和治疗，已经好了大半，但之前身上小毛病和小伤势可是密布全身，不进行长期调养，根本没办法短时间内恢复。按照正常情况，林天最少还需要观察几天才能出院，现在这种情况，可以提前出院了。心头虽然疑惑重重，但易医生也没开口询问，立即给林天办理了出院手续。跟着简心竹走出医院，迎着外边阴冷的气息，林天脑袋变得格外清醒，望着沉沉天空，思绪冲霄。“一切从这里重新开始，待我重回九天大陆，重回仙域！”出了医院，坐上简心竹奥迪Q7赶回酒店。“没关系，你不用为难，回到酒店，我就离开！”车上，林天看了一眼开车的简心竹，道。“没什么为难的！”简心竹微笑着摇头道。点了点头，林天眉头突然一皱，这时，他惊愕的发现自己体内突然出现了一缕气息，不断循着体内经脉循环。那一缕气息，很微弱，弱小到几乎可以忽略。但此刻林天却真实感受到了，那气息在体内游走，还不断的洗刷体魄，体内的各种暗伤，在以微不可查的速度缓慢消失。“这气息到底是什么，从哪里来的？”林天心中疑惑，可无从探查，没有修为在身，无处下手。很快，永佳酒店就到了，林天只能放弃探查。永佳酒店只有五层，但占地极大，建筑极为大气。跟随简心竹走进酒店大门，林天感受到四周众人异样的目光，其中还有不少熟人，都是他半个月寒假工略微熟络了的，不过也仅仅是工作上的熟悉，自从他住院后，这些人都已经是路人。林天不理会这些目光，和简心竹上了二楼的办公室，坐下来后，简心竹道：“你既然伤势痊愈了，那下来就是给你办辞职书。出了这样的事，你也不适合呆在这了，我已经尽力！”闻言林天点了点头，简心竹对他已经算是照顾有加，跟她回来他也明白多半是要被辞退，就算简心竹不辞退，他也会离开，因为对于修仙者而言，修炼才是根本。而且，这一趟回酒店，他已经有所计较，随即道：“我明白，此事是我连累您了！”“没关系！这事上，我也有责任！”简心竹温婉笑道：“好了，以后有什么需要，尽管给简姐打电话，能帮的简姐决不推辞！”说完简心竹给林天递过了自己的一张名片。“简姐已经帮了很大的忙了！此恩林天铭记于心！”林天不好拂对方好意，接过名片，神色郑重的望向简心竹，道：“如果日后有所困难，可前来滨城梅岭高中找我，纵然是星辰日月，我也给简姐摘了来！”简心竹望着一脸自信的走出办公室的少年，脸上露出欣慰的同时，心中却也是暗暗摇头。星辰日月，你也给我摘来？还是太过年少轻狂了！林天刚走，办公会外立即探进一个脑袋，见着没其他人在，简心竹的闺蜜苏映雪一脸不忿的走进来，冷哼道：“哼，真是不知天高地厚的家伙，还日月星辰呢！穷学生一个，还这般狂妄吹牛！要不是心竹你心软，怎么可能让他进来，也不会发生这样的事。等他出了学校进入社会，就知道现实的残酷了！而且，这一次因为他，还害得你不得不让出销售部的实权，而经过这事，你再想回到酒店总部，几乎不可能了！这事要是他知道了，会不会知道愧疚！”“好啦，映雪，谁没有年少轻狂的时候？此事也是我疏忽，也不能全怪他！”简心竹摇了摇头，拉着自己的闺蜜坐下劝说道，但神色间却透着一丝黯然。对于简竹心与苏映雪两人的话，林天自然是不知道，就算是知道了他也不会太在意，只要给他时间，摘星拿月，炼化星辰，不过是举手投足间的事，一代仙尊的承诺，绝非戏言。
第5章宋满山 null
永佳酒店一楼，保安部专门的集训场地门口。林天站在大门处，看着眼前将自己挡住去路的中年男子，眉头皱起。从简心竹的办公室出来，林天并没有立即离开，而是来到了保安部，他需要看看酒店保安部监控录像，找出将他推下楼的人。只是。刚走到保安部门口，就被眼前的男子拦住了。中年男子一身保安制服，长得极为魁梧，目光如刀，脸上无形间散发出一种杀伐与冷厉。在中年男子身后，便是保安部集训的室内场地，数十个人穿着制服的保安整齐的站在那，似乎慑于中年男子之威，哪怕发现林天出现有所情况后，都不敢有异动。“小家伙，这儿是保安部重地，没事就赶紧离开！”中年男子声音浑厚，隐约发出沉闷之音和杀伐气息，普通人对上绝对会先惧其三分。可林天不动如山，摇了摇头，淡淡道：“这位大叔，我想借看一下保安部这几日的监控录像！”“你说什么？”中年男子两眼一眯，以为自己听错了，但他脸上神色变得阴冷起来。此时已经是中午，酒店的这个时段客人最少，不少下班的酒店员工也早就注意到了林天和这边的情况，不少人都聚集了过来。林天的声音不大，但在场不少人都听到了，许多人都哗然起来。“这林天摔下楼是不是摔坏脑袋了？居然敢借看酒店的监控录像，那可是酒店的保密资料！”“此人可真大胆，竟然和宋满山要保安部的监控录像，简直不知死活！”“就是，宋满山可是华夏特种部队退伍出来的，在酒店里那可是出了名的脾气暴躁，冷血又强大，当初就有一个自称是什么酒吧老板的大少挑衅他，结果被打断双腿，丢出了酒店！”“嘘，你们找死呢，敢直呼宋部长的名讳！要是这小子知进退，现在道歉离去，也许宋部长不会计较，否则……”众人议论到这，不少人看向那一脸冷厉阴沉的宋满山，都忍不住打了个冷颤。而有些人似乎不忍心，频频对着林天使眼色，示意他赶紧离开。只是，对于四周人的议论和眼色，林天充耳不闻，盯着宋满山笑道：“我说我想借看一下保安部的监控录像！”“你确定？”宋满山声音陡然变得阴寒，身上散发出极度危险的气息，那如嗜血利刃般的眸子死死盯着林天：“现在，看在你以前也是我们酒店员工的情分上，我给你一次机会，只有一次机会，那就是现在从我视线内消失，本部长饶你一次！现在，滚！”一个滚字，透着惊人的杀伐与震慑。四周围观的众多酒店员工，无不色变。然而，对于宋满山身上气息的压迫和呵斥，林天无动于衷，极为淡漠的道：“我也给你一次机会，现在让我过去，拿去监控录像，此间之事，我当做没发生！”“好！好！好！”宋满山似乎是气极反笑，连说了几个好字，脸上流露出带着几分残忍几分冷厉的笑容，他咧嘴一笑间，浑身已经绷紧，如一头即将搏杀猎物的猛兽。“林天，你干什么！”突然，一声娇喝，从围观的人群外传来。很快人群分开，一个穿着OL套装，青丝披肩的俏丽女子走了过来。正是简心竹的闺蜜，永佳酒店人事部部长，苏映雪。她走到林天身侧，狠狠瞪了一眼林天，然后才笑靥如花的看向宋满山，道：“宋部长，这小家伙不懂规矩，你不必生那么大的气。我想，这都是误会！”见着苏映雪出现，宋满山身上的气势陡然一滞，眉头皱起，最后摇了摇头，道：“苏部长，这人妄自公开借看酒店录像，这不符合规矩！而且，我已经给他一次机会。不过，既然是苏部长求情，我就饶过他一次！”说完，宋满山对着林天冷哼一声，转身就要离开。看到宋满山不计较，苏映雪神色总算是放松下来，四周的人也都长出一口气，也暗暗替林天庆幸。“等等！”但，这时，林天冷笑一声，摇摇头，道：“这位宋部长，我说了要借用一下监控录像看看，可不是什么误会，也不是开玩笑！”林天话落，四周人都是一呆，用怜悯一般的目光盯着林天，如同看着一个白痴。“你……你简直没救了！”好不容易帮说动了宋满山，解除了误会，现在倒好，林天竟然还不知死活，苏映雪那个气啊，瞪着林天，银牙直咬。而宋满山，也停住了脚步，回头似笑非笑的看向林天，如看着一个死人一般。“哈哈，白痴！居然敢挑衅道永佳酒店来了！”一道满是嘲讽的大笑声传来，便见着脚步虚浮面色蜡白的赵谢走来，他那两只带着不怀好意神色的眼睛，先在苏映雪身上有意无意的扫过，才落到林天身上，冷笑道：“小杂碎，看样子是摔坏脑袋成白痴了！你可知道挑衅我们永佳酒店宋部长的下场么？“我来告诉你，以前有个酒吧老板的大少言语上侮辱宋部长，被他在酒店内打断双腿丢了出去……“还有个收保护费的收到我们酒店来，被宋部长挑断手筋脚筋……“还有几个什么狗币滨城大少公子调戏我酒店女员工，更是被废掉了第三条腿……现在你竟然要和宋部长索要酒店的录像资料？”“嘿嘿！”说着，赵谢看向宋满山，傲然道：“宋部长，等下你要好好炮制这个穷逼！”宋满山漠然看向赵谢，道：“赵谢，虽然你是总部董事公子，但你还没资格对我宋满山指手画脚！”闻言，赵谢面色铁青，但却不敢再开口，他惧怕宋满山，要是后者发起疯来，最后吃亏可是他自己。而林天更是没将赵谢看在眼里，依然看着宋满山，道：“是你带我去看监控录像，还是我自己动手？”“好！很好！你不怕死，就进来吧！”宋满山咧嘴冷笑，转身走进了保安部训练场地，他不想当着这么多人的面施展那些血腥的手段。林天对着身侧一脸焦急的苏映雪点点头，跨步进入。看着保安部训练场地大门关上，苏映雪一脸绝望和气愤：“这白痴，太自大狂妄了，简直无可救药，要不是看在心竹面上，我才懒得为他说情！哎，怎么心竹还没来呢……”“映雪，怎么样了？林天呢？”这时，得到消息的简心竹急匆匆赶来，无视了一旁献殷勤的赵谢，赶忙问道。“他，他和宋满山进去了……”苏映雪叹了口气道。“什么！”简心竹面色一白，她可是知道宋满山的强大和冷血，急声道：“赶紧叫人，叫他们打开门，就说是我简心竹的命令，赶快……”只是，刚说到这，简心竹俏脸露出痛苦，话没说完竟是晕死了过去。“心竹！”苏映雪尖叫着抱住晕倒的简心竹，四周其他人也都慌了，赶紧叫救护车。
第6章一脚 null
永佳酒店保安部训练场内。林天跟随宋满山走进去，对外面简心竹晕倒的事，自然不知道。“现在，给你一次解释的机会，或者打败我的机会，否则，我会直接以窃取公司绝密资料为由，将你手脚打断，丢出酒店！”宋满山转身，目光如刀，盯着林天，话语冰寒。而训练场地内，其他在场的几十个保安，听清了宋满山的话，都忍不住哗然起来，低声交谈。窃取公司酒店的绝密资料？还挑衅到宋部长身上来了？这不是活腻了么！“解释？这位宋部长，我想可没什么解释的！我刚才说了，我需要借看一下酒店监控录像！”林天微微摇头，一脸从容的道：“至于打败你，我想太简单了，根本没挑战性，不值得我出手！大家不如和和气气的，你带我去看监控录像，我看完就离开，彼此相安无事，岂不是很好？”什么？这人是来搞笑的么？打败宋部长太简单了？没挑战性？简直狂妄！简直不知天高地厚！场地上的几十个保安，一时间个个都攥紧了拳头，锐目如刀，看向林天，似乎只等着宋满山一声令下，将朝林天扑杀去。眼前的穷逼小子，连宋部长都不看在眼里！而他们几十个人，比起宋满山来，身手远远不及，眼前的小子竟然看不起宋部长，那就等于蔑视了他们，如何让他们不怒！“打败我太简单，没挑战性？既然这样，那本部长就让你尝尝你从未见识到过的战场上的血腥场面！”宋满山声音里透出丝丝寒冷，如千年寒冰散发而出，显然此刻他的怒意已经达到了极点。没见识到过的血腥场面？林天哑然一笑，忍不住摇头。前世作为堂堂无敌仙尊的他，闯过九渊魔窟，走过九天十地，什么样的血腥什么样的恐怖没见识过？见林天居然还笑得出来，宋满山面色更为阴沉，就要出手。“宋老大，区区一个穷逼，瘦不拉几的，哪里用得着你出手？那样可要辱没了你了！”这时，一个身材矮小肌肉发达浑身透着杀伐气势的保安走出来，舌头舔着嘴唇冷笑的看向林天道。看到这，宋满山停住手，微微皱眉，半晌后点点头，叹气道：“我这脾气还是没办法控制住，看样子当初在南疆那一战受到的伤势，果真很难治愈……只怕……”说到这，宋满山顿了顿，最后冷声道：“打断他双腿，丢出去！这几天滨城不太平，我们得加紧时间训练，提高战力！没时间墨迹！”“是！”得了命令，矮小保安两眼放光，就要朝林天扑杀而来。“就他自己来？你这是让他送命来了！”看着向自己走来的矮小保安，林天无奈摇头，道：“如果你和他们一起上，也许还有那么一丝丝机会，可惜了！”“狂妄！”几十名保安，齐齐爆喝，被一个少年如此蔑视，让得他们怒不可遏。宋满山额头青筋直跳，两眼冒火。“看好了！”突然，林天一声震喝，不等矮小保安出手，他一只脚猛地一抬，一瞬间让得宋满山等人觉得那不是一只脚抬起，而是一座山岳凌空扬起，带着开山断河的气势，让人感受到无穷的压迫。轰隆~~林天抬起的脚落下，带着泰山压顶之势重新落到了训练场地的地板之上，瞬间的巨响，宛如惊雷炸开，脚下的地板如同蜘蛛网一般碎裂开来，不远处的放置在墙角的一个沙袋，则是凭空炸得粉碎。让宋满山等人更为惊恐的是，永佳酒店的整座大楼，在这期间，就好比遭遇到了地震一般，足足摇晃了数秒，楼上各种东西砸落在地的哗啦声，不断传来，在场众人一时间都无法站稳。巨响声落，大楼恢复平静，偌大的训练场地面几乎没有完好的地方，不远处的沙袋更是化作了齑粉。“你……你……”宋满山面色煞白，原本凌厉如刀的眸子此刻只剩下无尽的惊恐，半天竟说不出完整的话。刚才还不断叫嚣的保安，不少人都瘫软在地，看着林天一脚下形成的破坏力，一个个都面露惨白，暗中吞咽口水。原本要出手的矮小保安，身形停滞在那，无比惶恐的看着林天，不敢异动。一脚震碎地板，酒店大楼如遭地震，山河震颤，这是需要怎样恐怖的实力？片刻。宋满山终于压下内心无穷的骇然，但还是战战兢兢的问道：“阁下……是武道宗师？”眼前这个不过十七八岁的少年，是无敌武道宗师？其他保安两眼大瞪，神色间透着浓浓的惊惧外，还有无法掩饰的向往和崇拜。林天摇了摇头，没有说是也没有说不是，他只是淡然道：“什么武道宗师的我不知道，但我取你性命，比撼动整座大楼，粉碎那一沙袋，却要容易百倍！”闻言，宋满山浑身一颤，随即脸上惨然一笑，摇头自语道：“也是了……无敌武道宗师，这种存在，怎么会在乎这虚名！隔空伤敌，百步神拳，吐气如雷，挥手间山河震颤！阁下不承这虚名，但这等手段，却也只有武道宗师才能做到！今日我宋满山有眼无珠，得罪了大师，任您处置！但满山请求放过我身后这些兄弟……”“老大，我们有福同享有难同当！他哪怕是一代武道宗师又怎么样？他要杀我们，大不了一起死！”矮小保安这时从恐惧中回过神，梗着脖子上前，硬气道。其他保安见此，也纷纷上前，直视林天，虽然他们眼神中依然有着掩饰不住的惧怕，但却没一人退缩。“住口！”宋满山怒声爆喝，对身后众人训斥道：“大师一代宗师，自然不会和你们计较，今天的事是我惹起的，一切由我来承担！”说完，宋满山对着林天深深一拜，脸上带着认命一般的神色。对于武道宗师这等存在，过去宋满山也只是在部队里听到自己的教官提及，每每都当成是无上传说来听。而实力已然达到了玄级武者的教官，也都是深深向往和崇敬。教官时刻对他们说到武道宗师那是传说中的无敌存在，他们跺一跺脚就能让整个华夏国震颤。而整个华夏国，武道宗师的数量极为稀少，神龙见首不见尾，有些是坐镇国家中枢，有些则是闲云野鹤，难觅行踪。这等存在，根本就不是他们这些特种部队里普通士兵可企及的了。可如今，宋满山想不到自己等人，竟得罪了一个武道宗师，而且还是一个十七八岁的武道宗师，更是让他惶恐不已。对方要取他性命，轻而易举，哪怕是警察来了，面对一个武道宗师，别说是抓起来，就连丝毫的得罪举动都不敢有，因而，宋满山深知武道宗师的可怕，便彻底认命了。
第7章作死的赵谢 null
看着跟前视死如归般的宋满山等人，林天哑然笑道：“你们这是要做什么？我什么时候说要你们性命了！”前世林天成就仙尊，也是踏着无数尸山血海前行，面对敌人杀伐果决从不手软。要是放在前世，眼前这些保安，他心情不佳之下，挥手间即可灭杀掉。可如今林天已经接受了这一世的身体和处境.现代可是文明法治社会，不到迫不得已的情况，没必要打打杀杀.好歹也是一代仙尊，心性的转变，还是能自如做到的。闻言，宋满山脸上大喜，抬起头，看向林天目光如炬：“刚才我们冲撞了大师，大师不怪罪？”“没那么严重，我说了我只想看看酒店的监控录像而已！”林天笑着摇摇头，不过随即他神色一凝，声音冷厉道：“不过，刚才所发生的一切，我不希望除了在场之外的人知道！”宋满山和一众保安神色凛然，纷纷保证。最后宋满山还对众保安警告道：“要是谁敢泄露了关于夏大师的一切信息，不用大师出手，我宋满山第一个要他命！”“好了，带我去看看监控录像！”林天摆了摆手，淡淡说道。“大师，这边请！”宋满山亲自领路，带着林天前往监控室。而跟在宋满山身后的林天，却是微微松了口气。一脚撼动大楼，震裂地面，隔空粉碎沙袋，完全是他走来保安部时候无意发现自己能调动身体内的那一丝仙灵之气，为了减少麻烦，索性拿来震慑宋满山等人了。原本在来酒店路上，体内的那一团奇怪气息，竟是仙灵之气，这是他进入酒店后才发现的。虽然疑惑仙灵之气从哪里来，但林天却没机会探究。一路上，这仙灵之气就在不断洗刷他体魄不断消耗，剩余的最后一丝现在也被他一举释放了出来。现在，他体内算是彻底的没有一丝修为，普通凡人一个。不过，哪怕现在没有修为，他也自信能放倒宋满山等人，只不过那样对方心甘情愿的给他监控录像那就有点难度了。很快的，那日林天走上酒店楼顶被人悄然跟踪到楼上的录像找到了。方远山！看清了监控录像里的面孔，林天神色逐渐变得冰寒，脑海里关于此人的记忆也逐渐清晰起来。方远山，永佳酒店里和林天同一组轮班的酒店员工，自从前身林天成为酒店寒假工中的一员，可没少受到此人的欺负凌辱。如今，林天基本可以断定，就是这人将他推下楼的。同时林天也暗暗后怕，如果他是刚好在前身推下楼重生而来，兴许还没觉醒就被摔得个魂飞魄散了。因为重生那一刻，神魂绝对是最为脆弱的。确定了要致他一命的幕后推手，林天转身离开监控室，边走边对身侧赶上来的宋满山道：“认得这人么？”“认得，这人叫方远山，平日里可是极为嚣张跋扈，因此印象比较深刻！”宋满山看了一眼林天那冰寒的神色，心头一突，赶忙道。同时他暗暗想着难道之前林天摔下楼是和这方远山有关？可林天大师可是一代武道宗师，那方远山又是怎么暗算得逞？心头疑窦丛生，但宋满山却不敢开口询问，只能压下疑惑。跟着宋满山一起走出保安训练场地，外边已然乱作一团。刚才林天的一脚，大楼晃动，楼面裂缝密布，酒店里的人都以为遭遇了地震，一片乱哄哄，但还好现在已经平息下来。可让众多员工紧张的是，永佳酒店总经理简心竹晕死了过去，危在旦夕。见着不远处的走廊沙发上围着一群人，宋满山上前喝道：“怎么回事？”“宋部长，不好了，简总晕过去了！”有酒店员工看到宋满山出现，急声回道。而其他人也让开了路，林天和宋满山也看到了晕死过去躺在沙发上的简心竹。简心竹面色惨白，气息微弱。“简姐这是怎么了？”林天急忙上前，对着身侧一直看护着的苏映雪道。看清楚来人，苏映雪一脸愤怒，美眸透着冷意：“你还问怎么了？还不都是因为你把心竹气坏了，让她原本就隐患在身的先天心脏病触发，现在晕死过去，命在旦夕！”“别废话了！现在地震已经停止，赶紧抱着心竹赶往医院，等到救护车来可能都来不及了！我抱她上车！”一旁上，赵谢上前将林天挤开：“穷逼，滚远点！”说完准备顺势抱起简心竹。可赵谢还没碰到简心竹，就被一只如同铁钳的手抓住了。赵谢挣脱不开，回头怒视抓住自己的林天，喝道：“穷逼废物，你对心竹开除你怀恨在心，想借此谋杀？”“滚！”林天一声震喝，将赵谢推到了一边上。经过一丝仙灵之气的洗刷，林天的体魄可不是普通人能比拟，和正规的世界级格斗拳手都不逞多让，那几乎被酒色掏空了身体的赵谢在他眼里不过一只小鸡仔。见此，苏映雪浑身颤抖，对林天怒喝起来：“林天，你干什么？现在心竹性命危在旦夕，你想让她死么！”说完，她准备亲自背起简心竹，赶往医院。“她现在的情况，如风中残烛，随时熄灭！她根本等不到救护车，或者到达医院，如果不想让她死，就让我看看！”林天神色肃然，盯着苏映雪沉声道。苏映雪娇躯一颤，动作也跟着僵住，面色煞白。对于她，简心竹是她的闺蜜和好朋友，形同亲姐妹一般，如果对方有什么不测，她还不知道如何面对，如何自处，就好比在心头剜去一块肉。就在苏映雪犹豫不决时，被推到在地的赵谢早就怒不可遏，指着林天爆喝道：“小子，你死定了！天皇老子都救不了你！”“聒噪！”对于赵谢的叫嚣，在林天眼中不过是一只嗡嗡叫的苍蝇，但现在他准备要出手救人，被这人弄得很烦躁，不由回头道：“宋满山，将这白痴丢出去，太吵了！”“哈哈哈哈……”林天话刚落，一旁的赵谢却是一阵狂笑起来：“就你这个穷逼学生，也有资格命令指使永佳的保安？白痴！”说完，赵谢转头看向宋满山等人，大声命令道：“现在，我赵谢代我父亲行使公司总部董事命令，命令你们把这不知死活的穷逼给打断双腿双脚，丢出酒店！出了事，本少帮担着！”
第8章 一线天峡谷
见此情形，还为简心竹担忧的苏映雪急了，赶忙道：“赵谢，你要干什么？”虽然对林天之前的举动很是不喜，但简心竹很是看重，苏映雪下意识里还是第一时间维护起林天来。只是赵谢不理会，看着宋满山等人道：“宋满山，还不动手！”可宋满山等人面色都是抽了抽，不少人看向赵谢的目光，都如看着一个白痴和死人。“赵谢，你没注意到，林天先生和我们进去，出来之后却什么都没发生么？”宋满山满是怜悯的看着赵谢，叹气道。咦，对啊，刚才林天那般嚣张，进去被宋满山揍得生活不能自理才对，现在怎么安然无恙？此刻，在场之人都才想到此事，面露惊讶。“他贿赂了你们？”赵谢思前想后，想不明白，只能归咎到钱的问题上：“现在你们把这白痴废掉，本少给你们每人一百万！动手！”听得这，宋满山摇了摇头，挥了挥手，带着几个保安准备动手。见此，赵谢朝林天洋洋得意的冷笑道：“穷逼，现在看到了吧，这就是有钱有势的好处！”可下一刻，赵谢面色一变，宋满山竟是几个跨步上前将他擒住了。“你们要干什么？你们弄错了，我是要你们废掉这个穷逼！”赵谢如同一只鸡仔，在宋满山手里挣脱不开，只能大喊大叫。“啪！”宋满山一巴掌将赵谢打的鲜血直流，一口牙掉了半边，他暗中冷笑：“白痴一个，别说是你，就算是你老子来了，在林大师这个武道宗师面前，屁都不是！”说着，宋满山将眼冒金星说话冒风的赵谢拖出了酒店。见着安静下来，也不顾旁人的惊讶，林天将简心竹抱起，对一旁呆愣的苏映雪道：“去找七根消过毒的银针，想救她，就别愣着！”说完他抱着简心竹走进了一间办公室，将简心竹放倒了宽敞的沙发上。苏映雪惊醒过来，此时她也是鬼使神差的点头答应，转身小跑而去，现在她也只能选择相信林天了，她不敢赌，如若简心竹真撑不住，等到不了医院，也是死路一条。“这林天，难道是某个顶级家族的大少，扮猪吃虎来的？不然宋满山等人怎么会听从他的命令！”“我看八成是这样！现在的大少公子，装逼都装得这么深了，为了装，竟然来和我们抢饭碗，来当酒店服务员！幸好之前我们没有太过得罪他！”“而且，看样子，他似乎还懂得医术？”围观的众人，震惊之余纷纷议论起来，如此反转的一幕，让他们觉得甚是不可思议。不久，在酒店里跑上跑下的苏映雪终于找齐了七根银针，在利用酒店设备简单消毒过后，再次急匆匆跑回。在跑到一处拐角，苏映雪差点撞上对面来的一个人，当她抬头看清出现在眼前的中年男子，俏脸满是的惊喜，急忙道：“白医生，您怎么在这里？”“哦，是你，心竹的好姐妹，苏小姐！”中年男子身形精瘦，但看去隐约透着一股儒雅，他看清了苏映雪，笑着道：“我这次也是受第一人民医院彭院长之邀，好歹多年的老同学，就来聚一次咯！我都忘了你和心竹都在海城集团的这家酒店上班了。对了，刚才似乎闹地震了，你们是不是有人受伤了，看你脸色不太好？”“刚才酒店已经调查过了，确实是遭遇了地震，不过并没有人员受伤，现在一切已经平息！”苏映雪认真点头回道，不过接着她面色大急，催促道：“白医生，心竹出事了，她先天心脏疾病触发，现在危在旦夕，还请您出手！”“怎么回事？怎么不送医院？快带我去看看！”中年男子面色凝重，跟着苏映雪小跑去。而路上，中年男子也了解到了事情的经过，怒道：“这真是无理取闹！哪里来的无知小子！”闻言，苏映雪银牙直咬，对林天又气又恨，而又怪自己怎么听从一个小孩子的话呢！此时。保安部旁边的办公室，林天将办公室大门关上，不理会外边议论的众人。看着躺在沙发上面无血色的简心竹，林天眉头大皱：“眉冲晦暗，紫勾灰白，是通心脉堵塞之象。”说着，他翻开简心竹玉手，微微一搭，摇头自语：“三阴脉微弱，是供气不足之象！”同时他掀开简心竹的衣服，将腹部露出，看着呈现在眼前的平滑得欺霜赛雪的肌肤，林天深吸了一口气，压下心头那一丝似乎是前身留下的蠢蠢欲动的意念。“前身看样子是余愿未消，连心性都想影响我呢！”林天暗中自语了一句，压下所有心绪，前世他在医道上也是独步仙域，不知医治过多少绝代芳华的仙子仙王，看过多少绝色美景，都不曾动摇，眼前重生而来，占据了他人身体，神魂多少有些虚弱，但也不是这一点意念就能影响他的。甩了甩脑袋，平复心绪，林天又再仔细查看。此刻。可以看到简心竹腹部上肚脐眼两边有些微微凸起，这让他神色越发凝重起来：“天枢穴长期的阴气无法排除，已然进入心脏，灵虚穴不堪重负，造成了先天心疾！看看她灵虚穴是否被破坏，要是心虚穴被阴气重开，除非我恢复修为，否则，神仙也难救！”说着，林天深吸了口气，微微犹豫后，直接强行开启了神眼透视，瞬间扫了一遍简心竹的身体，确认没诊断出错，便忍着剧痛收回了目光。嘶~双眼里传来的火辣辣与脑袋的眩晕感，足足持续了半分钟才消失去。林天擦了擦额头冷汗，面色有些苍白，神眼透视他还是没办法真正利用，让他身体有些透支得摇摇欲坠起来。良久，林天稍稍休憩半晌，略微犹豫后，他很是果断的将简心竹的外套解开，然后是里边隐约露出一小抹雪白的白色衬衫。“救人要紧！”虽说非礼勿视，但眼前情况紧急，林天也想不了那么多，接着解开了简心竹的衬衫，里边的雪白风景，呈现在眼前。望着眼前的一线天峡谷，林天微微深吸一口气，神色如常，强大的心境让他波澜不惊。“不过真要这样下手？但也没其他选择……得罪了！”看着跟前的风景，林天多少有些为难，但也只是犹豫和为难，最后他还是决定下手。哗啦~~但林天手刚伸出一半，办公室的大门被推开了。苏映雪和中年男子急匆匆的进来，也刚好看到林天解开简心竹上衣的一幕。中年男子眉头皱起，满脸不悦，但他没有开口，打住脚步，转过身去。“林天，你这个混蛋，大色狼！你居然不顾心竹的安危，趁此对心竹做这么龌蹉的事！下流！”苏映雪一把推开林天，给昏迷的简心竹穿戴整齐后，她继续怒道：“你现在滚出去，让白医生给心竹看看，等会再找你算账！”林天停住手，两眼一眯，冷着脸回头看向苏映雪，冷声道：“我叫林天，不叫下流！还有，如果你不想她死，就滚一边去好好看着！”说着，林天指了指跟着进来的中年男子，道：“而且，想要救简心竹，这个人做不到。别说是他，眼前这种情况，这个世上，现在除了我以外，其他人没那个手段救治得了她！”
第9章北斗回魂针 null
“林天，你真是口出狂言，看来心竹她真是看错你了！”苏映雪怒视林天，脸上满是厌恶与彻底失望的神色，她摇了摇头道：“你知道白医生是什么身份么?他不但是燕京中医学院一级教授，还是国家级外科方面的权威专家，中西医结合研究方面更是得到世界认可。整个滨州甚至华夏，除了那些顶级国手外，谁敢说医术上能胜得了白医生！现在，马上给白医生道歉！”面对苏映雪的训斥，林天从容自若，也懒得生气了，坦然摇头道：“我只是在陈述一件事实，并没有说错什么，何来道歉一说？你现在阻止我，等于是在害了简姐！”说起来，泥人也有三分火，林天的话让得中年男子自觉受到了蔑视，面色一沉，道：“鄙人白承运，如苏小姐所言，白某是燕京中医学院的一名教授，虽说苏小姐所言所誉有些夸大，但不论在中医西医上，特别是心脏外科上，白某自认为还是有些研究和成就。这位小友如何断定白某救不了心竹？”“白医生！”前世一代仙尊的林天，虽然心高气傲，但却并非如那些仙二代般脑残得狂傲，对每一个人，无论强弱，他至少都会抱着尊敬之姿，他点点头礼貌道：“既然你对自己的医术有信心，那就去看看，不行了再叫我！还有，提醒一下，你最好别耽误太久，否则，延误了治疗时机，大罗金仙来了也无法挽救她！”白承运也没废话，神色凝重，走上前，开始探查简心竹的情况。此地是酒店办公室，没有现代科学仪器，作为中医出身，白承运对于中医上基本的望闻问切手段还是信手拈来。不过看了看简心竹的面色与搭手脉，他脸上神色陡然大变，显然是看出了简心竹身上的问题。“先天心脏疾病，触发太过突然，没能服用药物缓解，如今又误了治疗时间，身上的生机在逐步消失，只怕……”说到这，白承运脸色无比难看，最后摇了摇头叹气道。苏映雪俏脸惨白，急声道：“白医生，您是说，心竹她……”“如果，如果我的老师在此，也许还有一两成的机会救回她！”白承运面露黯然，看向苏映雪满是歉意，叹道：“只是，等将我老师请来，时间上也来不及了！”“白医生，您医术那么高明，怎么会救不了心竹呢？求您快出手救她吧！”苏映雪美眸泛红，雾气盈满，面露茫然，纤弱的娇躯隐隐颤抖，玉手几乎要被指甲刺破，她盯着白承运，深色间满是哀求。“苏小姐，心竹的父亲当初好歹在国外救过我一命，还将我介绍给如今我的恩师，如此恩情，心竹在这危急情况下，如果可以，我怎么会见死不救？”白承运微微低下头，神色凄然，道：“惭愧！面对恩人之后，我却无能为力……以后，我还如何有脸面对她父亲！”“你们两个，墨迹够了没？既然你水平不行，救不了人，就站到一旁，让我来！”一道满是从容淡然的声音传来，苏映雪和白承运循声转头。看着一脸平静而自信的林天，苏映雪自觉有些荒谬，但又似乎抓到了一根能救简心竹的稻草，下意识问道：“你真能救心竹？”白承运也是惊疑的看向林天，对于跟前的少年他此刻有些捉摸不透起来。之前对方笃定他救不了简心竹，怀疑他的医术，他还是极为恼怒，但如今简心竹的情况却不是他水平能挽救的，对方那般肯定，定也是看出了简心竹身体的情况，在医术上应该有所造诣。“给我一刻钟时间，简姐便能彻底痊愈！”林天淡然笑道，随后看向苏映雪：“把银针给我！”“这不可能，哪怕是我的老师前来，面对这种情况，没有几个时辰的治疗，根本无法做到，而且还有极大风险！”白承运一脸不信的摇头道：“你必须让我们旁观”。“那是你师父水平不行！”林天平静道：“既然你这般说，那你们两个在一旁好好看着，但最好别打扰我！”顿了顿，林天看向苏映雪，道：“还有，为了让白医生看个明白，我只能隔着衣服施针了，但治疗的过程可能有些麻烦，时间也需要延长一些了！”边说着，林天重新走到了简心竹身旁，再次开启神眼，确定了心脏部位的疾病后，准备出手。“可惜了，要是现在我有那么一丁点真元修为在身，对于这个世界医学界而言是难题的疾病，于我来说却是小菜一碟，片刻就能解决！现在没修为，只能强行以精血催动施针了，也算是报了简姐的照顾之恩！”林天看着躺在那的简心竹，轻声自语，同时从苏映雪手中接过七根银针。就用这七根银针能治好心竹？苏映雪对于林天依然质疑，有些不信，但知道简心竹危在旦夕，此刻不容打扰，没敢出声。而一旁观看着的白承运，却是忍不住惊疑：他难道要运用针灸疗法？这可是中医手段，没有几十年的浸银和功力，成就有限！此人不过十七八岁模样，针灸一道，能有多高水平？这小子最好不是拿心竹当做试验品，否则我白承运绝饶不了他！白承运暗中皱眉想道。可，林天在接过银针的一瞬间，整个人的气质，顿时变了。此刻的他，仿佛不再是一个看去普普通通的少年，而是一个身怀无上医术的医道国手。下一刻，林天动了。准确的说，他手持银针的右手动了！细如发丝的银针，在林天手上化作一道银色闪电，瞬间扎入简心竹眉冲穴，手法精妙，施针精准，让得一旁看着的白承运眼珠子几乎要瞪出来了。“这……这……这手法……”白承运看着林天的施针手段，身子颤抖，满脸激动，说话都变得不利索。林天不理会，施展了第一针，他面色略微有些苍白，额头开始出现豆大汗珠，显得极为吃力。停顿了好一会，林天又开始继续第二针，接着是第三针，第四针……分别插在了紫勾、天枢、三阴等穴位。而第五第六针，则是刺入了简心竹左边的穴位上。到得此时，林天已然大汗淋漓，面无血色，他这一次施针，耗费了大量心神和精血，原本就不算强壮的体魄，有些虚弱起来。好在身体经过仙灵之气洗刷，这一点消耗，还能支撑得住。第七针，施展起来，变得反而很轻松，似乎由于其他六根银针的存在，林天手持第七根银针，在几处穴位扎了几次，显得轻描淡写，很快他停住手，站起身，有些无力的道：“五分钟后，将银针取下，简姐就能醒来，我先离开了！”不等苏映雪和白承运反应过来，林天已经走出办公室，离开了酒店。“神医，少年神医啊！此人绝对得到了墨氏一族的传承，得到了传说中的墨家七星北斗回魂针！”此时，白承运还沉浸在林天那精妙的施针手法里，一脸震撼，看着简心竹身上七根银针的位置，喃喃自语不断：“我绝对没看错，这肯定就是七星北斗回魂针之法！”
第10章偶遇校花 null
“七星北斗回魂针？白医生，您在叨念什么呢？那小色~狼已经走了，他一通乱插，心竹真的能醒过来么！”疑惑的看了一眼嘴里叨念不停的白承运，苏映雪连忙上前，查看简心竹的情况，看到后者原本惨白的面容逐渐多了几分血色，她暗暗松了口气，同时嘀咕着：“那小色~狼虽然狂妄自大，但还真有一些本事呢。希望等会心竹能醒过来！”在苏映雪暗暗祈祷期盼简心竹能醒来时，惊醒过来的白承运目光扫过办公室，没看到林天的身影，他一脸激动的抓住苏映雪的肩膀，急声道：“刚才那少年是什么人？”“你是说林天？据说他就是一名高中学生，是心竹招进来的寒假工。”苏映雪挣脱有些激动的白承运，奇怪的看了一眼后者，抬起手看了看玉腕上的手表，颇为忐忑的等待五分钟时间到来，边回答道：“不过，真看不出，他在医术上还有真有一套呢！”“一名高中学生？”白承运深吸了口气，神色复杂的摇了摇头，道：“岂止是有一套，恐怕他在医术一道上，已经远远超过我了，甚至比起我老师来还要高！”“啊，白医生，你是不是有些夸大其词了？他不过是一个十七八岁的少年，高中都没毕业，怎么可能拥有那般惊人的医术！”苏映雪俏脸微惊，随即皱眉道：“我看那混蛋，多半是从哪里学来的偏门土法子救治的心竹。虽然心竹情况平稳下来，但还不知道能不能醒过来呢！”“绝对能醒过来，等到了时间，拔下针灸，她自然醒来，先天心脏疾病，也会尽数痊愈！”白承运望着简心竹身上以北斗七星轨迹排列的七根银针，两眼透着一股痴迷与炙热，一脸神往：“华夏古时，墨氏一族，以医道起家，传承万载，只是可惜后来墨氏没落，其医道绝学大部分跟着消失，只流传下七星北斗回魂针这一无上针灸秘术！而对于七星北斗回魂针医道古秘法，我也只是听其传说……”“想不到，今日让我亲眼看到传说中的七星北斗回魂针了！而能掌握这一古时医道针灸秘法，可见那少年资质的惊人，以及医术水平的高超了！”听着白承运一番话，苏映雪如听天书，一脸震惊，还是有些不信：“那小混蛋有那么厉害么……”“你知道林天是哪个学校的学生么？”白承运回过神，脸上一正，道：“老师一直说他在医道上已然到了瓶颈，在华夏国内，虽然也有和老师一般水平的医道国手，但哪怕彼此印证也再难以突破，要是老师知道有这么一个得到了七星北斗回魂针传承的医道高人，定欣喜若狂不可！”“我不知道，也许心竹知道他具体的学校！”苏映雪微微摇头道。白承运略有失望，但看着时间差不多，连忙上前：“时间到了，我拔下银针！”很快，七跟银针拔下，简心竹悠悠醒来。白承运和苏映雪两人皆是面露欣喜。……离开了永佳酒店的林天，自然不知道酒店办公室内两人的对话。林天对自己的针灸秘术极有信心，他也确定简心竹已经痊愈会醒来，才匆匆离开，否则他就白白耗费那么大精力施针了。此刻。他沿着一条在深冬里更显清冷的小巷，望着住处的方向走去。林天租的房子位于高岭区大学城和老城区的结合部一处比较旧的小区，而且小区规模很大，房租便宜，是许多底层人士租房的理想去处。小区距离学校滨城梅岭高中也不远，步行也不过二十分钟的脚程。不过由于临近老城区和城市北部的三不管地带，平日里倒是有些混乱，但以前林天就是穷学生一枚，别人都懒得看一眼，更别说找他麻烦了。如今是冬天，天黑得快，现在才六点多，天色就已经暗下来。为了尽快回到住处，林天选择了这么一条属于近路的小巷，前后都难以见得到一个人影。而且头顶乌云沉沉，眼看着就要下雨的样子，林天不由加快脚步，匆匆前行。砰~~啊~~因为走得太快，天色也暗了下来，小巷只有些许昏黄的路灯，在到一处拐角时，林天直接撞到了一道人影上边。来不及感受胸口传来的饱满柔软，便隐约见着一道人影踉跄的跌倒出了数米远。一声闷响后，伴随的是一道尖叫声。不过那人影似乎借着灯光看清了一脸清秀的林天，不像坏人，终于松了口气，连忙起身，有些别扭的小跑过来，从地上捡起一块白色的东西。林天此时也看清了被自己撞飞出去的人影，是个女孩，十七岁的样子，一头披肩长发，远山眉黛，琼鼻樱唇，杏眸桃腮，加上欺霜赛雪的肌肤，勾勒出一张精致的面容，如画中仙子，给人一种不食烟火般的感觉。女孩上身穿着一件浅灰色外套，一看就是那种几万块的名牌，可哪怕是厚实的外套，也束缚不住女孩胸口的挺拔，林天不由暗道难怪之前撞到时会那般充满异样弹性。女孩下身是黑色打底裤搭配一件刚到大腿部中间的黑色一步裙，脚上蹬着一双也是黑色的长靴，如此打扮，青春洋溢，却又无法掩盖那惊心动魄的美。而且，眼前的女孩，林天隐约有些眼熟，似乎在梅岭高中校花排行榜上见过，但具体名字排名第几，一时间却想不起来。“抱歉，刚才走得太匆忙，你没事吧……”身为校花，女孩很美，但林天打量了一眼，暗中默念赞了一句，随即开口问道。不过，很快林天目光落到了女孩手里的东西上，面露古怪，因为那是一张已经撕开一处口子的白色东西，似乎是准备使用的。“难道她之前情况紧急，迫不得已在这僻静无人的角落换那个？”如此想着，林天才注意到了女孩一脸羞红，神色窘迫，身子还微微蹲着，两腿夹紧，动作别扭。“我……我没事！”此刻，许棠歌恨不得找一条地缝钻进去，眼前男孩关心的话语，让她自觉耳根都烧起来了。太丢人了！太丢人了！要是此事传出去，我以后还怎么见人？唐芊芊，你这死妮子，都怪你！要不是为了等你，我怎么会匆忙出门忘记带多点备用的卫生巾？要不是身上还有这么一张，那可就更丢人了！而且，都怪等你那么久不见人影，突然大出血要漏了，迫不得已来这无人角落准备换上，想不到却被人撞上了！等回去，有你好看！偷偷看了一眼一脸古怪的林天，许棠歌欲哭无泪，想到左等右等不见来的闺蜜，她气得银牙直咬。
第11章 你的七度空间
良久，许棠歌发现眼前的少年竟然还站在那，似乎没有立即离开的意思，心下不由着急。她能感受到自己下边暗流汹涌，临近决堤，要不是她努力夹紧两腿阻止，裤子可能已经嫣红一片了。这人是呆子不成？还是心生色意图谋不轨？他要是对我用强，我如何反抗！此地还这般偏僻，叫破喉咙可能都没人回应！想到这，许棠歌恼怒间开始有些惊慌起来，颤声道：“你要干嘛?怎么还不离开！”“额……”看着漂亮校花如此激烈的反应，林天愣了愣，随即明白对方的意思，顿时尴尬道：“那个……我没有其他意思，就是你不怕我离开后，会再被其他人撞见么？”说到这，林天顿了顿，道：“如果你不介意，我就在拐角旁边帮你把风，你就在这把那个换了。”闻言，许棠歌松了口气，原来对方是为自己着想而留下来。不过林天的话让得她俏脸再次刷得嫣红，似乎要滴出血来一般，红彤彤的脸蛋煞是诱人。但对于林天的提议，许棠歌不由迟疑起来，如对方所说，要是被其他人再撞到，谁知道会发生什么！如今她想离开都迈不动步子了，也许走不出几步就已经血崩，到时更丢人。想到这，许棠歌咬了咬牙，对着林天挥了挥粉拳：“你……你走远点，转过身，不许偷看！”“放心！好了说一声！”林天笑着摇摇头，随后转身准备走过拐角，帮对方把风。只是。林天刚转身，不知是不是冬雨将落，小巷猛地平地起狂风，哗啦一声后，伴随的是一声尖叫。林天回头，刚好看到白色的卫生巾从女孩手上飞扬而起，随风沿着小巷席卷而去。“我的卫生巾……”许棠歌一脸焦急，此刻她也顾不得羞涩难堪了，对着林天急声道：“快帮我追回来！刚才出来匆忙，忘记带上更多备用的，我身上就这一张了！”此刻，许棠歌的内心几乎临近崩溃。下边汹涌，她已经坚持不了太久了，要是这一张卫生巾丢了，她可要等不到再去买来换了。看着女孩焦急的神色和别扭的动作，林天一阵无语，连忙道：“你坚持一下！”说完，林天拔腿朝卫生巾飘去的方向飞奔而去。好在追出不远，林天就顺利的将那块薄薄的在风中悠悠荡荡的纸片拿到手了。七度空间，少女系列！看着手里超薄卫生巾上几个大字，林天满心古怪，一个大爷们拿着这东西，总觉得画风不对，浑身不自然，而且上边还余温尚存，馨香萦绕，也不知道是纸片本身携带的香气，还是那个女孩手留余香。拿到东西，林天快步往回走。走到女孩跟前，林天将东西递过去，道：“你的七度空间！快点换吧，别再弄丢了！”我的七度空间？你不说出口会死么！许棠歌一脸羞红与窘迫，暗暗恼怒。但她还是一把接过卫生巾，等林天转过身后，赶紧反手要拉下裙子后边的拉链。可，令许棠歌内心崩溃一地的是，这个时候裙子的拉链居然掉链子，怎么都拉不开。如今是冷天，她里边还穿着打底裤呢，不脱下裙子，根本无法换那个。“喂~那个……能再帮我个忙么？”许棠歌对着林天喊道，她实在是没得选择了。还没走出几步的林天，听得少女又叫自己，不由无奈回头，道：“又怎么了？别告诉我你要我去帮你买那东西就成！”“谁要你去买了！就是我裙子后面的拉链卡住了，我看不到，拉不下来，你帮我看看……”许棠歌满脸羞红，似要滴血，她说话的声音到最后已经是轻不可闻。“这……真麻烦！”林天迟疑了一下，最后微微摇头，走到女孩身后。目光落到对方那挺翘圆润的上，原本还算淡定的林天，心头之前就蠢蠢欲动的念头，再次蔓延，女孩身上萦绕而出的少女体香，更是让他莫名的有些意动。不过，也仅此而已！只是眼前，他帮女孩拉拉链，动作多少有些古怪，前世今生，如此情形，他还是头一遭啊！林天暗暗无语，他害怕这时候有什么认识的人出现，看到这情形，那误会可就大了！他微微平复心绪，收起乱七八糟的念头，身手帮女孩拉拉链！拉链果然卡住了，林天尝试几次往下拉都没能成功，而这期间，他的手免不了与女孩那圆润来了多次接触，充满弹性的手感，让他也开始有些不好意思了。而林天能明显的感觉到，每一次尝试，女孩的身子都隐隐颤抖。“还……还没好么？”许棠歌还是第一次和一个男生如此近距离接触，而且还让对方帮自己拉裙链，自己的那儿几次与对方手掌磨蹭，她浑身传来一种难以言说的异样，如同触电，这让她无比煎熬，不由催促。女人真是麻烦啊！大冷天，弄得满头大汗都没搞定，林天暗中无奈，最后只能道：“你能不能将你的……那儿抬起来，我看不清拉链卡在哪里了……”听到这，许棠歌浑身一颤，差点没绷住下边的暗涌，最后咬了咬牙，豁出去一般抬起那儿，并一脸涨红的道：“你动作快点，我要坚持不住了！”一人弯腰挺起将那儿将其抬起，一人脸部几乎要凑到上边了，如此画面，要多诡异就有多诡异，许棠歌心都碎了一地。好在，借着小巷的灯光，林天终于看到了拉链卡住的地方，拉扯了几次后，终于顺利拉下。林天没磨蹭，转身走开，好在这一次女孩动作麻利多了，不过两分钟，对方就已经解决了。看着一脸羞红和神色复杂的女孩从角落走出，林天知道不宜久留弄得场面尴尬，便道：“事情解决了，我也得走了！下次记得别这般莽撞……”“这次谢谢你了！”许棠歌一脸真诚，随后有些忐忑的道：“还有，今天的事，能否帮我保密？”“放心，今天什么都没发生！不过，下次如果需要，我可以免费再帮忙的哦！”林天坦然一笑，最后朝美女眨了眨眼，随后转身准备朝小巷另一头出口走去，他身后的许大校花则已经俏脸羞红，怒瞪他一阵咬牙切齿。咕噜~~只是，林天刚走出几步，肚子突然叫了起来，在冷清的小巷子里极为响亮。好饿！林天摸了摸肚子，不由暗叹，帮美女弄那个，让他他感觉经历了一场大战一般，此刻突然感觉饿得不行。“那个，你是肚子饿了吧？作为感谢，我请你吃夜宵吧！”看了一眼林天的背影，许棠歌秀眉轻蹙，微微犹豫后，开口说道。“既然美女相邀，自然不会拒绝！正好，过了这小巷，有一处烧烤摊！”有这么一个大美女请吃东西，林天很是干脆的答应下来。两人走出小巷，很快就望见了街道对面的一处烧烤摊。
第12章老者 null
现在是周末，加上春节已经过去了，开始收假，街上的烧烤摊生意极好，结束了春节前后的冷清场面。林天带着许棠歌选择了一处人最多的烧烤摊走去。“这儿人好多，怎么选择这里？而且，这种地方的东西能好吃么，条件那么差！”许棠歌好奇的看着烟雾弥漫人声鼎沸的摊位，不解的道。“你这样子，一看就是有钱人家的孩子，没来过这种地方吃东西吧！在这，人多，就意味着这一家烧烤摊东西的味道口感不会差！”林天边走着边解释道。因为生意太好，人太多，不少打包烧烤的顾客都排起了长队，而烧烤摊此刻正在添加桌椅。很巧的是，烧烤摊的老板将最后一张空桌添加上来，林天和许棠歌正好赶上坐了下来。而林天和许棠歌的出现，立即引来了许多道惊艳的目光，实在是许棠歌长得太美了，走到哪里，都焦点！老板是个身材胖墩的大叔，生意火爆，肥胖的脸笑成一朵花了，见着林天两人坐下，连忙上前招呼。“小兄弟，你女朋友真漂亮，带着她来这吃东西可是来对地方了！想吃点什么，这是菜单！绝对都是好吃的！”胖墩老板将菜单递给林天，顺便恭维了几句，让得一旁的许棠歌脸上微微一红。林天潦草的扫了一眼老板递过来的菜单，最后索性递给了许棠歌，而后者则直接随意点了几样烤肉，和几瓶饮料。今晚生意太好，老板似乎人手不够，林天和许棠歌足足等了十分钟，才终于等到自己的烤肉啊端上来。远远闻着肉香，林天的肚子已经不争气的咕噜叫起来。许棠歌则是好奇的看着端来的烤肉，琼鼻忍不住皱了皱，美眸瞬间大亮。只是。服务员还没来得及将林天点的烤肉和饮料放下，一道无比嚣张的声音从一旁传来：“蠢货，烤羊肉串和饮料我刀疤要了，再给我们哥几个上两只滨州烤鹅和两箱啤酒！”话落，只见五个染着五颜六色头发的青年朝林天所在的餐桌走来。为首的是一个脸上带着一道触目惊心伤疤的染着浅红色长发的青年，走上前来他直接夺取服务员手上的烤肉和饮料，随后与其他四人一起在林天两人对面和左右坐了下来。坐下之后，几人目光落到许棠歌身上，透着淫邪之色。“挖槽，刀疤哥，这妞极品啊！”一个黄毛混混上下打量了一阵许棠歌，惊叹道。“不用你说，老子有眼睛！”刀疤青年这时看向林天，挥了挥手，如赶苍蝇一般道：“小子，现在滚蛋，这妞留下陪个几个喝几杯！”许棠歌眉头一皱，脸上满是厌恶，却没有丝毫慌张。这时林天准备开口，见势不妙的胖墩老板已经上前来，一脸和气的对刀疤几人笑道：“刀疤哥，您要的烤鹅与啤酒，马上送来。不过，这小哥先来的，要不你们两边凑合着一起，我这实在没空余的桌子了……”闻言，刀疤凶目一瞪，狠声道：“严胖子，你这烧烤摊不想开了？”听得这，严胖子面色大变，只能闭嘴，最后一脸无奈的看向林天，目光里还带着歉意与祈求，示意他退一步。林天却没理会，淡然自若的拿起一窜烤肉吃起来，又自顾自给自己倒了一杯饮料，随后才道：“吃东西，也讲个先来后到，这些是我点的东西，不要再碰第二次！至于位置，既然老板这儿没其他桌椅，我也不介意你们坐在这吃喝，只要不打扰我和我朋友吃东西就成！”“哎哟，小子，够嚣张，有胆！”刀疤眉头一挑，脸色阴沉下来，上下打量了一番林天，冷笑着喝道。“哈哈……刀疤哥，沈少让您管理长宁街一带也有半年多了吧？这期间，一街数十巷里，谁敢拂过您面子？如今倒好，难得遇到了个愣头青！”“嘿嘿，何止是愣头青，看他那一副云淡风轻的样子，就特么欠抽！”“看他穿着和年纪，可能是附近的穷逼学生，这类学生一般成绩不错学霸级别，但都一个逼样，傲气的不行，最是欠收拾！”“刀疤哥，这小子看着就让人不爽，麻痹就他这穷酸样，居然有这么好的女朋友，没天理啊！正好兄弟们好久没活动活动筋骨了！等将这小子收拾了，再享受这极品妞的滋味！”一旁跟随刀疤来的四名青年，此时纷纷开口，附和叫嚣。附近食客，见此一幕，纷纷退出一段距离，不少人认出了刀疤等人是附近一带专门收保护费的地下势力，都面色大变，恨不得躲远点，免得殃及鱼池受了无妄之灾。只是，林天神色如常，安稳坐在那，眉头轻蹙，摇头道：“我劝你们最好不要动手，嘴巴也放干净点，否则缺胳膊少腿的，后悔可来不及！大家好好填饱肚子，何乐不为？”“哈哈，够胆，够牛，够嚣张！”对面刀疤突然大笑起来，随即面色一沉，对一旁候着的严胖子道：“死胖子，快去将哥几个的啤酒拿上来！要五箱！等酒来了，这小子要是还不道歉滚蛋，我刀疤就让他跪下把五箱啤酒都一股脑喝下！”“美女，你现在有两个选择，就是让这小子滚蛋，跟我刀疤吃香喝辣的！当然你也可以继续等，到时候可别怪哥哥不够温柔哦！”“刀疤哥您稍等！”严胖子叹了一口气，对着林天摇了摇头，边走边嘀咕：“现在的学生，真不知天高地厚，有这么漂亮的女朋友，怎么来这种地方呢，如果早早道歉也许就能离开了，希望等一会他能撑过去！”烧烤摊四周的食客，此刻不少人看向林天和许棠歌的目光，都满是怜悯。男人大丈夫，能屈能伸，道歉一下离开不就没事了？何必逞强！现在倒好，把自己的女朋友给连累了！那些知道刀疤威名和手段人曳都暗暗摇头。可，林天还是不动如山，自顾自吃自己的，根本就没有道歉离开的意思。让林天感到诧异的是，许棠歌居然也是面色如常，对于刀疤的威胁无动于衷。很快，刀疤要的五箱啤酒已经上来。“看样子，你是不见棺材不掉泪！”刀疤阴着脸站起身，将一箱啤酒砰的放到桌子上，对林天喝道：“跪下，把五箱啤酒喝了，然后让你女朋友跟着哥几个去开房，今晚放过你一码，否则……”其他四人坐在两边冷笑的看着林天，等着看好戏，同时想到今晚能享受极品妞，他们看向许棠歌的目光，变得一片火热起来。只是，林天却没理会几人，喝了一口饮料，准备吃下最后一根肉串。见此，刀疤怒了，一把夺过肉串，又朝林天的饮料内吐了一泡口水，接着狠声道：“给我打，狠狠的打，让这穷逼知道在长宁街一带得罪我刀疤是什么下场！”真是虎落平阳被犬欺！前世这般嚣张的人见得多了。只是如今自己却被街头混混欺负到头上了！林天暗暗叹了口气，目光泛寒，不等几人动手，他手快如电抽起桌子上的啤酒，包括刀疤在内，每个都被一瓶啤酒狠狠砸在了头上。林天的动作太快了，四周观看的人都难以看出他的动作，而刀疤五人瞬间被打蒙了。许棠歌也呆住了，他想不到眼前这个瘦瘦的少年，竟然这么生猛狠辣。而接下来林天根本不给五人喘息的机会，取过桌子上的竹筷，直插到了五人的掌心上，血涌如注，惨叫声随之冲霄刺耳，四周人纷纷色变，难以置信的看着这一幕。“老板，钱放这了！”林天朝不远的严胖子喊了一声，将钱放桌上，拉起发呆的许棠歌转身离开。严胖子被眼前的一幕给吓到了，良久才反应过来，看着刀疤五人被竹筷穿插掌心凄惨样，面色泛白：“哪里跑来的狠人！不过刀疤可是长岭堂的人，要是被长岭堂的人知道了，这小家伙可不好过啊！”“疼死老子了！小子，得罪了我们就是得罪了沈少！你等着，迟早将你找出，你身手再好，有沈少出头，你死定了！”惨叫间，刀疤望着消失走去的林天，恶狠狠的道。不理会刀疤等人，林天带着许棠歌走过街角，才道：“抱歉，把你吓到了吧！”“没事，这一次没能请你吃东西，只能再次谢谢你了！我先回去了！”许棠歌有些复杂的看了一眼林天，想到之前小巷里的情形，她脸上又羞怒起来，慌忙的打了一辆的士钻了进去，同时暗叹下次不要再碰到了，否则太丢人了！看着少女打车离开，林天无奈摇摇头，转身朝住处的小区走去，虽然吃得有些扫兴，但总算填了一下肚子。可，林天才走到街道尽头，却被一人拦住了。来人是一名唐装老者，一脸皱纹，带着微笑，一副慈眉善目。但，林天却隐约从老者身上感受到升腾的旺盛气血与蕴而不发的惊人气势，伴随的还有一股若有若无的杀气。林天面色微凝，露出警惕。但老者不等林天开口，微微抱拳，笑着道：“小友，不要误会，老夫没有恶意！之前你在烧烤摊教训几个混混的场景，老夫正巧看到，看得出你身手不错，我这儿正好有个工作给你！放心，绝对不会是犯法的事，而且极为轻松！”说到这，老者顿了顿，朝林天递过了一张名片，不给林天开口的机会，继续道：“老夫可以给你承诺，这个工作的月薪不会低于十万，上不封顶。你也先别急着拒绝，回去考虑一下，考虑清楚可以打上面的电话，或者按照上面的地址来找老夫！”说完，老者笑眯眯的对林天点了点头，转身离去。
第13章美女房东 null
看着手里的名片，林天脸上还有些发蒙。直到老者消失，他才回过神来。名片上——滨城市明湖畔小区第18号别墅，余清河。明湖畔小区？！林天两眼一凝，露出惊讶之色。明湖畔小区是什么样的存在？那可是整个滨州，包括滨城市和周围诸多城市在内，除了神秘的观澜山外，是最为奢华高档的一处小区之一，在整个广南省的诸多著名小区里，那也是数一数二。想要拿下明湖畔小区里一座别墅，至少需要上千万，否则想都别想。不但如此，能住进明湖畔小区的，无不是权势滔天之人，或者是滨州那些顶级大族的大佬，不然你有再多的钱，都不一定能进入其中。能住在明湖畔小区的，这老者的身份恐怕不一般，虽然只是第18号别墅，但也属于中上水平了，而能提供月薪十万的底薪，倒也说得过去！看样子，那老者是看出自己身手不凡了，对方本身实力应该也不会差，否则也不会有如此毒辣的眼光，老者也许就是之前那两名保安口中的武者了。收起名片，林天暗中想着，但却没立即决定答应那老者，迈步赶回住处。林天住在三楼，刚上楼走到门口，还没来得及打开门进去，就见对面的门打开了，一张妩媚精致的面容从里边探了出来。而由于对方穿着宽松的睡衣，微微俯下身子，从林天的角度看去，刚好看到那衣服内欺霜赛雪的那一抹雪白，视线便直接定格在那风景之上。见着林天两眼大瞪，目光怪异，出现的女子立即感觉到了异样，面容刷得爬满了红晕，稍稍站直身子遮住风光，美眸怒视林天，笑骂道：“臭小子，以前看着那么老实，几天不见，居然学坏了，敢偷看到容姐身上来了！”“容姐，意外，纯属意外！”林天摸了摸鼻子，尴尬一笑，目光重新落在了对方那绝美的容颜上，随即撇开话题道：“容姐这是找我有事？”眼前的女子，看去二十八九岁左右，浑身透着成熟韵味与倾城之姿，从记忆深处，林天也认出了对方，正是自己的美女房东席子容。此处小区内几座高达七八层的商品房大楼，都是席子容的资产，可以说对方是一个标准的白富美，这么多房子放在这租着，都能吃一辈子了。不过让林天不解的是，席子容已经算大了结婚的年纪了，却依然单身着，基本一个人过，从没见过她家人或者老公，更别说与别的男人待过了。对此林天虽然有疑惑，但却从没去探究。席子容在他最困难的时候帮过他，最初来租房，直接先免了他三个月的房租，如今想到也是暗暗心存感激，他心里也是将对方当做大姐姐一般，而对方也一直是将他待如亲弟弟，平日里照拂有加。“这几天你去哪里了，怎么都不见人？”席子容上下打量一番林天，审视着问道。“这个，是回家了几天……”林天面对席子容那关切和审视的目光，有些心虚，只能敷衍。见着林天这般神色，席子容显然是不信，不过也没探究追问，继而开口道：“正好我买了不少菜回来，赶紧过来帮忙，帮姐姐把菜都洗好了，等会我亲自下厨，今天有你美的！”林天想说自己刚吃过，但席子容根本不容他开口，直接拉过他进了自家门，林天无奈，只能跟了进去。感受手掌传来的滑腻和鼻尖飘荡的香风，林天心中不由一荡，心跳都快了几拍，不过很快被他压下了。“果真是少年凡体，如此情况下都不能保持心性，看来自己的道心有待进一步磨砺才行！”林天自是摇头苦笑，暗暗对自己告诫着。“好啦，你去洗菜，姐姐去洗个澡，出来了我们弄一顿美餐！”席子容习惯性的摸了摸林天的头，笑着朝洗浴间走去，那如柳般的身姿摇曳出动人的风景。林天看着对方那窈窕的身姿进入了浴室，不由无语，堂堂一代箭魔北留仙尊，竟然被对方当做小屁孩摸头了。前来席子容家吃饭，林天也不是第一次了，以前林天拮据，吃得比较清苦，席子容看在眼里，便时常邀请他过来聚餐，因此如今林天也算是熟轻熟路的走进了厨房。席子容买了不少菜，什么大闸蟹，大龙虾之类堆积在一块。前世是高高在上的一代仙尊，但林天却并非不食人间烟火，不识俗世五谷，能修炼那等层次，什么没经历过？因此洗菜对于林天而言，可谓是轻车熟路。只是。席子容家里厨房和浴室的布局正好面对面的，林天在厨房洗菜，就能听到从浴室传来的哗啦啦的水声，让他心生意动。更要命的是，席子容家浴室是利用花纹玻璃隔层的，浴室大门就是一道玻璃门，抬头间就能看到席子容那若隐若现的躯体，让人浮想联翩。一时间，也弄得林天忍不住扫了几眼。“林天，那个……帮姐姐一个忙……”突然的，洗浴室内传来席子容的声音，略带一丝迟疑。望着玻璃门正失神的林天神色一惊，连忙道：“啊~~容姐，需要我怎么帮你？”听得林天回答，浴室内的席子容却安静下来，似在挣扎一般，良久才继续道：“嗯……就是姐姐忘记拿换洗的内衣了，你帮我去房间拿一套白色的……”到的最后，席子容的声音已然细若蚊呐，轻不可闻，但林天却都真切听到了。“咳，容姐，你稍等……”林天干咳一声掩饰尴尬，走向席子容的房间，不过走到半他又停住了脚步，脱口问道：“容姐，是要白色蕾丝内衣么？”这话一出，林天就后悔了，恨不得给自己一巴掌。浴室内的席子容，一时间再次陷入了沉寂。“你，你看着办……”良久，浴室内才传来席子容有些慌乱的声音。林天大窘，落荒而逃般跑进了席子容的闺房。
第14章 玩具
席子容卧室。林天深吸了几口气，才平复下躁动的内心，但闻着房间内的馨香，他心头的火热又不由蠢蠢欲动。“这叫什么事嘛！”林天暗自腹诽，抬头扫视起席子容的房间来。房间很大，衣柜、书桌、妆台、大床等等一应俱全，墙上还挂着几幅古意盎然的画卷，多出了一种古雅气息。最后，林天的目光落到了席子容的那一张大床上，两眼顿时瞪得老大。因为那上边，横七竖八堆积着女人的各种用品。洁伶牌卫生巾~~黑色的、红色的蕾丝胸衣和蕾丝小~裤~裤~~甚至，还有让人浮想联翩的丁~子~裤，安静的躺在中间！黑色的Ｒ色的丝袜也横陈一旁。看着这么一堆东西，林天两眼眨了眨，宛如新世界，充满新奇！前世他也不知见过多少仙子的衣物，也算是习惯了，心无波澜，算是麻木了。要知道，前世他虽然和明道月相守千年，但为了修炼特殊功法，硬是一直保存了纯阳之体。男女之事上，说起来林天也还是懵懵懂懂，加上前世一心求道，根本没时间享受过男女之事。不过在那种事上，他和明道月到了达到了仙尊之列，算是无欲无求，一心只向道，彼此心如止水。但跟前如此场景，重生而来，来到了一个少年身上，他感觉是如此新奇，心下还不由闪过一丝丝按耐不住的异样。压下乱七八糟的想法，扫视了一番床上，林天不由皱眉：“没看到白色内衣呀，是不是被压在下边了！”林天自语，微微迟疑后，伸手翻开内衣，翻找白色的。只是，白色的内衣没见着，倒是两样奇怪的东西吸引了林天的目光。一样是一个足有几（ji）蛋大小的粉色球体，一头还缀一根线，线的另一头则是类似小把手的东西。在粉色球体一旁，则是一根亦是粉红色的类似胶棒的小木昆子，足有半巴掌大小。看着眼前两样物品，林天面露惊奇，眸中透着疑惑。对于性格懦弱又常年埋头沉于学习的前身林天而言，哪里见过这新奇物品，更别是前世沉心修炼的仙尊林北留了。“这是什么呢？”带着好奇心，林天忍不住将那形如Ｊ蛋的球体拿起，捣鼓了半晌，他按住线头上的一处开关，手上的球体立即嗡嗡震动跳跃起来。有意思！能创造出如此新奇东西的，定是个天才！拿来按摩手掌也是不错的！暗暗想着，林天又拿起那粉红色木昆子，左看右看，按了上边的按钮，木昆子立即如遭电击一般，也跟着嗡嗡震动起来。“容姐还真是童心不泯，这么大了还玩这些东西！等会吃饭了问问容姐这东西是干嘛的，如若是对身体有益的，以后可以推荐给简姐或者其他朋友……”这般想着，林天放下两样东西，翻找起席子容房间内的衣柜，在一大堆各色各式的衣服里，终于找到了纯白色内衣，而且，还是蕾丝的。想到席子容将两件内衣穿到身上，林天心头就不由升起奇异之感，脑海忍不住脑补各种画面。但也只是脑补，一闪而逝，甩了甩脑袋，他走到洗澡间门口，轻咳一声，道：“容姐，你……你要的内衣拿来了……”“林天，从……从门缝递给我吧！”席子容略微迟疑，最后将洗澡间的门打开了一条缝，伸出一只手，快速接过林天递过去的衣服。看着湿漉漉的白皙手臂，闻着里边萦绕的馨香，林天连忙转身离开，继续他的洗菜大业，他害怕再待片刻，自己可能忍不住闯进去了。林天将厨房里的菜收拾完毕，席子容也刚好从洗澡间走出。青丝如瀑，湿漉漉的，因为洗热水澡的缘故，妩媚俏丽的脸蛋红彤彤一片，粉红色浴袍隐约呈现一抹深沟雪白和白皙大腿，席子容整个人透着一股无形诱惑，晃得已经坐在客厅沙发上的林天眼花缭乱。“林天，你等一会，我马上将饭菜弄好！”席子容动作优雅的挽了挽头发，对林天嫣然一笑，随后走进了厨房。半个时辰后。一桌热腾腾的饭菜呈现在了餐桌上。哪怕之前林天吃了不少烤~~肉（rou），但看着眼前色香味俱全的菜，他还是忍不住食指大动。这美女房东的手艺实在没得说！“容姐，我觉得您不去五星级饭店做大厨，真是屈才了！人美手艺好，也不知道会是哪个男人修了几世的福会娶到容姐你这么好的女人！”林天边大快朵颐边对着席子容赞不绝口。“以前怎么没发现你这么能贫嘴了？快点吃！”席子容嗔怪的瞪了一眼林天，笑骂着道，但她美目里那一份喜悦与羞涩却难以掩饰，任何女人，不论什么时候，都喜欢享受他人的赞美。林天嘿嘿一笑，继续埋头吃饭，这种温馨的感觉让他很是享受，前世里何时有过这般情形？此刻的林天，是那个重生来的北留仙尊，更是这个世界普普通通的高中学生，他的心态，悄然变化。这时，林天似乎想到什么，抬起头，看向席子容，道：“容姐，您房间的大床上有一个Ｊ蛋大小的球体和一根木昆子，是用来干嘛的？我看着会震动，那是什么玩具呢，拿来按摩感觉很舒服！”席子容俏脸刷的一红，娇躯一紧，神色间不由露出一丝惊慌与羞涩，在林天那疑惑与求知的目光下，她感觉自己的脸都红得烧起来了，要不是此处是她自己的家，她很可能已经落荒而逃。哎呀，这下丢死人了！那两样东西是师妹所送，我都还没用过呢，居然被人发现了！这林天，什么时候学坏了，居然还问出口，肯定是故意调侃我的！想到这，席子容不由瞪了一眼林天，但见着后者两眼清澈，似乎并非故意为之，她轻咳一声，板着脸道：“让你拿内衣，怎么去乱翻东西了？那两样东西是别人送的，我也不知道是什么玩具！”说到最后，席子容都有些心虚起来。“能创造出这样好玩又能按摩的玩具，定是个天才！容姐，你知道这东西哪里有卖么？以后有机会我买来送给家人或者朋友也不错！”林天两眼发亮，透着惊叹与赞许，很是认真的道。噗~~席子容差点没将嘴里的饭菜喷出来，她总算看出来了，这林天就如过去那般，老实刻苦，对许多东西根本不了解，肯定是没见过这两样东西，否则也不会这般问出了。这一下，倒是让席子容感觉没那么尴尬了，连忙道：“这两样东西，不能随便送人的，特别是你们男生，只有女生之间才可以送，知道么？”“哦，我记住容姐的话了！”林天神色虽然还满是疑惑，但还是认真点头道。“对了，有件事我要和你说一下！”这时，席子容脸上变得严肃起来，将一沓文件放到桌子上，道：“这事可能要拜托你了，就算是帮容姐个忙吧！”
第15章九转三生经 null
疑惑的看了一眼跟前的文件，但林天只是微微一顿，便拍了拍了胸口，笑着道：“容姐有事你尽管说，只要我能帮得到的，决不推辞！”虽然看着席子容拿出一沓文件知道不会是小事，可林天还是一口答应了下来。过去半年里，席子容对他可算是百般照顾，要不是席子容，以林天家的条件，想要在外面租房，定是极度艰难与难熬。哪怕林天重生而来，也能感受到那一份真挚的援手之情。前世他走过无数尸山血海，自问并非什么好人，但绝对不是那类忘恩负义之徒。而且，这地球凡俗里，基本都是凡人，林天自觉此地对于他而言，几乎没有什么事情能难倒他，哪怕是现在他还没有修炼出修为。见着林天满口答应，席子容笑着道：“这算是你已经答应容姐了，等会不许反悔！”说到这，席子容边将文件递给林天，边道：“你先在这上面签了字，然后再按一下手指印，容姐再和你说清楚！”看着席子容指着签字和按押的地方，林天也只是看了一眼，便毫不犹豫的将自己的名字签下，又按了手指印。“小天，你也不看看文件上写的什么？不怕容姐把你卖了呢！”席子容见着林天这般果断，不由嫣然一笑道。林天愣了愣，随即莞尔，道：“我还是信得过容姐的，哪怕是真把我卖了，我也心甘情愿！”闻言，席子容不由上下打量了一番林天，觉得眼前的少年，比之前有所不同了，隐约多了一种气质，说不清道不明。“谢谢你对容姐的信任！”席子容点了点头，微笑道：“其实也不是什么大事，就是过两天我需要离开一段时间，你也知道，这虫鸣小区内各个单元楼房屋归属权都属于容姐我，如果我离开，就得需要人帮忙看管了。如今这不是找不到人看管么，正好你可以帮帮容姐！”“原来这样呀，但也用不着签字和押手印吧？”林天疑惑道。席子容笑了笑摇头道：“要是暂时让你看管几天半个月的，自然不用，但我这一次离开，也许几个月，也许几年，或者几十年……”说到这，席子容面色微微沉凝：“甚至，容姐这辈子回不来了都说不定呢！所以这文件可不是协议书，而是虫鸣小区产权转让书，也就是转让到了你名下！”“我名下？”林天一脸惊讶，这个名字古怪的虫鸣小区，可是有着将近十栋八层单元楼，一片别墅楼群啊，整个小区全部楼盘产权至少值一个亿，席子容竟然就这么转让给自己了。如此做法，定是容姐遇到麻烦了！想通了个中原因，林天眉头轻蹙，一脸肃然的看着席子容，郑重道：“容姐，不管你遇到什么困难，只要告诉我，给我点时间，都能帮你解决！”林天的语气和神情，带着一种笃定与不容置疑。席子容甚至恍惚间感觉眼前的少年完全变了，仿佛变成了一个举手投足能改变苍生凡俗命运的强者，类似那种上位者的气势，无形散发。只是，席子容很快暗中摇头，眼前的少年不过是一个在底层挣扎的普通学生，根本不可能帮到她。别说是林天，就算是滨城那些富商权贵，也没资格与能力敢说帮上她的忙。想到这，席子容将转让书推过去，嫣然笑道：“你能这般说，也是有心了，容姐很开心！只不过，容姐的事情，属于内部……也就是家族中的事，你参合不了。如果你真想帮容姐，就拿着转让书，暂时帮容姐看着，只需要每个月月底你收取那些人送来的房租即可。收取的租金，你就暂时用着，反正容姐用不到这些钱。。“不过……”说到这，席子容顿了顿，道：“其中那一座大型的别墅公寓楼，是我专门开辟给单身女孩居住的，里面住着不少女生，各种公司白领和学校的学生都有，以后得麻烦你有空多过去看看，毕竟长宁街一带比较乱，她们居住在这，小区之内的安全问题，容姐还是有责任的……”“所以，以后周末，你就去别墅公寓楼看看，算是让你当了女宿舍的护花使者了！这可是无数男生梦寐以求的福利哦！”末了，席子容朝林天意味深长的眨了眨眼。女宿舍护花使者？林天头大。他知道那一座大型别墅公寓，就在自己所住的这栋楼的后边，只有十来米距离，近的很。不过好在，席子容只要求一周去看一次，权当是散步了。最终，林天自然拗不过，接受了美女房东的房产转让，但他再三强调只是暂时帮忙看着，才从席子容家里出来。回到对面的住处，望着一室一厅的既陌生又熟悉的租房，林天感觉仿佛又回到了当初在九天大陆师父离开后自己独自苦修的日子。看了一眼手上的转让书，林天随即放到一边，进入卧室，盘坐了下来。现在，他最重要的任务，就是修炼出真气，踏入炼气一层，那样才能拥有最基本的自保之力。没有立即修炼，林天决定先查看一下自己身体。他被自己兄弟和女人联合六大仙尊围攻陨落重生，他怀疑是进入自己体内的师父所赠的珠子让他得以重生。林天集中精神，尝试沟通自己丹田或者识海，却一无所获，最后他又凝神尝试开启神眼透视，但自己体内都没有任何反应。难道猜测有错？但之前在医院里透视之眼开启，又是怎么回事？林天心头疑惑，最后多次尝试无果，他放弃了，开始修炼前世他主修的那一部无上仙诀——《归元秘典》，至少先拥有一定的自保修为。《归元秘典》，是一部能让修仙者在炼气期和筑基期打下无上仙基的宝典，前世林天也是在魔渊太虚古城得到。林天开始按照秘典法诀修炼，哗啦，仅仅几个呼吸，一片灵气化作潮水般，朝林天蜂拥而来。只可惜，这等灵气，却是太稀薄了，林天都没能第一时间在体内凝出第一缕真气。“地球上的灵气太稀薄了，这种末法时代的低级科技文明星球，根本就不适合修仙者生存！”林天不由暗暗感叹，充满无奈，但如今这局面，他必须得面对。没得选择，林天继续修炼，足足持续了一个小时，他才感觉自己的丹田里有着一缕若有若无的真气游动。但，这还不足够！想要真正踏入炼气期第一层，就必须在丹田内修炼凝聚出第一团真气星云，宛如虚空横亘的星云。炼气期内，每突破一层，丹田内便会多出一团真气星云，标志着修炼者初始阶段森严的实力与真气等级。修炼一个小时才在丹田凝聚出那么一丝一缕的真气，想要形成真气星云，那得需要多长的苦修才成功进入第一层。只是，林天没有气馁，继续埋头修炼。可让林天感觉见鬼的是，刚进入体内的真气，却猛地的消失不见了，一切回到原点。“怎么回事？”林天一时间有些发蒙。嗡~~突然，一道庞大无比的信息，猛地涌入脑海，一篇古意盎然的文字出现在了林天脑海，如悬空画卷清晰呈现，足有数万字之多，晦涩玄妙。在这篇文字的顶端，是五个金光流转的大字——九转三生经！
第16章替死鬼？ null
这是一篇修炼宝诀？！突如其来的磅礴信息，让林天大惊，看清脑海里金光闪烁的大字，他第一时间感觉这是一篇修炼功法。果然。原本如画卷悬空的文字，这时候哗啦动了起来，如在林天眼前流动翻转，每一行文字掠过，林天惊奇的发现，自己竟然将这些文字尽数记下了，如同烙印在了脑海之内。而林天也竟是在一瞬间理解了这九转三生经，而且，这是一部综合性的修炼典籍，从开篇的总章看，这还是一部超越仙级的神典。在修真界，功法宝诀分为基础、灵级、道级、仙级等级别。仙级功法以下，每一等级从低到高又分为黄阶、玄阶、地阶、天阶四个阶段。而仙级功法，那都是成功踏入仙域成就虚仙才能修炼的，而且仙级功法还分为远古、上古、太古、荒古四个等阶。每相差一个等阶，都会让两套功法有着鸿沟般难以逾越的差距。在修真界，天阶道级功法极为珍贵，平常情况几乎都是最顶尖门派的镇派之典。哪怕在仙域，道级功法也是可求不可遇，至于仙级功法，最常见的便是远古仙法了，上古级别的仙法已然是能让无数势力争相争夺的存在。至于太古级别的仙法，那几乎是每出现一次，都能让仙域掀起一阵血雨腥风。前世林天修炼的《归元秘典》，就是太古级别的仙法。而最高级别的荒古仙法，在前世林天也只是听其传说，未曾见到有荒古仙法问世仙域。如今。出现在林天脑海里的功法《九转三生经》，竟是一部超越了荒古仙法的无上神典——圣古神诀。“这可是圣古级别的功法，超越荒古仙法的存在，竟然出现在我脑海！”饶是在前世登临绝巅，位极仙尊，此刻的林天也忍不住一脸激动。如若修炼了这套功法，重修起来，林天相信自己绝对能突破前世巅峰，超越仙尊级别，进入古仙域。良久，林天压下内心激动，查看起脑海里的九转三生经。这套功法圣诀分为三部分：九转三生手、九转三生战法、九转三生诀。九转三生手，是炼药法门和医道知识，各种炼药手法与医道手段，繁不胜数，而且只呈现了基础部分，其中核心炼药法门五行帝丹手，让林天两眼大亮，这绝对是炼制丹药的无上法门。九转三生战法，顾名思义，就是用于战斗的手段，战法是战技与法术的统称，战技一般是属于近战手段，法术一般都是远程手段，九转三生战法里包含了各种秘法、仙法、神通、神术等等通天手段，大部分都是如今林天无法企及修炼的。九转三生诀，则是九转三生经的核心部分，也是真正的修炼功法。功法分为三个阶段：一生二，二生三，三生万物。每一个阶段，又分为九转，每提升一转，修为就暴增一倍，同阶段，单纯的修为真元，可碾压对方。更让林天兴奋不已的是，这九转三生诀修炼起来，除了最基础的五行灵气，还能吸收雷电、阴气之力、星辰之力等等，只要是能用于增加修为的天地之力，都可吸收炼化。“这简直就是瞌睡了送来枕头，地球天地灵气缺乏，要是修炼《归元秘典》，也不知要何年何月才能突破筑基，更别说是重回前世巅峰了。如今，有了九转三生诀，修炼的速度至少能提升数倍不止！”林天神色兴奋，眸中闪烁精芒，自语间，透着无穷自信。嗖~~倏然间，在脑海流转的文字化作光芒，消失不见，没入了一颗足有鸽子蛋大小的彩色玻璃球里。彩色玻璃弹珠！正是前世美女师父所赠送的彩色弹珠！前世林天从师父那得到这珠子后的数万年里，都没看出异样，想不到如今却带着他重生了，可见这珠子绝非凡物，很可能是了不得的天地至宝。而且，如今珠子已经有所变化，原本只有指头大小，如今变成了鸽子蛋那般大，四周还有九颗虚幻的拇指大小的珠子环绕，若隐若现，整个珠子都暗淡无比，一片朦胧，宛如一团混沌。“刚才九转三生经那些文字，就是没入这一团混沌般的珠子内，两者定有着千丝万缕的联系，既是如此，这珠子就叫做九转混沌珠吧！”想到这，林天连忙尝试沟通九转混沌珠，只可惜毫无反应。“看样子，九转混沌珠能带着我重生而来，但却不是如今的我能沟通的，只有先将修为提升了再说！”暗暗自语一声，林天将九转混沌珠放在一边，开始按照九转三生诀的法门进行修炼。嗡~~房间内、屋外所有的天地灵气，一瞬间朝林天蜂拥而来。在地下，若有若无的阴气，缭绕而起，涌入林天身体。虚空之上，隐约的虚空之力、星辰之力等等也被牵引而来，成为了林天修炼所需的能量。仅仅几个呼吸，林天丹田里就出现了第一缕真气，而且极为精纯。不但如此，九转三生诀每一次吸收天地灵气与其他诸多能量，都在不断的洗刷增强林天的体魄，简单来说，就是肉~身的强度与修为齐头并进，前世林天就深深明白肉身强大的可怕，甚至有些强者可肉~身成圣，一拳之威，可碎山断河，拳破虚空，现在有了这九转三生诀，可谓是一举两得。心头兴奋，林天一下子沉入了修炼中。此时，滨城市某一处豪华酒店**，之前将林天拦住递给名片的老者余清河，正站在屋内，神色恭敬的拿着话筒，对着电话那头说道：“老爷，我已经调查过了，这林天家庭背景没问题，是贫苦出身，如今还为下学期的学费发愁呢，我相信十万月薪的诱惑，他抵挡不住！加上他身手不错，之前还出手救了小姐一次，而且和小姐是同一个高中，正合适做这个明面的贴身保镖！”“哦，也是梅岭高中的学生？那真是巧了！”话筒那头传来的声音，低沉而沧桑，“只是，阿河，让一个十几岁的孩子做挡箭牌，甚至说是替死鬼，是不是有点太残忍！”“老爷，不是老仆说您，您过去可也是血溅沙场，经历了大大小小数十次生死之战，怎么现在变得心慈手软了……”余清河面露不解，半晌才叹了口气道。“说到底，还是老了！看着自己的一群孩子，特别是我最疼爱的这个孙女，想着找这么个十几岁的孩子做她明面的保镖，实则是极度危险，随时有性命之忧，我就想到孙女她如果也有什么三长两短……害怕呀！”苍老的声音从电话缓缓传来：“就不能找其他人选？就这么大的孩子，不忍啊！”“老爷，您想错了！既然是贴身保镖，那就一天基本和小小姐在一起，实则他是很安全的！”余清河想了想，说道：“他的存在，只是为了转移那些人的注意力，但又不能将消息太过刻意放出。除非他们动用武者，否则以我们安排的高手暗中保护小姐，已经足够，对付世界级的杀手，也能抵挡！老爷，小少爷进了岛，家族的许多商业都交到小姐手上，她更是您的掌上明珠，那些人肯定不择手段要伤害小姐，这很可能动摇家族的第一步……到时候……”苍老的声音顿了良久，最后道：“阿河，我明白了，就按你说的做！”“好的，老爷，将这边安排妥当，老仆立马回燕京，您那边没个可靠的人手，老仆不放心！”余清河答应了一声，便挂了电话。
第17章他年为你倒挽三江水 null
第二天，清晨。林天从修炼中起身，嘴角露出无比释然的笑意。他一夜没睡，但精神却比平时更好，举手投足间，他身上似乎又流露出了前世一代仙尊的绝世之姿。他刚才内视之下，丹田内彻底凝聚出了一团真气星云，意味着他踏入了炼气一层，这让他很是兴奋。没错，就是内视！在没有修炼出神识前，他就可内视查探自己身体内部，这是神眼透视的功能！如今不再出现眼睛疼痛之感，但每一次透视，都需要消耗一定的真气。林天猜测，自己眼睛变异，得到如此神技，和九转混沌珠定有着关系。窗外微曦，朝霞隐约，冬天太阳即将升起。林天决定出去晨跑打拳，锻炼体魄。如今他处于修仙一道的最最初始开头阶段，任何看似平常的锻炼方式，但对打下夯实修炼基础却有着不可忽略的作用。加上，小区四周天地灵气几乎一夜被林天吸收干净，再一味打坐修炼，已经没丝毫作用。天地灵气，就如水一般，都是往一定地方流动汇聚。这虫鸣小区本身凡俗气息太重，灵气稀薄，被他修炼吸收干净，想要再聚集一定灵气量，也不知要等猴年马月，想要修炼，必须找个灵气浓郁的地方。想到这，林天洗漱了一番，准备走下楼，可刚打开门，一张浅蓝色信封躺在门前。林天打开，里边是美女房东席子容的道别信，只有短短一行字：事急，得提前离开，怕吵醒你，就没打电话，照顾好自己哦！记得想容姐！还是走了！林天不由叹了口气。虽然不知你为何事所牵绊，不得不匆忙离去，甚至一去不回，但过去对我百般照拂，如今又将如此让无数俗世凡人眼红疯狂的楼盘毫无保留的转让给我，这是何等信任与寄托！看过太多人来人去，经过太多无常世事，但你此恩此情，我林北留定当铭记！如若你再回或者我们再遇，任何困难，他年我林北留定为你倒挽三江水，荡尽人间不平事！看了一眼对面紧闭着的房门，林天心生感触，走下楼。同时林天才想起昨天手机没电关机了，打开手机，发现足足有着十来个电话，都是简心竹打来的。看了看天色，还太早，林天没有打过去，信步走出了小区。经过仙灵之气洗刷，如今又达到了炼气一层，虽然没修炼出神识，但林天可隐约感应出四周十里内的灵气浓郁程度。解决了早餐，林天开始沿着街道朝城市灵气浓郁的方向走去。林天整个人就如同在支流纵横的河流里行走，逆水行舟一般寻找水流量最大的河段。他的步伐不快，看去就如闲庭散步一般，但再仔细看，几个呼吸林天人就已经到了百米开外。这是林天前世曾经修炼过的一道基础身法秘术——影步，最是适合如今的他修炼。影步需要颇为庞大的真气和极强的体魄支撑，每一次对真气和肉身力量的消耗，都是最好的修炼方式，这比起最普通跑步锻炼，效果好了不知几倍。让林天暗中欣喜的是，修炼了九转三生诀后，他体魄强横，真气量是同期数倍不说，他自己此时的身体就仿佛化作一座旋涡一般，四周的天地灵气，就如一条条溪流自行汇聚而来。虽然四周灵气稀薄得几乎可以忽略，对修为提升微乎其微，但体内真气却是实实在在的增加，积少成多，少总比没有的好。十分钟后。林天来到了一处公共的城市休闲公园，公园不大，一片草地，一片林**，和一片湖水，一眼能望到边。此时天还没亮，公园里难得看到人影。林天顿了顿，望着公园内一座别墅踏步走去，那是这公园里唯一的建筑。在别墅一旁不远，则是一处看去有些独立的小院落，院落里是一株巨大的榕树，下边有石椅石凳。晨冬冰寒，但林天直接在大榕树下盘坐了下来。整个公园，在林天的感应里，这院落的灵气，最为浓郁，足够他将修为提升到炼气一层巅峰了。运转九转三生诀，四周浓郁无比的灵气，顿时汹涌而来，仿佛漫天潮水，将人淹没。整整一个小时，林天才中修炼起身，他的修为来到了炼气一层巅峰，只差一步便能突破到二层。但，四周天地灵气相对用于突破而言，还是太稀薄，林天放弃了继续修炼，如若失败，下一次再尝试突破，可要困难许多。而且，单单靠灵气浓郁之地修炼，在这地球，根本不现实，除非有着灵脉存在，或者布置聚集灵气成雾的法阵。现在林天才炼气一层，最基础的一级阵法，都无法布置，至少需要炼气三层才能施行。至于灵脉，地球这种科技文明星球，可遇不可求，或者，根本不存在。“等回去，去药店看看，买些药物配合修炼，兴许能冲击到炼气二层！”林天轻声自语，起身望着初露的晨光，他开始在院落里打起拳法。他现在要修炼的是前世他纵横仙域的一套仙家战法——仙武十八式！“仙武十八式，这是一套无需仙灵之气催动，就能修炼的无上战法！但如今只能修炼第一式——通天式！加上诸多低级法术烈火术、霜刃术、轻身术以及其他秘术等等，足够我在这地球纵横！”“不过，在炼气三层之前，还是要以仙武龙拳十八式中的战技为主，远程法术虽然威力惊人，但施展起来，修为低下，没有法宝配合，需要准备时间过久，消耗真气庞大，不切实际！”“等我到达炼气三层，甚至九层和筑基，仙武十八式中的其他战法和前世在修真界修炼果的诸多神通，足可屠佛弑神！”暗中想着，林天心头期待，同时开始修炼起仙武第一式——通天式。这是一套拳技，是仙武真技，林天施展起来，非常缓慢，如打太极，看不出丝毫力量，外人看去，林天似乎就在打着一套锻炼身体的养生拳法一般。但，只有林天能感受得到，通天拳每一次打出，他丹田内的那一团真气星云瞬间风起云涌，真气化作狂潮在他体内咆哮激荡，而他拳头打出瞬间，拳头所过之处，空气都微微扭曲，他拳头之上的空间瞬间还出现了凹陷。这只是打在空气里，要是打在人体之上，可想而知，甚至哪怕是一米厚的花岗岩，林天自信也能一拳打成齑粉。通天拳，不是凡俗武功，不是修真拳技，而是仙家战法！
第18章 拈花谈笑
这一世林天再次修炼通天拳，本就轻车熟路，随着时间推移，他修炼通天拳才入门不到半个小时，就一下子进入了小成阶段。每一道战法，修炼的火候分为入门、小成、大成、圆满。修炼火候越高，威力越大。通天拳达到了小成，林天心头振奋，此刻他感觉自己的实力，比之前提升了一倍不止。至少，现在他已经算拥有了自保之力，哪怕面对炼气二层修真者，他也能将其击败。兴奋之余，林天越打越是酣畅淋漓，恨不得将自己体内的真气尽数榨干。沉浸打拳中的林天，没注意到院落边上，已经出现了两道人影。是一个唐装老者和一个身穿劲装武服的英气少女。老者和少女，显然不是普通人，因为不远处树林间，还有不少西装墨镜的男子在徘徊，隐约将两人的四周合围，似乎是跟随来的护卫保镖，保护两人的安全。唐装老者也不过六十多岁年纪，初看去，和普通的老人没有什么不同，但练武之人，若仔细观察便会发现老者两边太阳穴高高凸起，看似浑浊的双目里，隐隐有精芒闪烁。此时。老者在院落外驻足，看着院子内打拳的少年，脸上神色惊疑不定，偶尔还眉头轻蹙，露出沉思之色。“爷爷您看什么呢？这小屁孩打的拳法，软绵绵的毫无力道，而且还没丝毫的章法，比起民间弱化的太极拳都有不如呢！”一旁的少女，十八九岁模样，紧身武服，身材玲珑有致，绑着的马尾辫随风摆动，白皙精致的面容，飘动着几缕青丝刘海，樱唇轻抿，琼鼻皱起，好看而明亮的美眸，盯着院子内沉浸打拳中的少年，露出浓浓不屑：“哼，这可是爷爷您的别墅附属院落，可是最佳得练武之地，居然被他占据了！”唐装老者对少女溺爱一笑，随后摇头说道：“呵呵，丫头，这小家伙的拳法，似乎有些古怪，连爷爷都有些看不透呢！不可轻视！”“爷爷，这小屁孩身上没有任何内力波动就算了，身上更没有武者所拥有的磅礴气血，一看就不是练武之人，他现在就是胡打一通，哪里是什么拳法，看着自然古怪！”少女撅着嘴愤愤不平，边挥动着粉拳边走进院落：“这小家伙耽误爷爷练武时间，我把他赶出去，要是不听话，就一拳打他哭哇哇的，就当是我这个大姐姐给的一个教训！”而院落内的林天也早就注意到了出现的老者和少女，见着少女朝自己走来，林天才缓缓收拳，结束了通天拳的修炼。“小家伙，你打的什么乱七八糟的拳法！”少女走上前来，上下打量了一番林天，俏脸扬起，质问着道。林天看了一眼这出现的满是傲气的少女，淡然说道：“这不是乱七八糟的拳法，是通天拳！”“通天拳？”少女美眸大睁，瞪了一眼林天，冷哼道：“哼，好大的口气！就你这软绵绵毫无章法的拳法，就连那些老人家打的太极拳都有所不如！居然敢用这样的名字，也不怕被笑话！”“被笑话？那你可就错了！这拳法，拳如其名，修炼到高深，可通天！”林天淡然一笑，摇了摇头后，神色一肃，话语铿锵道。可通天？少女翻了翻白眼，看着林天如看白痴。而随后一步走进院落的唐装老者，也不由得眉头皱起，暗道这少年好生狂妄，拳可通天，哪怕是仙人手段，也不过如此！他原本对林天还有些好感，此时心中变得不喜起来。年轻人朝气蓬勃，年少轻狂，可以理解，但如此这般狂妄的没边，却是不可取了！因此，看着自己孙女明显针对这少年，老者也没拦着了，他倒要看看这少年下来如何自处。“你是武者么？准确的说，你是修炼古武的古武者么？”少女歪着脑袋，似笑非笑的问道。“古武者？不是！”林天微微一愣，淡然开口。我可不是什么修炼武道的古武者，而是修炼真武战法、练就仙家神通的修仙者！末了，林天暗自补充想道。“嗤！”一个都没练武过的，敢大言不惭，这让少女对林天的印象更加不好了，忍不住嗤笑一声，不屑道：“本身不是修炼古武之人，难怪你那什么通天拳软绵绵毫无力量，我看打架用的王八拳都比你的厉害呢！想知道真正的武者施展的拳法是什么样的么？哼，本小姐今天就让你开开眼界！”说着，少女立即在院落内摆开姿势，那原本看着如柳枝柔弱的身姿，此时骤然一变。随着她每一拳打出，每一脚扫过，都能听得丝丝爆裂的力量。就连那如柳腰肢，也宛如蛟龙摆动，充满了力量感！她整个人散发出强横气血，她四周两米范围，出现了丝丝白色雾气，这是气血强大到了一定程度的征兆。一套拳法打完，少女收拳而立，转头看向林天。只是，想象中少年会一脸震惊拜服的画面没出现，让少女秀眉轻蹙起来，但随即想到也许这少年是吓傻了，便一脸骄傲的道：“怎么样？看傻了吧！这才是真正的武道拳法，一拳可撼动水缸般大小的树木！”看了一眼如白天鹅一般骄傲的少女，林天摇了摇头，洒然一笑，准备迈步离开，至于对方的轻视与不屑，他没有在意。“等等！”见着林天一脸不在意的摇了摇头就要离开，少女反应过来，面露不忿，直接拦住林天去路：“你摇头是什么意思？看不上本小姐的拳法么？那我们就来比划一下！”比划？林天止步，再次上下看了一眼少女，随即摇了摇头，道：“你不是我对手！而且，我的拳法，不拿来比试！”此时林天多少也看得出了，眼前的老者与少女，应该都是修炼武道的武者。从刚才少女施展的拳法他就感应到了对方体内古怪的力量，但那种力量比起他修炼的真元法力，差了不知几何倍，哪怕少女体内那一股力量比他体内真元之气差不了多少，但实质却是天差地别，直观点的，就好比一颗金刚钻和一块豆腐的对比，根本不是一个层面。而且，刚才少女的那一套拳法，在普通人眼中肯定是惊为天人，但对林天而言，就好比看着一个三岁小孩在他眼前舞枪弄棒。要与这少女比试，林天剩下的就是想方设法压制实力免得伤了对方，如此他最后直接拒绝少女比试的请求。“我不是你对手？”少女美目圆瞪，两手叉腰，俏脸上怒火熊熊，娇喝道：“今天本小姐就教训一下你这个不知天高地厚的小屁孩！”就在少女准备动手的时候，身后的老者终于开口，出言道：“小萌，莫要冲动！”说着，老者走上前，对林天笑着点头道：“小友，你说我孙女不是你对手，她现在可不干了。不如，你们两个比划一下，如何？放心，只是点到为止，有老夫在，不会伤到你！”老者对林天早就暗中不喜，如今让眼前少年涨涨记性也不错，否则以后进入社会还这般狂妄，更加吃亏。“伤我？”林天皱了皱眉，见着爷孙两坚持的样子，他洒然笑着走到一旁，摘下院落内花叶连枝的不知名植物，拈着手里的花叶，淡然道：“我之战法，从不是拿来比试的，一旦出手，非死即伤！看好了！”嗖~~林天屈指一弹，手上一片原本柔软的叶子，被真气之力充斥，瞬间化作锋芒，流光般破空而出。咚！一道清脆的入木声传来，老者和少女循声回头，望着不远处榕树树干上入木三分还隐约颤抖着的青翠叶片和出现丝丝摇晃的巨大榕树，两人皆是面色大变，一股寒意从他们脚底升腾冒起。特别是那叫小萌的少女，此刻她娇躯都在颤抖，因为此时她才发现自己脸颊边的几缕刘海，已然刀削一般整齐断去，耳边还渗出一丝丝血丝，想到如若那能深入树干几厘米的叶片再靠近自己头部和颈部一些，自己此刻已经身首异处，香消玉殒了。
第19章武道之境 null
“拈花飞叶，隔空伤人，这……这……”“这是以气御物的手段，是武道宗师才会有的手段！”老者面露惊恐，身子颤抖，回过身来，看向林天目光变得无比敬畏，说话都不利索起来：“您……您是武道大宗师？”一旁闻言的少女，俏脸也跟着再次变了变，武道宗师，这是她从小就听爷爷提到的传说中的存在，每一个几乎都是站在武道世界的顶端，只闻其名难见其人。眼前这个不过十七八岁的少年，是一个武道宗师？这怎么可能！少女惊疑，不敢置信，但想到刚才这少年拈花飞叶的恐怖手段，又让她不得不信。见着老者与少女的反应，林天知道效果达到了，便看向老者，不置可否的道：“武道宗师么？算是吧！”至于修仙者的身份，不到迫不得已的情况，林天不想让他人知道。对面老者听得这，却是忍不住倒抽了口冷气。武道宗师啊，这是如今武道界的巅峰存在，每一个都是有着神仙般的无敌实力，隐隐已经脱离凡俗，超然物外。哪怕是国家上层势力，面对一位武道宗师，那也是要客客气气，不敢轻易得罪。如今，让老者心头震撼无比的是，眼前这个武道宗师，还是一个只有十七岁左右的少年，如此妖孽天资，他也只是听闻传说中的龙堂才出现。难道这少年是龙堂出来的人？老者暗自凛然。这时，那些跟随老者与少女来的西装墨镜男子，也注意到了这边的情况，特别是为首的一个男子，速度最快，整个人就如同一把锋利的刀，转眼就到跟前，他迅速拔枪，直指林天。林天皱眉，看向出现的男子，特别是男子手上那黑洞洞的手枪，让他浑身不舒服，让他感到了一股危险。现在他还无法做到真气护体，刀枪不入，对枪这东西，很是不爽，特别还被人指着头。“你最好将那东西放下！我很不喜欢被人拿枪指着！”林天两眼眯起，冷声开口：“而且，我可以在你手指扳动手枪前，让你身首异处！不信你可以试试，看是你开枪快，还是我取你首级快！”见此，老者脸上骤变，连忙呵斥：“小壶子，不得无礼，快把枪放下！”听得命令，被称作小壶子的男子缓缓放下枪，但对于林天他还是警惕十足，刚才这少年屈指弹出厉芒，远远的他就看到了，让他后怕不已。“在下周厉，见过大师！”老者也就是周厉挥退了小壶子等人，朝林天恭敬一拜，随即指着身侧的少女道：“这是老夫的小孙女，周小萌，从小跟着老夫习武！”“小萌，还不快见过大师！”周小萌多少还是有些不情愿，眼前的少年，比她还小，之前还让她吃瘪，她心里很是不爽，恨不得将对方收拾一顿，现在要她对少年施礼，不由深感别扭。但，对于爷爷的话周小萌又不得不听，只能别扭的朝林天一拜，施了一礼。看着一脸不情愿的少女，林天也不在意，微微一笑，道：“我可不是什么大师，叫我林天即可！而且，看你身份不俗，如此对我低声下气，不会有失身份么？”只是，面对一个武道宗师，周厉哪里敢直呼其名，连忙再拜道：“林大师！您说笑了，我不过是一个手握凡俗权势的老头，如何敢于您相提并论？老夫能入大师法眼，已然满足！”见着对方坚持，林天也没再说什么，至于这老头的身份来历，他也不感兴趣，反倒是对于武道宗师这等存在，林天有了更加直观的认识，绝对是这个世界一等一的绝世高手，否则周厉也不会这般惊恐惧怕。也不知所谓的武道宗师是什么样的实力，要是堪比筑基期修士，那我可要多加小心了！想到这，林天心头微凛，略微沉吟后，开口道：“敢问老先生，古武者修炼的武道，都有哪些境界？”“您不知道？”周厉脸上惊讶，有些不解的看着林天，堂堂武道宗师，居然不知道武道境界划分。“嗯，其实我所修炼的并非纯正的武道，主修的还是玄门之术！”林天想了想，随后撒了个小谎道：“自小我就和师父在深山修炼，对古武道修炼的境界还真一无所知。”修玄者？周厉面露惊讶，对于修玄者，他还是略知一二，是一群有别于古武者的神秘修炼者，出自各个玄门道家，专修玄术、卜卦、制符、捉鬼、风水甚至包含了南疆养蛊御虫等等诸多分支，玄术高深的修玄者，身怀种种莫测威能，实力丝毫不亚于一名武道宗师。让周厉震惊的是，眼前的少年不过十七八岁，竟将玄术修炼到到了堪比武道宗师的境界，要知道哪一个玄术高深的修玄高手，不是七老八十的年纪？“想不到大师竟是玄门真人，老朽眼拙！”周厉脸上敬畏越发浓郁，相比于武道宗师，玄术惊人的修玄者，更让人感觉高深莫测，心存敬畏。林天只是微微一笑，不置可否，没有开口。他对于玄术一说，也只是从前身记忆和前世在凡俗时有所耳闻才想起的，对于玄术一道，他感觉与修仙一道有些千丝万缕的联系，也许是从修真成仙一道上演化到凡俗的一个小分支也说不定，也许修习的法门太过残缺低级，只能修炼到修真皮毛。林天相信，两者绝对是天差地别的存在，修仙者，那可是修炼真武之道仙家之术，逆天而行，顾往长生，怎么可能是这凡俗的玄门道法可比？但周厉哪里听说过什么修仙者，对玄门真人，他已然是心存敬畏，接着再次开口道：“大师是玄门高手，一心修炼，不闻其他，也难怪不懂古武道方面的境界了。”“其实，老朽所知的古武道境界一共有四个阶段，从低到高分别为黄级高手、玄级高手、地级高手、天级高手。黄级高手属于武道的入门，只要常年坚持练武，都能在体内修炼出一些内力，在速度、力量、反应等上都比普通人强大。而到了玄级，才属于真正踏入古武之道，那时候一身内力如潮水汹涌，实力暴涨，可相当于你们玄门高手的第一阶段玄海期。地级高手，已经属于古武道界的顶尖高手，劲气外放，无坚不摧，实力堪比玄门辟元期高手。”说到这，周厉顿了顿，随后继续侃侃而谈道：“最后的天级高手，已臻化境，达到了武道宗师级别！但武道宗师，又有强弱之分，因此天级武者又分为后天和先天，后天者，已然修炼出罡气，罡气护体，刀枪难伤，水火不浸，而先天者，已入化境，以气御物，隔空伤敌，百步神拳，纵横无敌！这等存在，便是相当于玄门塑灵期真人了！”说到最后，周厉老脸涨红，略有激动，神色透着神往，末了对林天一拜：“想来大师已经是玄门塑灵期巅峰修为的真人了，周某此生能得一见，足矣！”
第20章新工作 null
黄级、玄级、地级、天级……后天、先天……这是武道境界划分，到达天级，可称宗师！后天能罡气护体，这就相当于炼气期三层一般，那时可真气护体，但两者肯定不是一个量级！到了先天，以气御物，隔空伤敌，臻至化境，想来大致相当于炼气期四层到六层吧？！如此寻思着，林天暗中长出了一口气，只要那武道宗师没恐怖到堪比筑基期修士，他就无需担心了。以他修仙者的身份，身怀种种不世真武法术仙家战法，只要他突破到炼气期三层或者四层，就无惧于什么武道宗师。而从周厉话语间，林天也知道了凡俗中那所谓的玄门道家，境界等级分为玄海期、辟元期、塑灵期三个阶段，那塑灵期应该相当于武道宗师实力，也还没让他感到有压力。但这个世界如果还有比武道宗师更强大的存在呢？甚至实力堪比筑基期，不得不小心！更何况，这地球属于科技文明星球，哪怕是低级的，但各种火炮导弹等热武器，在我无法成功筑基前，都能对我造成威胁！想到这，林天又有了一些紧迫感，暗想着得尽快提升修为。“周老，敢问一句，如今你修炼到了什么境界？”林天从沉思回过神，抬头问道。“惭愧！”周厉苦笑着摇摇头，道：“老夫资质愚钝，比不得大师，苦修大半生，如今也不过是玄级初期而已！”“果然是资质太差，武道一途也非正道，能修炼到比常人厉害一些，也算不错了！”说完，林天转身准备踏步离去。只是，这时周小萌却不依了，娇斥道：“哼，就算你是玄门真人武道宗师又如何，也不能这般目中无人吧？我爷爷资质差怎么了，他的实力在这滨州一带，也是数一数二的！就算不如你，但也容不得你侮辱！你必须给我爷爷道歉才能走！”说完，少女一个跨步挡住林天去路，宛如黑宝石般闪亮的美眸，透着无比愤怒。“小萌，不得无礼！咳咳……”周厉面色大变，厉声呵斥。只是这时周厉开始剧烈咳嗽起来，脸上惨白，身子都有些站不稳了。“爷爷，您怎么了，是不是又犯病了！”周小萌急忙上前扶住自己的爷爷，俏脸满是焦急与担忧。“无碍，老毛病了！”周厉摆了摆手，叹气道。“你所修炼的武道功法，本身不完整，有所残缺，常年修炼，已伤五脏六腑，不想死得太快，最好停止修炼！”林天驻足，回头看了一眼周厉，提醒道：“最主要的，你人为的伤势所碍，哪怕强行修炼，也难寸进！还有，我们此此间相遇之事，莫要对他人提及，我不想受到打扰！”说完，飘然离去。今日借对方修炼之地一用，这一份提醒，林天也算是还了恩情，那周厉再修炼下去，不出半年，非五脏六腑衰竭而亡不可，现在停止修炼，兴许还能活个几年。至于出手救治对方，林天可没那份闲心，他虽非恶人，但也不是观音菩萨般救人水火。前世踏过了无数尸山血海，才成就仙尊，要是动不动就无的放矢的心生善念，他早就死得渣都不剩了。能提醒周厉一句，已然是破例，换做前世，别说搭理对方，要是扰了他修炼，轻则废掉修为，重则灰飞烟灭。周厉和那少女，显然不是普通人，但还没到让林天记挂在心的地步。院落里，望着离去的少年，周厉咳嗽平缓后，神色复杂，最后长叹了口气，轻声自语道：“当年血花山偶得奇遇，得到古武法门，却不料遭同门惦记，惨遭暗算，带伤下山，幸好存得副本，供我修炼，数十年让我在这世俗地下势力间打下赫赫江山，南方十三联合会，我青龙一帮，也属于中流砥柱，但如今却是风雨飘摇起来了，加上我暗伤加剧，形势不妙啊……”“爷爷，您在说什么呢？”看着爷爷神不守舍的样子，周小萌一脸担忧。“哎，爷爷老了，青龙会已经不如当初，你父亲当年出了意外，帮会就已经走了下坡路！”周厉摇了摇头，怅然道：“你二叔志在商场，不想参与到我们这灰色世界来，你三叔的又不学无术，就是个典型的才智昏庸的二世祖，不堪大用！我还不如培养其他人呢……要是能有林大师这等人物相助，爷爷也不用担心了。”说到这，周厉一脸慈爱的看向少女，道：“而你，爷爷可不想你参与到帮派中来，之前我还想着有机会将你送去血花山，如今，遇到了林大师，爷爷改变了主意，只要大师还在滨城，爷爷就想方设法让你拜他为师……哪怕他不收你为徒，如若他出手，爷爷的病症，兴许能治好！”对于爷孙两人的对话，林天自然不知，他离开公园后，天已经大亮，冬末清晨的太阳，极为暖和。沐浴着阳光，林天沿着街道前行，找了个附近的银行走了进去。将身上仅有的一张银行卡摸索出来，查询了一下，看着上边只有三千存款，林天眉头轻蹙。“这三千存款，不说能让我购买到足够用于修炼的药材，就连我最后这个高三学期的学费都不够，更别提还有生活用度了！”林天一脸惆怅的走出银行，有些无奈。最后林天又前往了附近规模颇大的药店，询问了灵芝、人参、黄精等诸多俗世常有的能对他在炼气期有所帮助的珍贵药材，可在得知了这些药材的价格后，林天彻底犯难了，他仅有的三千存款简直就是杯水车薪。至于席子容转让的楼盘和楼盘收取的租金，他不想动，用女人的东西，不是他的风格。“想不到我林北留，也会有被钱难倒的一天！”走出药店，林天暗自苦笑。不过这时，一辆豪华的奔驰轿车，刚好停在了林天身侧，车窗摇下，一个面带笑容的唐装老者笑眯眯的看向林天。“哈哈，小友，想不到我们又见面了！之前老夫的提议如何，可考虑清楚了？不如上车来我详谈？”来人正是余清河，他朝站在路边林天打了个招呼，朗声笑道。余清河！看清了老者，林天两眼一亮，要不是在这和对方再遇，他都差点忘记当初这老者的邀请了。如今我急需提升修为，资金紧缺，要是不影响我正常学习和修炼，倒是可以接了这工作，十万月薪，勉强够我在炼气一层二层修炼所需了！至于这工作看着不一般，但又如何？只要不违法，不违背我林北留的原则即可！这般想着，林天淡然一笑，坐上了余清河的车。
第21章 什么都没看到
看着少年第二次面对自己依然是从容自若的坐上来，浑身上下隐约还透着一股孤傲清冷，余清河讶然，不由暗暗点头，觉得这一次是找对人了。“你的工作很简单，就是让你保护一个人，全天保证她的安全即可！”这一次余清河没有再卖关子，开门见山，道：“不过，事先提醒你，这个工作可不是表面那么简单，虽然你身手不错，但还是慎重，月薪如之前说的，十万！”保护人？那不就是保镖了么！这工作简单得出乎林天的意料，薪水那么高，显然保护对方安全，很可能要面临极大危险和强横敌手。不过，对于这些林天也仅仅是思量了瞬间，便不在他的考虑之内了，略微沉吟后，他淡然开口：“十万月薪虽然低了点，但还是能勉强接受！只是，我还得上学呢……”十万月薪，你还嫌少？在前边开车的司机差点没抓稳方向盘，回头看了一眼林天，如看着一个白痴。一旁的余清河也差点没被呛到。要知道，在整个滨州，能有如此高月薪的，都是屈指可数的存在，眼前这小子口气可真不小啊！只是。两人不知道的是，和他们坐在一起可并非一个普通学生，而是一代仙尊，别说请去做保镖，就是倒贴百万上亿，前世都没人敢有这种想法，哪怕如今没了前世叱咤纵横的修为，林天依然有聛睨一切的资本。可，我却被俗世的钱难倒了！林天暗中苦笑，见着余清河半天没反应，便道：“我还是一个高三学生，是不是不方便？”“哈哈，那倒没有，正好她也是梅岭高中的学生，和你同一个学校，以后可以一起上下学了！”余清河干笑一声，随后递给林天一把钥匙和一分合同协议以及一张银行卡，道：“你在这合同上签字就算生效了！卡里面是预支的十万月薪，这把是别墅钥匙，今晚你就可以过去！”半个小时后。林天来到银行取款机，取出了九万现金，剩下一万当做学费和生活用度，最后他再次前往药店，将九万资金挥霍一空，而最后得到的药材也寥寥无几，原因是林天购买的药材都是几十上百年份的，为了修炼，对于钱他可没丝毫心疼。回到住处，林天开始忙碌。如今才是炼气一层，还无法支撑林天刻画一级聚灵阵，否则拥有聚灵阵帮助吸收药材内的灵气，是最为便捷和彻底的。现在林天只能用浸泡之法了，好在房子内有浴盆，他将药水煮沸，倒入浴盆，直接进入其中浸泡修炼。一整天，林天就待在屋子内，盘坐于浴盆里，不断运转九转三生诀，吸收浴盆内的药力和丝丝灵气。一周天……两周天……啵~~当一声清脆的如窗纸被捅破的声音响起，当浴盆内的水从墨绿逐渐变得清澈，林天终于从修炼中起身，他突破到了炼气二层，丹田内两团真气星云汹涌激荡，虽然第二团真气星云略有些暗淡，可他身上的气息比之前强横了不止一倍。“炼气二层，真气浩荡，比前世我跟着师父修炼时还要强！这应该是我修炼了九转三生诀的缘故！”感受体内丹田澎湃的两团真气星云，林天心情大好，眸子里精芒闪烁，意念一动，体内真气如指臂使般瞬间游走身体各处，真气流转之迅疾，让林天大惊。嗡~突然间，一层薄薄的真气罩出现在林天身体之外，将他整个儿笼罩。“这……这是真气护体！这不是要到炼气三层才能做到的么？难道是九转三生诀的缘故？”林天一脸惊愕，随即神色化作了狂喜：“九转三生诀果然不简单，有真气护体，至少暂时不惧怕平常枪支了！而这功法带来的好处，兴许远不止眼前这些！再试试如今施展法术的威力如何了……”去！兴奋之余，林天起手掐诀，几个呼吸后，一道巴掌大小的淡蓝色冰霜利刃出现在他指尖，霜刃上真气之芒吞吐不定，浴室内的温度瞬间骤降，随着林天一声轻喝，霜刃化作流光，斩在了浴盆之上。哐啷~~浴盆应声而断，切面光滑如镜，残留药水溅落一地。“这是最低级的基础法术——霜刃术，但在这凡俗，已然威力惊人！而且，随着我修为提升到炼气二层，如今施展这类基础法术，所需时间少了许多！”看着断成两截的浴盆，林天嘴角扬起，轻声自语。相比于仙武十八式，低级的基础法术，林天根本不需要去修炼，哪怕重生一世，这些东西依然宛如本能，只要修为足够，即可施展。要是这最低级的法术还得去苦修，林天前世可算枉为一代仙尊了！见着天色渐暗，林天收拾停当，走出虫鸣小区，前往明湖畔别墅区。当林天站在明湖畔，望着浩渺烟波的湖水边上坐落有致的豪华别墅群，他心中都忍不住发出惊叹，这比起前世他所住的仙宫，丝毫不差，差就是此处没有仙灵之气而已。“在凡俗，有钱就是好啊！”“不过，相比起钱，权力更加实在，而权力则来自实力！说到底，谁拳头大就谁为尊！实力，才是一切！”暗暗感叹一声，林天朝明湖畔小区走去。似乎是余清河与小区的保安打过招呼的缘故，林天很顺利的进入到了小区内，站到了于小区居中位置的第十八号别墅门前。“别墅很大，四周环境清幽，既然是全天保护，那我一起住在这里面是逃不掉了。以后在这修炼，倒是不错！”林天环视了一圈，满意的点点头，走过院落，来到别墅门口按下门铃。只是。按了几下门铃，却都没反应。多半没人在家吧！也不知我要保护的是男是女，好在和我同一学校，应该有共同话题！林天掏出余清河给的钥匙，打开门走了进去。别墅里简直是穷尽奢华，昂贵的欧式木地板、意大利手工地毯、进口的木质沙发、墙上挂着各类名画珍品……打量了一圈，林天不由撇了撇嘴，暗中摇头，这些对于他而言，和路边的石头没区别，除非换做珍贵的修炼资源，他才会感兴趣。“偌大的三层别墅，真够奢侈！既然不在家，我索性去洗个热水澡，等人回来再说！”租房的住处浴盆被他斩断，洗澡间一片狼藉，还没收拾呢，如今来到这，林天正好想洗个澡放松一下。只是。林天刚走到一楼的浴室前，浴室门竟然打开了，走出了一个长发湿漉漉的少女，最主要的还是少女身无片缕，精致面容，肌肤欺霜赛雪，往下看，如莲藕的手臂，如柳腰肢盈盈堪握，一双笔直白皙的美腿……如此视觉上直接的冲击，林天都惊呆了。“啊~~”尖锐无比的尖叫声，简直是要冲上云霄一般，林天感觉到自己的耳膜都要裂开了，似乎整座别墅都在摇晃。少女惊慌尖叫后，跑回了浴室，砰的重新锁上门。“这女孩，怎么感觉有点眼熟呢？”看着消失的美景，闻着空气间遗留的馨香，林天鼻翼翕动，心下有些疑惑的道。而浴室内，许棠歌一脸羞红，平日里别墅就她一人，习惯了无拘无束，想不到今天被人闯入看了个光，恼怒之余，她心头不由疑惑：“别墅门关得好好的，哪里跑来的大色狼，而且怎么看着好眼熟呢？还是余爷爷给我找的保镖？前两天他就老提到了！先出去看看再说！”想到这，许棠歌穿上之前准备换洗的脏衣服，又在浴室角落拿了一只扫把作为武器，打开了门。走出去，再次看清了依然站在大厅内的少年，许棠歌脸上的愤怒与害怕顿时被惊愕代替：“怎么是你！”这不就是自己之前在小巷换那个时遇到的那个少年么！那一晚请吃东西之后，她就希望不要再见面，想不到转眼对方就找上门来了！“哼！”许棠歌想到当初在小巷事件的情形，再想到刚才自己的身体被看了个光，不由又羞又怒，精致的脸上转而露出淡漠：“告诉我，刚才你看到了什么？”面对着少女那如要杀人一般的目光，林天饶有兴趣的打量了一番对方，笑着道：“我刚才什么都没看到！不过，相比起来，你什么都没穿的时候更加美！”
第22章抓狂的校花 null
“你……下流！”许棠歌一脸羞愤，又气又怒，银牙咬得咯吱响，秋泓般美眸满是厌恶与冷意，如果可以，她恨不得将眼前的家伙给狂扁一顿。“自我介绍一下，我叫林天，你也可以叫我林北留，我不叫下流！”林天似乎没看到许棠歌那杀气腾腾的目光，自顾自在沙发上坐下，淡然笑道。“你……你走！我不需要你做我保镖，现在，我正式解雇你！你立刻离开这！”许棠歌几欲抓狂，指着大门，冷声喝道。原本，对于林天在小巷内的帮助多少还有一丝好印象，但真的再遇到，她却有些无法接受。特别想到自己换卫生巾的囧事被眼前的家伙撞到，刚才又被看光了身子，以后还要与其同住一屋檐下，她就浑身不自在。“所谓收人钱财替人消灾，我既然收了钱，签了合同，那就必须尽到所要尽的义务！”林天坐在沙发上不动如山，淡然开口道：“除非余清河亲自解除合同，我立马走人！但，你说了不算。”“哼！余爷爷只是为我们家族打理上下事务而已！既然你不走，我现在就打电话给我爷爷，让他解雇你！”见着赶不走林天，许棠歌也是无奈了，最后在大厅另一头远远的坐下，拿起手机打了出去。现在，她一刻都不想和眼前的家伙待在一块，对方的目光仿佛带着侵略性，似乎能将她看个通透，想到这她就忍不住娇躯泛寒。“呵呵，丫头，怎么，想爷爷了？”电话打通，从另一头传来一道爽朗的笑声。“爷爷！”之前说话还满是冰冷的许棠歌，立即变换了语气，半撒娇的道：“我现在根本不需要保镖，您快点把现在这个家伙解雇了！如若您执意要人时刻保护我，那就再换个人，我不要这个混蛋！”听着许棠歌到最后那咬牙切齿的语气，电话那头却是传来毋庸置疑的语气：“棠歌，这一次不许你任性了！好不容易爷爷找到了个和你同一个学校的，以后你们也能一起上下学！就这么定了，说什么这一次都不能换了！”说完，那边已经挂了电话。“爷爷……”听着电话里传来的嘟嘟的忙音，许棠歌气极，郁闷得撅着小嘴，但无可奈何下，只能狠狠瞪了一眼悠然自得坐在那的林天。良久。许棠歌深吸了口气，冷静了下来，知道赶不走眼前的家伙，只能来个缓兵之计了。以后有他受的，过两天再让唐芊芊那妮子搬过来，到时候让他知道厉害，肯定和其他人一般做不久，最后乖乖走人！想到这，许棠歌冷着脸坐下来，开口道：“既然爷爷执意让你留下来，那就观察你几天看能否胜任得了这个保镖！我叫许棠歌，以后你就是我的贴身保镖，按照合同和协议，你就住在别墅一楼！”“我知道！看你一个人住着已经很久了吧，寂寞是难免的，这我理解，你这么迫不及待我想和我同居，我也勉强接受了！”林天目光游移，肆无忌惮的打量着有着一张绝世面容和姣好身材的校花，心中暗笑着继续调侃道：“再次自我介绍一下，我叫林天，你也可以叫我林北留！林北留之名，一般人我不告诉他，只有我的亲人或者女朋友什么的才会知道！”“你闭嘴！”许棠歌声音拔高，娇声呵斥，眼前这混蛋的一番话，让她几欲抓狂，胸口仿佛积郁了一团烈火，似要爆发出来，挺拔的丰满也在她几乎到了暴走边缘而上下起伏不定，颇有些波澜壮阔。“好，好，好！别生气，气到了兴许会出现月经不调现象哦！反正都签字按压了，我都是你的人了，随你怎么安排！放心，在外我不会乱说的，毕竟地下关系更加让人感到刺激！”林天做出一副歉意与投降的姿势，正襟危坐起来，只是嘴上却是依然满是调侃与跑火车。前世今生，数万年里，想起来，我难得有如此清闲时刻啊，眼前又有着如此清纯的绝色少女，不多调侃调侃几下，那可太对不起自己了！而且，这丫头生气起来，还真是够可爱的！看着许棠歌气得娇躯颤抖美眸冒火，一副恨不得吃了他的样子，林天觉得是种享受，不由暗暗想着。忍住！忍住！不要生气！这家伙是故意气你的，好让你方寸大乱！许棠歌看着坐在那看似一副严肃，目光里却透着似笑非笑神情的林天，她不由反复深吸了几口气，不断的暗暗告诫自己冷静下来。好不容易将胸口的怒火压下，许棠歌平复了心情，知道这时不能再生气，脸上露出淡漠，无视了林天的话语，继而冷声道：“现在，我说你听，别再有其他废话！”林天轻咳一声，腰板一挺，两手平放，一副乖宝宝的样子。见此，许棠歌暗中是又气又笑，顿了顿才继续板着脸道：“你留下来可以，但我们必须约法三章！”“第一，不许走上别墅第二第三层！”“第二，不许带女人回来！”“第三，不许在家里光着身子！”说到这，许棠歌脸上不由一红，刚才她似乎就那样做了，导致被林天看了个光，偷看了后者一眼，见着林天依然老实坐着，神色如常，她才暗送了口气。“第四，小巷那晚的事，你必须烂在肚子里！”“第五，去了学校不许跟着我，更不许让他人知道我们认识！”“第六，别墅一楼包括客厅、餐厅、洗澡间等等卫生都要由你完成……”“喂喂……等等！不是约法三章么，你现在都第六条了！这可不算！”见着许棠歌要没玩没了继续下去，林天翻了翻白眼，打断了对方。“反对无效！”许棠歌无视林天，继续说道：“至于第七，等我想好了再告诉你！这约定协议，最终解释权归属于我许棠歌，任何反对都无效！你在这上面签字吧，第四条是我临时加上的……”说完，许棠歌已经拿出一张不知什么时候准备好的协议，递给了林天。“这丫头，明显是事先准备好的！不过，既然答应了接这工作，那就尽到义务吧。再者小丫头长得那么漂亮可爱，以后生活在一起，定不会无聊！修炼之余，有这么一个美女相伴，也是不错呢！”想到这，林天淡然一笑的接过协议，签了自己的名字。“我以为你还要据理力争一番！”见着林天最后爽快的签字，许棠歌忍不住嘲讽了一句。林天签了字，将协议递回去，摊了摊手道：“你胸大你说了算，我哪能答应呢！”说着，林天的目光忍不住落到了对方那挺拔的丰满上边，哪怕受到了衣服的束缚，依然是一副呼之欲出之势。
第23章 整理房间
灼热的目光，宛若带着极强穿透性，许棠歌感觉自己的某个部位毫无遮掩的呈现在对方跟前一般。“好看么？”许棠歌银牙直咬，语气冰寒。“很好看，规模宏大，只是可惜穿的太严实！”林天一本正经的开口，点头道。“哼！”许棠歌冷哼一声，站起身，边朝楼上走去边道：“以后，一楼的房间就是你的！记住我们的约定，只要违反，你就滚蛋！”看着少女压着怒火，扭着窈窕身姿走上二楼，林天笑了笑，拿起自己的行李，前往自己的房间。二楼。许棠歌的房间，里面基本以粉色调为主，装饰奢华却不失可爱。打开房间电脑，许棠歌在学校网站上输入了一连窜登录名和密码，最后轻松查到了林天的资料。“林天，半年前转学而来，班级年级各种测试、小考、大考、模拟考都是倒数第一……”许棠歌瞪着美眸看着找到的资料和成绩单，一阵无语：“余爷爷到底怎么想的，给我找来这么个奇葩做保镖！”想了想，许棠歌拿起粉色的水果手机，从电话簿找出了一个叫唐芊芊的名字，拨打了过去，很快电话通了：“唐芊芊，你这死妮子，你明天就搬过来和我住！”“嘻嘻，我的宝贝小棠儿，你是不是思春啦，这么猴急的要我过去？不如今晚我就过去，和你疯狂一夜，大战三百回合！最近我可又学会了不少姿势哦！而且，貌似我那儿又大了一圈呢，之前根据你教的按摩大法，感觉有些奏效，今晚不如你动手帮我，赶快让我告别B进入C行列……”唐芊芊声音宛如空谷幽兰又带着酥软甜腻，话语间，还带着一丝丝诱惑。“死妮子，是你发春才对！”似乎已经习惯了闺蜜的调笑，许棠歌没好气的回了一句，随即正经道：“芊芊，说认真的，我遇到麻烦了，爷爷又给我找来了个保镖，已经住下了！”“啊，又有保镖来了？”电话传来那头唐芊芊惊讶的声音，随即变成了嬉笑：“嘻嘻，肯定又是那些中看不中用而且还木讷无趣的傻大个吧？许大校花，你故技重施，略施小计，直接把他赶走呗！大不了让你公司的保安前来威胁一顿，肯定直接灰溜溜走掉！也不知道你爷爷怎么想的，非要给你找个外面的保镖，公司里可是有着不少退伍军人的保安，找一个不就得了！”“谁知道呢，爷爷就是固执己见！”许棠歌略显无奈，最后急声道：“不过呢，这一次来的保镖，却是有些麻烦啊！那人，就是……就是之前我和你说到的，我在小巷换那个碰到的那家伙，都怪你，死妮子……”“啊？这么巧！那可不能让他走了，必须让他留下来，这可是关乎到你的清誉呢！”唐芊芊这下更为震惊，忍不住惊呼起来。“为什么？他可是和我们一个学校的，以后和我一起上下学，那怎么行！”许棠歌满是疑惑道。“还是和我们一个学校的？那更不能让走了，就怕赶他走，他在学校乱嚼舌根，就麻烦了……所以，明天我就搬过去，正好镇镇这个家伙！”唐芊芊开口安慰道：“放心，明早我就过去，我可是跆拳道蓝带，正好给这家伙一个教训，让他老实，要是他离开乱说什么，就麻烦了！”“好，等你明天过来，否则这孤男寡女的，我还真住不下呢！”许棠歌略松了口气。同时暗暗庆幸刚才没赶走他，否则还真如芊芊所言，要是这家伙乱嚼舌根，她还如何在梅岭高中待下去？“对了，你让他住哪里了？”唐芊芊突然急声问道。“一楼的房间呀！”许棠歌回道。“啊……许大校花，那个房间平时我们也睡在里边，里面还有你没收拾的各种内衣、姨妈巾、黄瓜等东西呢，你怎么就让他住了！”唐芊芊惊呼尖叫，急忙开口。“啊~”许棠歌也跟着惊呼起来，俏脸咻的嫣红如血，匆忙挂了电话，快步朝楼下冲去。此时。林天早就拿着行李，站在了一楼房间内。看着房间内床上床下让人眼花缭乱的“狼藉”一片，林天目瞪口呆。一堆女孩子的东西，铺满了床上床下，似乎恨不得填满整个房间，让人脚都没处可放。林天呆呆看着眼前一切，想象着这些东西穿在和带在那许棠歌那丫头身上的情形，他心中不由一荡，暗暗咽了一下口水。“要不要这么夸张？单单是丝袜，就比我所有衣服都多了！而且，好歹也是个大美女，私下里却是丢三落四！”收起心头的旖旎，林天摇了摇头无奈道。放下行李，将地上的内衣丝袜等等捡起放到床上，准备整理后转交给许棠歌，以后这里可是他的房间了。只是，刚捡到一半，林天两眼一眯，丢下整理到一半的内衣丝袜，几步走到窗口处，往外查看了一番。下一刻，林天嘴角露出了一丝莫名笑意：“我说呢，如此富贵权势之家，怎么可能轻易的随便请来一个保镖就完事，原来外面有着不少高手暗中潜伏，想来这些人才是真正保护这位许大小姐的人！而我，就是个明面上转移别人注意力，兴许就是个替死鬼！”“不过这又如何？此处环境好，又还有美女相伴！”想到这，林天也不在意许家和余清河的暗中所为了，既然有高手在，他更乐得清闲了。“咦，这是什么？”林天离开窗口，准备整理内衣时，地上的一截东西吸引了他目光，捡起来后，发现竟是一截黄瓜，让得他面露古怪：“这一截黄瓜，貌似被吃过，虽然有美容功效，但平日在学校，都是高高在上的校花，在家里，竟然喜欢吃这东西！”“林天，你出来！”一声震耳欲聋的娇喝从门外传来，随着砰的一声，许棠歌踹门而入。进入房间，见着自己一堆贴身东西被整理到了一半，许棠歌俏脸布满红霞，有些手足无措。“额……这些东西我帮你整理了，颜色还没来得及分门别类，其中的蕾丝款式的，也混合其中了！”见着欲要暴走的少女，林天脸上似笑非笑，随即递过手中的黄瓜，道：“这是你的黄瓜，吃到一半就随地丢，下次别这样了！”“滚！”许棠歌爆喝一声，打掉林天手上的半截黄瓜，边迅疾收拾床上的衣物：“明天芊芊过来有你好看，她可是跆拳道蓝带！”说完，许棠歌抱起自己的一堆衣物，惊慌失措的跑出了房间，。“芊芊？看来可能也是个美女！哈哈……有美女可调戏，以后的日子，不会孤单了！”林天心情大好，整理了一下房间，放好自己的行李，洗了个热水澡，随即回房间沉入修炼。
第24章 你们是不是已经用了
整整一夜，林天在修炼九转三生诀中度过，精气神极好，早早就转醒过来。走出房间，见着许棠歌还没起床，便去厨房查看了一下冰箱，发现里面只有两根黄瓜，原本想着亲手做些早餐的林天直接放弃了，转身出门准备晨跑修炼。这一次林天没有离开明湖畔小区，而是施展影步，小跑着来到了明湖边上。好歹是收了高薪做了别人贴身保镖，第一天上班，理应尽到一个保镖的职责不是？而且，如此多高手在别墅四周，想来许家面临的敌人，定不简单。因此林天就只来到了距离别墅不过数百米的湖边修炼一下，要是有什么强者到来，那些暗中潜伏的家伙应付不了，他也能及时赶过去。大清早的明湖畔，晨雾缭绕，环境清幽，但灵气有些稀薄，比起之前林天去过的那休闲公园边上院落内的灵气，远远不如。但林天还是在湖边的草地上盘坐而下，运转九转三生诀，修炼就如逆水行舟不进则退，任何情况下，都不能有懈怠，哪怕灵气再稀薄，也要进行修炼。足足半个时辰，林天内视看到丹田内第二团真气星云又壮大了一分，四周方远百米的灵气也变得更加稀薄起来，他才起身停止修炼。“如今我修为已经到了炼气二层，应该可以尝试修炼仙武十八式的第二战法——揽天捶了！”感受体内更加浑厚几分的真气，林天暗暗想着，同时回想前世修炼揽天捶的点滴与经验。仙武十八式，是林天前世登临仙尊期间的战斗法门，也是仙域公认的最强战法之一，特别是前九式，是林天的主战法，一拳一掌，可破虚空，天地色变。如今林天修炼揽天捶，修为只有练气二层，就算能勉强修为，施展出来的威力，不足前世亿万分之一呢。默念法诀，林天一掌一拳一招一式，横趟虚空，隐约间真气之力浩荡汹涌，而他每一拳一式，都似要将一片虚空给兜揽下来，带着泰山压顶的无匹气势，似天地压迫，浩瀚恐怖。再世重修，揽天捶很快被林天修炼到了小成之境，只要之后再多加修炼或者运用到战斗，进入大成也是顺理成章的。结束了修炼，林天离开了明湖畔，到小区门口边上的摊点买了两人份的包子和豆浆，才往回走。而此时，十八号别墅内，却已经多出了一人。来人是个十六七岁的少女，绑着利落的马尾辫，容貌清丽，一双大眼睛透着灵动与狡黠，特别是那一双在紧身短热裤下展现出来的修长纤细的白皙美腿，夺人眼球。看着站在门口拖着一堆行李的少女，许棠歌不由扶额，叹道：“唐芊芊，你死神经啊，大冷天穿得这么少，怕别人不知道你有这么一双美腿么！”“哼哼！小棠棠，你就嫉妒吧！你那儿比我大，我认了，可在长腿上，可把你比下去了！”唐芊芊傲娇的扬了扬小脸，拖着行李走进屋内，边东张西望边道：“今天为了方便施展拳脚，教训那个看光你身子的家伙，我才穿成这样的！那混蛋呢？在哪里，有本小姐在，以后要他老老实实的！”“不知道，早上起来，他的房间就空着了，不过行李还在。”许棠歌看了一眼一楼的房间，摇了摇头，疑惑道：“只是这么早他去哪里了？”“哼！我看，八成是因为知道我来了，害怕之下灰溜溜走人了呗！”唐芊芊得意开口道：“至于那些行李，都是一堆地摊货衣服行李，比起余爷爷发给他的十万月薪，不值一提了！真是枉费我跑一趟！”说着，唐芊芊伸了伸懒腰，一把将行李丢到一边，随后将身上的衣服脱了，随后不怀好意的打量起许棠歌，舔着嘴唇坏笑道：“小棠棠，我帮你把麻烦解决了，怎么谢谢我呢？哼哼，我记得冰箱里还有两个黄瓜哦，赶快去拿来！”“哼，你这死妮子！你等着，我去拿！”许棠歌无奈摇头，走进厨房，从冰箱里拿出两根黄瓜，同时暗想着林天那家伙多半是被吓跑了。而唐芊芊早就带起一副耳机，边听歌边摇头晃脑的走进一楼房间躺了下来。林天并不知道家里多出了一个人，此时他正好提着早餐走到了门口，想着许棠歌可能还没起床，便掏出钥匙打开了门。“怎么多出那么多东西？”看着大厅里多出的两个箱子的行李，林天诧异，从行李箱的款式看，八成是女孩子所用。而且，还有几件似乎刚脱的衣服丢在沙发上。这小妞，大早上的搞什么？不会又衣不蔽体的在家走动吧！放下早餐，林天看了一下洗浴间，没人，才松了口气，但又暗道可惜没绝色美景可看。不过。林天回身，刚好看到大开着的冰箱，里面的两根黄瓜不知去向。“这小妞，不会这么饿吧？大早上就吃两根黄瓜！猴急得冰箱都忘记关了！”关上冰箱，林天无奈摇头，看了一眼二楼方向，想着许棠歌此时可能在云端起伏，便没有立即喊对方下来吃早餐，索性往自己房间走去，准备换一身干净的衣裳，晨跑和修炼出了一身汗，浑身黏糊糊的。只是。房门打开，映入眼帘的一幕，让林天愣在原地，嘴巴大张，两眼瞪得滚圆。偌大的红檀木大床，两个美少女靠着躺在那，两人都是长发披肩，雪白肌肤如羊脂球一般。其中一个少女，林天认出来了，正是许棠歌。另个少女很面生，带着一只耳麦，靠在许棠歌，紧闭的双眼睫毛微微颤抖，不输于许棠歌的精致面容点缀着几抹红晕，樱唇小嘴不断的轻哼着什么歌曲。这么劲爆么？还是这个世界的女孩都喜欢同性相怜！如此场面，让林天忍不住多看了几眼，脑海里不由得一阵浮想联翩，诸多场景，宛如电影画面一般闪过。床上两女这时感应到了异样，纷纷转头看来，看清站在门口的林天，两人都是一呆，动作僵硬在那。“额……那个，是不是我打扰到你们了？”看了一眼两人转头看来，林天眨了眨眼，开口道。半晌，见着两女回过神来，那透着无穷杀意与临近火山爆发般的美眸落到他身上，林天连忙住嘴，最后道：“我只是找那两根黄瓜伴着早餐吃一下，找不到，你们是不是已经用了？”“用你个姥姥！”两个少女齐齐发出尖叫，毫无形象的朝林天直接大爆粗口。林天大汗，转身连忙跑出了房间。“林天，你这天杀的，居然偷看我们！本小姐现在已经是跆拳道蓝带级别，面对三五个大汉，都能将他们撂倒！你立马滚过来认错求饶！”随着一道娇喝怒吼声响起，那只穿着蕾丝裤裤的少女如风般掠出，杀气腾腾。
第25章神医神棍 null
“银贼！还不速速认错求饶，本小姐让你那儿少点痛苦！否则，断你擎天柱碎你双黄是轻的！”唐芊芊杀气腾腾追到别墅大厅，一脸冰寒，目中怒火似要喷出，她玉手紧握成拳，一前一后，两只玉足也是一前一后形成直线，其中一只往前一踏，摆出了跆拳道的攻击预备动作。林天嘴角抽了抽，下意识的收了收两腿。只是。抬头看着少女摆开的姿势，林天咽了咽口水，面色古怪道：“那个谁……你就算要对我动手，是否也先将衣服给穿上？这么大个人了，还耍流氓!”说着，林天最后还忍不住朝唐芊芊狠狠看了几眼。原来，唐芊芊急着追出来，还没穿上衣服呢！“啊~~我要杀了你~”从愤怒中回过神，唐芊芊才感觉到一股凉飕飕的，才发现自己只穿着一件小内就追出来了，又再次走光，一声尖叫，惊慌跑回房间。“切，还遮遮掩掩的，有必要这样么，弄得别人还以为我对你怎么着了呢！”摇了摇头，林天在沙发上坐下，拿起早餐津津有味的吃开来。说着，林天从身旁的书包抽出依然崭新无比的课本，靠着沙发哗啦啦快速翻阅起来，他的目光在课本的每一页上停留都不超过两秒。他决定趁着还有几天开学，好好将以前落下的知识补上来。早餐吃到一半，林天手上的课本也翻阅到了一半，一楼房门打开，两女从房间内走出。“银贼，受死！”绑着马尾辫的唐芊芊已经身穿一套紧身牛仔，方一出来，一声娇喝，修长玉腿直接朝正吃着早餐恶补知识的林天横扫而去。一旁跟着出来的许棠歌并没有阻止，她暗想着这个成绩年级倒数第一的家伙，被余清河请来做保镖，是否有过人之处。砰~~一声轻微闷响传来，只见林天一根手指轻松的将唐芊芊的攻击给阻挡了去。而且，林天顺势一握，将纤细的美腿扣在了掌心，纵使对方如何使劲都抽不回去。什么！见此，许棠歌和唐芊芊都大吃一惊。特别是唐芊芊，她可是清楚自己这一脚的力道，普通的成年大汉硬抗，也非要被扫飞出数米不可。可，眼前这少年，竟是用一根手指就轻松的阻挡下来了。这是什么实力！“啧啧，这大长腿，纤细修长，紧致滑嫩，可玩百年不腻！”林天咽下一口包子，将手上的课本放下，才打量手上的美腿，忍不住赞叹出声，但最后又摇头叹道：“只可惜，力道太小，小孩子过家家一样！小胸女，你还是回家多练个十几年吧！”说完，他轻轻一送，将少女推出了数米远。“你说谁小胸女？”唐芊芊如被踩到了尾巴的猫一般，站稳身子，扯开嗓子尖叫起来。“除了你这儿还有谁？人家许大校花的可是C哦，即将突破36D的存在！你的，太小！不叫小胸女叫什么！”林天朝许棠歌那丰满瞄了一眼，对唐芊芊摇头道。“啊，你这银贼，本小姐叫唐芊芊！你乱叫，我打断你牙齿！”唐芊芊气得胸脯乱颤，一脸涨红，又要出手。“芊芊，冷静，你不是他对手！”看出林天身手不凡，许棠歌连忙将唐芊芊拦住，此时她知道，这少年不一般。“唐芊芊么，这也改变不了你胸小的事实！”“你住口！”许棠歌俏脸绯红，怒斥道：“哼，你思想别这么龌龊好不好！大早上不见你，以为你被芊芊吓跑走人了！而那黄瓜，不过是被我们拿来敷脸美容了，我们之间根本不是你想的那样……还有，你乱闯进来，居然也不敲门！”“那是我的房间好不好！”林天无奈，眨了眨眼。“你……”许棠歌不由一滞，咬了咬牙，最后小声解释道：“芊芊那儿小……她一直想大点，所以我们只能用这个办法……”说到最后，许棠歌脸上红霞密布，声如蚊呐。林天神色一愣，目光瞪着了一眼唐芊芊，恍然道：“原来如此！”“哼！”唐芊芊将胸口挺了挺，瞪了一眼林天，霸气道：“本小姐要丰~~胸，要和小棠棠一样，不可以么？我要做大胸长腿美女，迷死你们这些色狼！”“有前途！可惜方法不对！”林天摇摇头道：“不过，我可以帮你弄到36D哦，绝对一日见效！还有许大校花的，也可以再大点！”“你，流氓！”许棠歌开口呵斥：“芊芊，别信他胡扯！一个年级倒数第一的家伙，无非就是学了点拳脚功夫罢了！”说着，她拉着唐芊芊在另一边坐下，美眸咕噜一转，道：“鉴于你身手还行，还算合格，可以让你留下做我保镖！不过，以后在学校，一切必须听我命令，否则你现在就离开！”“这个没问题！桌子上的早餐，只有一份了，我不知道小胸女要来，只买了两份！你们分半吃吧！”林天毫不犹豫的答应了，随后指了指桌子上的豆浆油条包子，随后继续埋头哗啦啦翻看手上的课本。哼！唐芊芊拿过桌子上的一根油条，狠狠的咬了一口，美眸边瞪着林天，似乎在发泄心头愤怒。突然，她美眸一转，对林天道：“把你手机拿给我！”“干嘛？”林天抬头警惕，但看着小丫头怒瞪美眸，一副不依不饶，只能将他那老古板的诺基亚递了过去。“你是穿越来的么？还用诺基亚！本小姐送你一台水果的！帮你换上！否则，作为棠棠的保镖，还用这种手机，丢我们的脸！”说着，唐芊芊从自己包包拿出一款崭新的水果手机，将林天的卡换上，随后又捣鼓了一番，丢给了林天。果然是白富美，真土豪！既然有新手机用，林天自然乐得换了，收起手机，又继续埋头哗啦翻阅课本。而许棠歌则是好奇忍不住好奇，看了林天半晌，最后低声嘀咕着：“你就是这么看书的？难怪年级倒数第一！”“我不过是故意考倒数第一的，这叫低调！”林天脸不红心不跳，反正那都是前身的事，现在的他可不一样了，前世多少晦涩典籍都能理解，何况是这小儿科般的课本，一目十行都不用，随即他继续道：“高中这些课本太简单了，像我这等全才，一学便知！武学拳脚、医病救人、捉鬼驱邪、堪舆风水、卜卦看相等等样样精通！用你们这些人的话来说，我就是一代神医和神相，无所不能！”“这般自吹自擂，你的脸呢？我看，你是神医神棍！神医，是精神病，得医！神棍，是常年光棍，只能神交，精神错乱！”对面上，唐芊芊继续狠狠咬着手上的包子，毫不客气的对林天嘲讽道。
第26章女人凶猛 null
“我脑子正常得很！至于光棍，你就放心吧，以后我就怕多少女孩子对我恨不得以身相许呢！”林天淡然开口，目光不由落到了对方的胸口之上，意味深长的道：“还有，说真的，这世上没有我治不了的病，何况是丰胸，小菜一碟罢了！我现在就能帮你告别B时代，而且无痛无副作用，至于费用，意思意思就行了……而且，到最后你可能还爱上我说不定！”“色狼，你就继续吹吧，无非就是想占我便宜！还爱上你，除非我瞎了眼了！”唐芊芊鄙夷的看了一眼林天，冷声道：“还意思意思呢，你那么缺钱？”许棠歌也狐疑的看过来，林天身上的衣服加起来不足几百块，一看就是穷屌丝一枚，但昨天才得到预付的十万薪水，对于一个穷学生，这可算是一笔巨款了，竟然还想着钱的问题。“当然，我可是做大事的人！我可以帮你丰~~匈，给你打个折，一两万就可以！”林天理所当然的道。同时暗想着我林北留所做的，可是踏足仙道，逆天而行，岂止是大事！“哼！我看你啊，医术不行，倒是害人不浅！感觉你更有神棍气质，喜欢胡说八道！”唐芊芊蜷着腿坐到沙发上，鄙夷的看着林天，道：“你想赚钱啊，看你那么能胡说八道，可以去长岭街古相道试试哦，那儿是古董一条街，也是神棍聚集之地，能不能赚钱看你本事了！”“我医术不行？想当初，多少绝世美女排着队让我看她们的或伟岸或娇小的胸~~口，我都看不过来呢！真没眼力！”林天对唐芊芊撇了撇嘴，想着当初在仙域，他的医道也算是独步天下，多少仙子遇到棘手的古怪病症，无不是万里迢迢来找他解决，可谓是阅胸无数，别说区区丰匈，凡俗任何疑难杂症，不在话下！前世为了修炼《归元秘典》，保了纯阳之体数万年，面对多少绝代风华的女子，只能动口动手边欣赏她们的温柔，却无法投入温柔乡，真憋屈！还好，现在我林北留修炼的是《九转三生诀》！林天暗暗想着，同时想到刚才唐芊芊的提议，不由点头道：“提议不错，明天我就去古相道摆摊，我林北留医病救人、捉鬼驱邪、堪舆风水、卜卦看相等无所不通，到时候整个滨城市那些有钱人，肯定将围着我转！”看着一副自信满满的额林天，唐芊芊摇了摇头，嘲笑道：“乡下来的小色~~狼，我看你是想钱想疯了！你要是去做神棍，还能用你那嘴忽悠一下，看哪个人傻钱多的会上当！但治病嘛，先不说你是水平问题了，单单你没有医师资格证，谁会给你看病？你当有钱人都是傻子呢！”“什么证我不懂，但什么病，到我手上，都能手到病除！”林天毫不在意对方的嘲讽，淡然道：“既然你觉得我医术不行，那我们来说道说道！”说完，林天脸上露出玩味的笑容：“嗯，许大校花最近内分泌紊乱，经期不规律，出现了尿分叉等等问题，这是压力过大引起身体不适形成的连锁反应！”“至于你嘛……”林天目光落到唐芊芊身上，两眼闪过一丝奇异蓝芒：“却是时常经痛，每一次都痛不欲生，逐渐形成性冷淡，变得暴躁，还有匈~~口，因为经常自己胡乱揉捏，也出现了一些小毛病……”“住嘴！流氓！”两声娇喝直冲林天耳膜，将他的话打断。对面。许棠歌和唐芊芊两女俏脸绯红，又羞又怒的瞪着林天，美眸中惊怒交加。这家伙怎么看出来的，难道她在治病上还真有一手不成？两女暗暗对视了一眼，都有些疑惑，这些毛病可都是她们非常私人的秘密，哪怕是家人都不知道，对方竟然看出来了。见着两女羞怒的样子，林天暗中笑了笑，但面上却严肃道：“别这么激动，你们不过是平常的妇科病……”“你才妇科病，你全家都妇科病！”两女几乎是异口同声的爆喝出声，随即先后拿起跟前的水果刀和烟灰缸，直朝林天扑去。“实话实说都不给了，真是女人凶(胸)猛！”林天惊呼一声，连忙躲开，对于两女，打不得骂不得，只能落荒而逃出了别墅。走在明湖畔小区，林天看了一眼潜伏在四周保护许棠歌的那些人，眉头皱起：“想要修炼，就得需要大量财富支撑，如今合法而又最快捷的就是摆摊了，以我之能，丹药、灵符、治病、看相、风水等等皆精通，不愁做不成！不过，炼制丹药所需材料太贵，不划算，制作灵符才是最佳选择。现在就去买朱砂笔和黄纸……”“目前的情况看，有这些暗中的高手，这许棠歌的安全暂时不会有问题！”想到这，林天朝小区外走去，拦下了一辆的士，前往专门卖朱砂笔和黄纸的街道。只是，刚上车，电话却响了。拿出手机看着上边的名字，林天愣了愣，才接通了电话：“简姐，抱歉，这两天有点忙，忘记给您回个话了！”来电的，是简心竹。“没事，其实也没什么事，就是主要感谢你救了简姐一命！想着什么时候请你吃饭，好好答谢一番！”简心竹动听悦耳的声音，从电话里流淌而出。“简姐你这是见外了，别说是你，换了别人也不会见死不救！”林天微微一笑道。“既然你叫简姐，那就更应该答谢你了！”简心竹继续说道：“其实还有一事，就是上次你见到的那一名医生白承运，他想见见你，说是中医学术上交流一番，我没有告诉他你的联系方式，就先和你知会一声……”“这个就免了，又没钱，什么学术交流，没兴趣！”林天撇撇嘴，直接拒绝了：“简姐，你帮我拒绝掉就行！”“行！不过最近我比较忙，等有空，我给你电话，得好好请你吃一顿，以作答谢！”见着简心竹坚持，林天也没再拒绝，答应了下来。挂了电话，也很快到了卖朱砂笔和黄纸的地方，林天用上千块买了两支高档朱砂笔和足够制作五十道灵符的上好黄纸。现在林天修为低，哪怕制作最低级的灵符，成功率也不会太高，因此他需要购买足够多的黄纸做备用。回到明湖畔，进了别墅，不见两女身影，发现是呆在楼上后，林天一头扎入了自己房间，开始制作灵符。
第27章摆摊 null
月经符、丰胸符、还魂符、醒神符、生机符、驱邪符……这是林天决定好要制作的灵符，都属于最低级的一阶初级灵符，平常炼气三层的修真者就能制作出来。林天如今修为只有炼气二层，但体内的真气星云却比炼气三层的还要雄浑两倍不止。以他前世制作灵符的经验，区区一阶灵符，不过是手到擒来。只是。修为太低，用于制符的黄纸太低级，无法随心所欲刻画灵纹，成功率肯定不会很高。整整一天，林天都待在自己的房间里。如此情况，让得许棠歌和唐芊芊两女很是惊疑。一直到晚饭时间，一直负责给许棠歌做饭的王姨将饭菜端上，林天也才是急匆匆出来胡乱吃了几口又闷声跑回了自己房间。“这魂淡是不是受到了什么刺激？”看着重新将房门反锁起来的林天，唐芊芊忍不住道。许棠歌也是不解摇头，一脸狐疑。林天却不理会两女的猜疑，在房间埋头制作灵符。一直忙碌到了深夜子时，将手上五十张黄纸耗尽，制作出了十五张灵符，林天才停下。“三张月经符，两张丰胸符，四张驱邪符，其他的还魂符、醒神符、生机符，都分别成功了两张！还算不错！”收起跟前制作出来的灵符，林天满意点点头，微微一笑道。五十张黄纸，能制作出十五张灵符，成功率已然算是极高。忙碌了一天，身心俱疲，林天直接躺下呼呼大睡进入了梦乡。翌日，林天早早起身。已经临近三月，天气转暖，初春的阳光洒满了窗台，一片暖洋洋。洗漱一番，收拾妥当，林天走出自己房间，发现许棠歌和唐芊芊两女也刚好从楼上下来，而且似乎是朝他房间这边走来的。见着林天，两女都不由一愣。“你没事儿吧？”许棠歌上下打量了一番林天，眨了眨眼问道。一旁的唐芊芊也看过来，似乎想要从林天身上看出异样来。“怎么这么看着我？我能有什么事！”林天知道两女不知他在房间里制作了一天的灵符，对他的举动觉得怪异，但他也没解释，将三张灵符递过去了，同时说道：“这两张血红色的是月经符，你们每人一张，可初步治愈月经各方面的毛病，这一张粉红色的是丰胸符，给芊芊的，可以达到初步丰胸的效果！当然，也只是初步，要想达到想要的效果或者根除疾病，得我亲自动手按摩按摩才行！”将三张灵符给了两女，林天也不等对方反应，匆匆出了别墅大门。月经符？丰胸符？还按摩按摩？许棠歌和唐芊芊樱唇微张，美目瞪大老大，直到林天出去，她们才回过神来。“小棠棠，这林天是不是这儿出问题了？”唐芊芊指了指自己的脑袋说道。“谁知道，我看他是真受了刺激，真当自己是神棍了，还制作了什么符！”许棠歌无奈摇摇头，将手上的月经符丢给了唐芊芊，道：“这人脑子里想什么乱七八糟的，芊芊，把这些东西丢进垃圾桶！”“哼哼，我看也是真受了刺激，脑子不正常了，这混蛋居然还想着按摩，分明就是想占我们便宜！真是满脑子龌蹉！”唐芊芊皱了皱琼鼻，攥着手上的三张灵符，却没丢掉，美眸一转，暗自笑道：“留着这东西，下次好好戏弄他一番！”出了明湖畔小区，林天小跑着再次来到了前天在期内修炼的那一座休闲公园。从这两天看，许棠歌并没有遭遇到什么危险情况，林天也略微放松，今天决定晨跑到这儿修炼，顺便前往长岭街古相道摆摊试试运气。只是。当林天来到公园边别墅院落前，却已经看到两道身影在那儿。正是前天的老者和少女，也就是周厉和周小萌爷孙俩。“林大师！”看着林天出现，周厉一脸惊喜，连忙拉着周小萌上前拜见。见着两人上前来，林天眉头微微一皱，知道今早想要修炼一番是不太可能了，便道：“你们在等我？”周厉可算是江湖老手了，经营着偌大的青龙会，风雨里来去数十年，极会察言观色，瞧见林天皱眉有些不悦，心头咯噔，急忙道：“打扰大师修炼，还请见谅！周某看到此处极适合大师修炼，所以想把这出别墅赠送大师，以方便大师日后修炼所需！”说着，周厉已经拿出一窜钥匙递了过来。林天看向周厉，没有接过钥匙，他多少看出了对方的心思，便似笑非笑的道：“周老是有事相求吧？”闻言，周厉略微尴尬，见着林天没接过钥匙，只能讪讪收回，随后指了指身侧的周小萌，道：“大师，您看小萌她武学天赋如何？还望大师指点一二！当然，如若大师能收下小萌为徒，我周老头什么都答应，甘愿鞍前马后！晚辈在滨州一代经营青龙会数十年，多少还能说得上话，大师不便做的事，在下都可代劳！”青龙会？林天有些惊讶起来。从记忆力，他多少知道了有关青龙会的信息，这是整个滨州地下世界最强势力之一。想不到眼前的老者，竟然是青龙会的主事之人。“她天赋说起来，也一般般，我不会轻易收徒！”林天淡淡的看了一眼周小萌，微微一顿后，心中一动，继续说道：“不过，看在你这份心上，我可以帮你另外一个忙，就是帮你解决身体隐疾！只是，到时你得帮我找个人！现在我还有事，过几天我会找你！”一旁，周小萌有些不忿，自小她就被称为天才，天赋过人，同龄之内很少有人是她对手，如今却被人说天赋一般，自然心有不平。而周厉也略微有些失望，但还是惊喜不已，如今情况看，至少与这一位年轻的武道宗师玄门真人初步结交上了。想到这，他急忙道：“多谢大师！”随后，周厉似乎是刻意之下，林天和周小萌交换了联系方式，便离开了。出了公园，林天直接拦下了一辆的士，前往长岭街古相道。所谓的古相道，并非就一条街道，而是一条古玩看相风水古董等等街区，十几条大街小巷纵横交错，两边林林总总满是贩卖古玩古董字画的商店，街边还有许多摆摊的，无不是贩卖古玩古董字画，还有看相看风水的神棍摆摊，一个个都是一副仙风道骨的模样。林天在街边的一处角落空位铺了一块布子，摆下手上剩余的十二张灵符，又在一旁竖起一根绑着白布的木棍，上边写着：卖仙符，看相、风水、治病、捉鬼驱邪无一不通，人称仙医神相。字，写得龙飞凤舞，颇有气势。路过的不少人纷纷侧目，露出讶然之色。可当他们看清摆摊的人后，都不由纷纷摇头走开。很显然，在一众摆摊的神棍间，林天这一身休闲学生打扮，格格不入。林天不在意，悠然坐在那，等待生意上门。
第28章第一摊生意 null
哪怕是最低级的灵符，经我之手，也绝对是极品，放到修真界，也不知会有多少大能疯抢！我林北留医道手段之高明，仙域无人出其右！本尊在命相之术上，也是造诣不浅，更别说捉鬼驱邪了！还怕这凡俗之人不来求我？林天心里略微自得的想到，不动如山的坐在那，等待生意上门。至于旁边那些看似仙风道骨的老头子，一看就知道是骗人的，根本没有真本事，他不放在眼里。只是。让林天郁闷得是，整整一天过去，不远的那些老骗子神棍生意火爆，他这边却无人问津。“这些凡俗之人，果真不识货！”眼见着天色将暗，林天无奈摇头，收拾东西打道回府。回到明湖畔小区，刚进门，就受到了唐芊芊的各种奚落和嘲笑，还让林天应该去医院看看哪里出了问题。甚至，唐芊芊扬着手上的灵符，和林天打赌，要是能有效，以后唯他是从。可是林天哪里有心情理会这个胡闹的小丫头，对方不信，他也懒得理会，一天没卖出一张灵符，没有一个生意上门，心头郁闷着呢，吃完饭就早早进入房间，入定，修炼。第二天，林早依然是早起，吃了点东西，一路施展影步，小跑前往古相道。从明湖畔到达古相道十来公里，林天一路跑来，几乎是脸不红气不喘。还是在原地摆摊坐下，林天微微闭眼，暗中运转九转三生诀进行修炼，虽然在这种地方修炼收效甚微，但无时无刻的修炼已然成了习惯。这一天，还是如出一辙，无人问津。但，林天没有气馁，第三天，还是早起前往摆摊。连续第三天摆摊，林天在一众神棍间极为瞩目，走过的不少人都忍不住侧目看来，但也仅仅是好奇的看了几眼，就都纷纷走开了。对此，林天淡淡一笑，浑然不在意。前世踏足仙尊，历经万年，不知耐住了多少寂寞与煎熬，当前这一点小挫折，简直不值一提。因而，心头郁闷归郁闷，林天还是极有耐心，他相信总有是识货之人出现。“小兄弟，你这符咒卖相不错，卖多少钱？”这时，终于有好奇心之人忍不住上前来，对林天问道：“看你样子，也不过十七八岁吧，懂得这做法制符？”说着，那人目光忍不住看了一眼林天身侧布子上写的仙医神相等字，神色不屑，目露嘲弄。而路过驻足之人，都纷纷摇头，要是有人信这么一个十几岁的黄毛小子，那就见鬼了！“上面所写，略懂一二，仙医神相，也是不虚！”林天似没看到这人的神色和周围人的反应，淡淡笑道：“至于这些符咒，都是极品，最低的五万一张，最高十万，概不还价！”什么！五万？还最高十万？四周围观的人群，纷纷露出惊愕之色，嘴巴微张，两眼瞪着林天看，如同看着一个傻子。“小子，你是想钱想疯了吧？还是脑子进水了？十万！你也不看看边上那些老道，别说他们的符咒才是真材实货，就单单他们穿着卖相，一副仙风道骨，就比你靠谱！”上前来询问灵符价格之人，不屑的将手上的一张还魂符丢下，对林天极尽嘲讽，摇头离开。而站在边上的其他人群，低声议论，语气满是各种讥笑，打量了一阵林天后，先后走开。面对这些人的嘲笑，林天神色如常，稳坐在那看着人群离去，面露淡然，但暗中还是感叹不已：“凡夫俗子就是凡夫俗子，没一点眼力，如何识得这些灵符之玄妙！眼界不过放及百年惶惶众生相，怎么会知道我林北留的手段！”如此情形，让林天再次倍感无奈，他如今这身体，不过十七八岁的少年，摆摊卖符，堪舆风水，驱邪治病，是正常人都很难相信他。但，林天没有放弃，他不信就没有一个有眼力的识货之人。不久。终于有一男一女朝这边走来。男的四十年纪，看着穿着打扮就知道是有钱人，而且男人身上还隐约透着一股气势，似乎是常年身居高位而形成的，而女的不过二十几岁左右，身材丰腴，脸上化着淡妆，手提LV包包，浑身透着女人韵味，挽着男人的手臂款款走来。但，两人眉宇间隐约透着一股化不开的愁绪。见此，林天神色一振，这两人可能是遇到了麻烦，定有所求，到得两人走到跟前，他笑着道：“两位，是购买符咒，还是堪舆风水驱邪看病？”“小帅哥，看你年纪，应该是个高中生才对，你真会这些什么符咒等东西？”两人走上前，女子率先开口，环视了一圈四周，娇笑着道：“我想其他人看到你这模样，肯定信不过。但四周边上那些老道呀，我们也都看过，也都是骗子。如今看着小哥摊上的东西卖相很不错哦，这些都是什么功效的符咒呢？”一旁，男人眉头轻蹙，但却没开口。林天看了一眼男子，最后目光落到了女子那勉强到C的胸口，淡然笑道：“这儿主要有月经符、丰胸符、还魂符、醒神符、生机符、驱邪符等！我想，丰胸符是最合适你的，价钱也公道！”闻言，女子两眼一亮，但神色很快黯然，摇头道：“你这丰胸符，如若真有效，算是意外之喜，女人嘛，谁不想自己额那大点！但，我想找的是能治愈顽疾的符咒，虽然这东西有些迷信，可也是没了其他选择，才多方尝试！”说到这，女子脸上露出一副伤心之色。“顽疾？那可以尝试这一张生机符！如若病情属于绝症，想要根治却是比较难，但至少可以遏制病情恶化！”林天拿着一张生机符，道：“如若想彻底治好病症，那就需要我出手！”“真的？”女子神色一振，美眸闪亮，激动道：“这生机符多少钱？如果小哥能出手，能否现在立即跟我去看看？钱不是问题！”“生机符，十万一张！如若我出手，一次百万！”林天神色如常，淡然说道。“哼！”这时，一旁的男子突然低声冷喝，道：“阿梅，可不要被这些骗子冲昏了头脑！这些人不过是底层的爬虫，为了点钱任何东西都能编造出来！现在洋洋都这样子了，要是再让这些人医治，可能会出现更严重情况，增加她的痛苦！洋洋身怀奇症，过去每三天就抽搐一次，现在好不容易稳住，不能出差错，等过几日，我就联系国内最好的专家给她医治，比这些人靠谱百倍！”被称作阿梅的女子听得这，顿时一个激灵，脸上的激动也随之消失，轻轻感叹一声，对林天道：“给我一张丰胸符和生机符吧，有点希望也是好的！”看她那样子，买两张符咒，似乎也是为了图个自我安慰罢了。可，林天神色却早就阴冷下来，眯着眼看了一眼男子，最后对女子道：“可以，但价钱变了，两张符一共一百万！”女子知道自己的男人刚才的话得罪了人，也不由面露尴尬。“一百万？对于我陈海蓝而言，不过是九牛一毛！但为了我女人，这些钱，算是赏给你这只可怜的爬虫狗了！”说着，陈蓝海将一张银行卡丢了过来，随后拉着女子离开了。爬虫狗？每三天抽搐一次，你女儿应该是天生怀有绝寒阳脉，一张生机符只能缓解病情，无法根治，而凡俗手段就更无济于事了！到时候希望你别来求我！看着男子离开，林天又看了一眼手上附带密码的银行卡，暗中冷笑着。不过。如今林天可算是心情大好，连续几天摆摊，总算大赚了一笔，否则，以这男子出口侮辱，他非得一道法术将其化作飞灰不可。
第29章霸道美少女 null
一百万！能让我购买到足够的药材修炼了，应该可踏入炼气三层！收起手上的银行卡，林天暗暗思量着自己的修炼计划。而边上那些一身道服的老神棍，见着林天一次开张就百万入账，一开吃三年，让得他们都眼红不已，不少人脸色都阴沉下来。对此，林天神色淡然，从容坐在那，不予理会。此时他想着要不要收摊回去，过几天就要开学前往学校，下来的一个月，可能都没时间来摆摊了。再说，入账百万，购买足够年份的药材，完全可以支撑他修炼一个月了。就在林天想着准备起身收摊走人时，边上突然传来一阵骚动，让得他停下了起身的动作。林天好奇，循声看去。只见有三人从不远处朝一众神棍摆摊的街道走来，而不论是摆摊的，还是路过的人群，都纷纷侧目。走来的三人，一男两女。男的十八九岁年纪，身材修长匀称，剑眉星目，高挺鼻梁，凑合在一起，形成俊朗面容，足够让无数少女疯狂，加上一身定制的手工西装，浑身透着傲然，足可看出这是一个大族的富家公子。随后是落后了一步的女子，看去二十五六岁，一身黑色西装，干练短发，带着墨镜，一路走来都不停环顾四周，一副保镖模样。走在女子前面的，则是一个少女，看去十七岁模样。她绑着马尾辫，颀长的颈部雪白如玉，不施粉黛的白皙面容上，眉黛如远山，汪汪大眼如秋水一泓，挺直小巧琼鼻宛如晶莹玉珠镶嵌，樱唇小嘴微微抿着诱人无比，精致的面容轮廓勾勒下，造就了那一张倾城容貌。少女身材高挑，身穿红色长外套，下身穿着黑色长裤，脚瞪一双黑色长靴，将修长的美腿衬托无遗。但，这少女最夺人眼球的，却是她那胸前雄踞的两座山峰，波澜壮阔的峰峦，将原本就颇为厚实的外套，都撑得绷紧无比，似要破衣而出。至少36D，标准的童~颜~巨~茹！四周人群的目光，几乎都忍不住落到了少女身上。男的暗咽口水，目光如炬，神色闪烁。女的暗生嫉妒，被夺了风头，看向少女的目光多了几分恼怒，同时又无比向往。少女无视周围人的注视，似乎已经习以为常，她的目光在这条街的诸多摊位之上开始来回四顾。见此。一众神棍神色不由振奋，纷纷打起了精神：看穿着打扮和流露的气质，绝对是有钱的主、！要是能拿下，绝对是开张吃三年的节奏！不少摆摊的神棍暗中纷纷想道。同时寻思着如何施展浑身解数，将手上的东西兜售出去，甚至能让他们算上一卦或者动身前往看看风水，那样更能大赚一笔。很快，少女在一个摊位前止步。后边的青年男子却眉头一皱，开口劝说：“桐桐，别看这些人穿着打扮，一副仙风道骨的模样，其实都是骗子，装模作样而已，对于你爷爷的病情，没有丝毫作用！”“不用你说，我自然知道，而且，我的事用不着你来指手画脚！”少女脸上露出不悦，冷声道：“还有，不许叫我桐桐！我们可不熟，请叫我于桐，或者于同学！”说完，少女不理会面色难看的青年，转而看向摊位上盘坐的老头子，道：“老头子，疑难病症，你可有方法治好？”“哈哈，姑娘好眼力！老夫专治各种疑难杂症，再难治的病，老夫都有七八成把握！至于堪舆风水、卜卦看相，更是不在话下了！”老头手掌捋了捋那不知真假的长须，摇头晃脑，接着指着摊上的一对皱巴巴的符咒，道：“喏，看到没，这些可都是蕴含了老夫道法之力的仙符，可治各种疑难杂症，一符见效，两符包好，三符强身健体长命百岁！不过，如果想要更稳妥些的，自然是老夫亲自出手了，只是嘛，价钱上就有些高了……”说完，老头眯着眼，摆尽姿态，做足了一副高人的样子。“好！如果你能将我爷爷的病治好，我给你千万报酬！”于桐樱唇微扬，纤纤玉手挥了挥手上一张镶了金边的银行卡，脆生生道。“真的？”原本还摆着一副高人模样的老头，两眼猛地大瞪，颤声道。不过，老头很快回过神，斥资千万看病，绝对不是一般病症，以他这半吊子中医手段，可能无济于事。想到这，老头重归一副高深莫测模样，道：“看样子，你爷爷的病症可不一般！我不敢说能治愈，但缓解一下还是可以，到时候我只收取一一半诊金！”“没问题！”于桐秋水美眸闪过一丝狡黠，随后点头答应。闻言，老头那干枯的手都忍不住抖了抖。而边上其他老神棍，一个个眼睛都红了，恨不得上前将少女抢过来，那简直就是移动的钱库啊！只是。少女下来的举动，让老头和一众神棍傻眼了。于桐从身上拿出一张类似合同的协议书，对老头道：“这是一份合同协议，具有法律效力，上边大概意思就是，如若你能将我爷爷的病治好，或者遏制住半年时间或者缓解病痛维持半年，你将得到一百万到一千万的酬劳！而，如果你无法做到上述，将赔偿一千万的违约金！把字签下吧！”老头面色瞬间一白，脸上变得难看起来，伸出的手停滞在半空，最后讪讪收回手，尴尬道：“那个，这位小姐，老头我小本生意，这么大个事，你还是交给其他人看看吧！”“哼，果然是骗子！”于桐俏脸微怒，转身走开。身后的青年也尾随走着，边道：“桐桐，你不用如此费心的，一看这些人都是装模作样的骗子！你这般试探，纯属浪费时间！要医治爷爷的病，还得寻找国内外那些专家！”只是，于桐不理会他，拿着那合同朝一个个神棍的摊位走去。可，在知道于桐合同上的协议要求后，那些神棍哪怕见钱眼红，也都不敢接下了。那可是上千万的违约金，他们那点半吊子本事，对付一般病情还有办法，面对真正的疑难杂症，将束手无策。一千万违约金，拿命去偿还可能都偿还不了！见着没一个人敢接，于桐就知道眼前这些人都是骗子，不由大怒：“你们这些装神弄鬼的老东西，整天在这招摇撞骗，信不信本小姐一个电话就把你们全部抓紧起来，关个三五年！”闻言，一众神棍面色大变，纷纷匆忙捡起跟前的东西，瞬间作鸟兽散，他们都可得出了，眼前这小姑奶奶，背景肯定不一般，不是他们能抗衡的。唯独，林天还稳如泰山，从容坐在那。“你，想签下这协议？”于桐见着摆摊的小街边上还坐着一个年龄与自己相仿的少年，秀眉一扬，冷着脸道。“没必要！我这摊上符咒，都是仙家灵符，货真价实！”林天虽然对于这合同上所言报酬很是动心，但堂堂仙尊，签下这等受人质疑的协议，却是让他无法接受，他顿了顿接着道：“我之仙符，可治百病！而如若我亲自出手，可根治一切病症！”“哼，小骗子，你真是好大口气！你这些符咒与那些老骗子有啥区别？而且，你这边上还写着仙医神相，看你不过十几岁年纪，竟然敢自称仙医，这是讹诈！信不信本小姐现在就将你扭去警察局！”于桐美眸大瞪，对林天冷喝道。“信不信由你，我可不逼着你买！而你想将我送去警察局，这我却是不信的，你做不到！”林天神色从容，摇了摇头，淡然开口。好歹如今他已经是炼气二层，除非飞机大炮军队亲临，或者绝世强者亲来，否则没人能逼他做不想做的。眼前的少女，童颜巨茹，美丽绝伦，但却着实霸道了点！
第30章 肥浪滚滚
童颜巨茹，性格霸道！林天暗暗点评眼前少女，最后他目光忍不住朝后者身上瞄了瞄。实在是，这少女的身材太过爆表了，特别是胸前的高山，简直就是高山仰止，让人向往！要不要开启透视神眼，探个究竟？毕竟前世哪怕身怀绝世医术，医治的仙域美女数之不清，可如此奇峰，寻常难遇！林天边看着少女身前的波澜壮阔，边暗自思量，最后倒是忍住了没开启透视神眼。但，让林天惊奇的是，少女出乎意料的冷静。没有因为他的话和举动再次恼怒，霸道威胁。倒是一旁的那青年，将林天的举动看在眼里，眉头轻蹙，眸中寒光闪烁。“你这些符咒，是你自己弄出来的？”于桐忍不住开始认真打量起林天来，眼前的少年，自始至终都保持着一股从容，那是骨子里显露出来的淡然自若，她出自大世家，见过太多少年天才，能有如此气质的，少之又少。她看了一眼摊上那些灵符，最后平静开口。“那倒不是！这些，都是我师父所制作出来的！”这次，林天学乖了，没有说这些灵符是他自己所制作出来的，以他年纪，很少人会相信。索性将这些灵符推到不知道如今在宇宙深处哪个角落遨游的美女师父身上。于桐面色略微缓和，打量着摊上的一堆符咒边道：“给我说说这些符咒都有哪些功效？希望你的师父可别和那些老道一样只会招摇撞骗就行！”招摇撞骗？端木师父一身手段，通天彻地，何须骗人！林天暗暗想着，同时对着少女一一介绍起摊上的灵符：“这一张黄中带浅粉色的是丰胸符，顾名思义，是用于女性丰胸，凡俗中都比较受欢迎！”放下手中的丰胸符，林天看了一眼对方那傲人的丰满，顿了顿道：“不过，你应该用不到了！”于桐俏脸刷的一红，心中有些恼怒，但却无从反驳。一旁，那名青年脸上变得难看起来。林天没理会两人的反应，继续侃侃而谈道：“这带着丝丝血红的符咒，叫月经符！不论是经痛、月经不调、白带增多、还是各种月经炎症都可治愈！当然，如若是先天隐疾或者疑难绝症，就需要我亲自出手了！说起来，除了我师父外，我算是最好的妇科圣手！”“这月经符，你需要么？”说完，林天无比渴望的看向少女。现在他可是急需钱来修炼啊，眼前的霸道美少女，绝对是白富美级别，如若能多兜售一张灵符，那又是一笔不菲的收入。“小子，你招摇撞骗就算了，还用如此低下的手段侮辱桐桐，我看你是找死！”青年此刻终于忍不住，脸上暴怒，出声冷喝。同时，他做出了欲要出手攻击的姿势，看样子是个练家子，身手不俗。而站在于桐身后的那名墨镜女子，也是眉头皱起，看向林天这边，身子绷紧。“南宫正，你够了！你给我爷爷找的那些所谓专家，也不过是一群废物，面对爷爷的病情还不是束手无策？你想跟着就跟着，别叽叽歪歪像个娘们！你这样更加让我讨厌！”于桐面色难看，对青年就是一顿劈头盖脸的怒骂。“桐桐，我知道你心里难受，就当游玩一次吧！我不过是不想你被骗！”南宫正眸中闪过一丝狠辣，但最后还是面露讨好的道。臭娘们，等和你们家族联婚成功，到时候会好好的让你在老子的身下叫个天翻地覆！等玩够了，本少再将你丢到一边，尝到了做女人的滋味，就怕那时候你会来求本少天天恩宠！南宫正看向于桐的目光深处闪过一丝丝贪婪，暗中狠狠想道。“这个，我用不到！”于桐冷着脸，回头对林天道：“说说其他符咒！”“这两种，是驱邪符和还魂符！”“驱邪符，用于驱除污秽邪物之类！之前听你说你爷爷生病了，是疑难杂症，并未沉迷不醒，以此判断应该不是污秽附身，此符你用不到！”“还魂符，是救命之符，只要死去之人不超过一刻钟，都能吊回一口气，极为珍贵！此符，也许你用得到！”林天看了看少女依然冷着的俏脸，继续道：“剩余的两种符咒分别是醒神符和生机符，前者是用于遏制病人病情恶化，后者是治病之符。只要用上这两种符咒，保你爷爷病情能好上大半！别说了压制半年，缓解一两年都没问题！”看着眼前侃侃而谈介绍跟前符咒的少年，于桐俏脸上惊疑不定，同时又露出隐约激动的神色。深深看了一眼林天，她话语略有颤抖道：“这醒神符和生机符，真如你所言的有那么神奇的功效？”“如假包换！”林天拍了拍胸脯，自信满满的道。于桐点了点头，冷很道：“还魂符、醒神符、生机符，三张我全要了！多少钱？”“三张一共三十万，价格公道！三十万块，能治愈百病，你值得拥有！”林天伸出三根指头，笑着道。“什么！三十万！穷逼，你装神弄鬼就算了，居然还敢讹诈到桐桐头上来了，你是嫌命长啊！”青年南宫正面色一沉，盯着林天阴测测的道。“滚！”好不容易要做成第二摊生意，眼前的青年居然要阻挠，林天心中微怒，直接喝道。“小子，找死！”南宫正从小到大，可算是含着金钥匙长大，多少人围着他转，无不恭敬，这还是第一次被一个穷逼呵斥，顿时暴怒，一个直拳就朝林天轰去。哼！林天面色如常，暗中捡起小石块，屈指弹出。砰~~南宫正膝盖遭受攻击，一个踉跄单腿跪了下来。“我叫你滚，可没叫你跪！你这人，啧啧，看来是给别人跪习惯了……”林天暗暗冷笑，但脸上却神色如常，诧异道。见此一幕的众人，都忍不住低笑出声。“是谁！”出了丑，南宫正一脸羞怒，找不到出手之人，顿时将怒火撒到林天身上：“小子，我要你死！”话落，南宫正一巴掌朝林天脸上扇去。看去，那是普通的一巴掌，但练武之人，绝对能看出这巴掌势大力沉，要是落到普通人身上，绝对能打个骨头断裂。可，林天哪里会让他得逞，再次弹射出一颗石子，南宫正再次一个站不稳，又单膝跪下，而手上的力道被卸去大半，整个人还转了半圈。啪！但，无比响亮的巴掌随之传来，众人望去，无不目瞪口呆。只见南宫正的那一巴掌，刚好落在了一个路过的女子的屁股上，只不过那女子的身材，如同套上了游泳圈一般，身上的肥肉吨位惊人，肉得波澜壮阔的肥~臀被南宫正一巴掌拍在上面，顿时就是地动山摇，颤动不止，臀~~浪滚滚，惊呆众人！
第31章再遇常颖 null
“人才啊，肥瘦不挑，来者通杀！”“这口味，也是没SEI了！”“也许是这人喜欢滚滚肥浪也说不定！”“一巴掌下去，我看屁股没事，手掌可能都疼得够呛！”周围的人群，从惊呆中回过神，纷纷低声议论，不少人对一巴掌下去的南宫正，更是拜服不已。“啊！你竟然敢吃老娘的豆腐！”想不到会如此情形的南宫正也呆住了，还没回过神，那肥胖的女子已经歇斯底里的尖叫起来。啪！女子一巴掌印在了发呆的南宫正脸上，两手插着层层肥肉环绕的巨腰，破口大骂：“下~流坯子！别以为你长的帅就可以耍流氓！老娘还是黄花大闺女呢，如今竟然被你摸了屁股！多少帅哥排队追我，连牵手老娘都不给，现在竟然被你摸了……”越说到最后，女子话语里越发委屈：“你说，你现在怎么赔偿我？是以身相许，还是如何？否则，我报警！”呕~~肥胖女子的一番话，差点没让四周的人吐出来。被女子口水落了一脸的南宫正，也差点没吐出一口血来。“死肥婆，也不拿镜子照照自己，还让本少以身相许？”南宫正回过神，陷入暴怒，一巴掌扇了回去，指着肥胖女子喝道：“报警？我倒是等你报警来了，到时候看谁下辈子吃公家饭过日子！”见此，肥胖女子怒火顿消，一下子就怕了，只能又惊又怒的捂着自己已经肿起来的半边脸。眼前的青年，一看就是出自大族之家，背景深厚，哪里是她这普通百姓惹得起的？“南宫正，你是不是觉得对付一个女人，很威风？你不觉得丢脸，倒是让我觉得丢脸大了！”于桐一张脸冷得可怕，美眸透着漠然：“现在我要购买东西，想自己一个散散心，如果你不想继续丢人，就请别再跟着我！”这一下，南宫正冷静下来，狠狠瞪了一眼女子，然后眯着眼看了一眼林天，寒芒闪烁，最后才对于桐道：“桐桐，是我不够冷静了！既是如此，我就先离开了！”说完，有些狼狈的踉跄离去。而那肥胖的女子，气呼呼的扭着肥胖的巨腰和滚滚肉~臀挤出人群。“你的银行卡号给我！”于桐回头对林天道。林天报出卡号，很快他的卡上就多出了三十万的存款。“今天收获不错，卡里的资金足够我月底冲击炼气三层！”心中暗暗欣喜，林天嘴角露出满意的笑容。“对了，这些符咒的使用和别人的使用方法不同，需要对准病人隔空使用，只需轻念一个临字，即可凑效！”末了，林天才想起告知对方符咒的使用方法。“好！希望你没骗我，否则，下次再见，有你好看！”警告了一番林天，少女才收起灵符转身离开。该回去了！林天起身收拾地摊，准备回明湖畔。只是，他才起身，却已经被三名肌肉发达的青年给围住了。三人皆是染着五颜六色的头发，脖子上隐约露出一道道青色纹身，一看就知道这三人是一帮混混了。“有事？”林天从容的将东西收拾完毕，边看了一眼三人，漫不经心的道。“废话！没事的话老子就懒得看一眼你这等爬虫了！”其中一个黑衣青年，似乎脾气比较暴躁，对林天喝道：“你可知道这古相道是谁的地盘么？”林天抬头环视了一圈，诧异道：“这儿当然是滨城市的公共街道，大家一起维护的地盘咯，难不成是你们的？”“小子！你装傻充愣呢？这古相道，是我们长岭堂的地界，一切买卖经营，都是我们在暗中保护，免受其他人的骚扰！”那黑衣青年冷声道：“既然你跑到我们地盘来摆摊，那就得交保护费了！按照五五分的原则，你得给我们上交65万！拿出来吧！”收保护费么？他们怎么知道我今天摆摊得到的收入？林天略微讶然，回头四顾，顿时明白了。原来是那些竞争不过他的神棍出卖了他，有几人还在不远暗中看他笑话而没离去。眼前的这三人，应该那些神棍通知才赶来的。想到这，林天看着三人，笑嘻嘻的道：“之前的买卖，都是顾客打钱到银行卡上，身上没现金！要不就免了我这一次的保护费，省得最后大家都闹得不愉快！”“闹得不愉快？这你大可放心，不论如何，我们绝对都会愉快，你能否愉快，那可就不知道了！”黑衣青年冷笑着说到这，其他两人跟着大笑起来。“给你两个选择！”黑衣青年面色一沉，狠声道：“要么带我们回去取钱交了保护费，要么跟我们走等着你叫人拿钱来赎！”“要是我两样都不选呢？”林天两手抱胸，面带笑意，怡然不惧的道。“那就是没得选择了，等将你双手双腿打断，到时候就由不得你了！”“给我揍他！”黑衣青年一喝，连同另外两人就要动手。“你们住手！”一声娇喝，一道俏生生的身影一下子站在了林天跟前。“常颖姐！”看清被一件长大衣勾勒出窈窕身姿的倩影和熟悉的绝美容颜轮廓，林天忍不住诧异出声。此时挡在他跟前的，正是之前在医院照顾了他几天的美女护士常颖。想不到竟会在这再次遇到了。“你怎么回事呢？就算你缺钱，也不能来这种地方摆摊卖狗皮膏药坑蒙拐骗吧？”常颖回过头，瞪着一双乌黑闪亮的美眸，气呼呼的对林天责备道：“以后不许做这种事了！如果你缺钱，我可以先借给你！”“我……”面对常颖一连窜劈头盖脸的批评责骂，林天张了张嘴，却不知从何解释，只能暗中郁闷。“颖颖，这是你朋友？”这时，跟在常颖之后又走来了四人，两男两女，似乎都是常颖的朋友，走在前面的其中一个女孩开口问道。“嗯，我朋友林天！”见着林天一副低眉顺眼认错的样子，常颖怒气也顿时消了，对着走来的四人介绍道：“林天，这两个美女，是我的朋友刘清玲与张小艺！至于这两个帅哥，壮的叫徐明，高高瘦瘦的叫王安荣，都是她们的护花使者哦！”说到最后，常颖忍不住轻笑出声。明眼人都看得出，那两个青年是追求刘清玲与张小艺了。“你们好！”林天神色恢复自然，对着四人打招呼道。刘清玲带着一副黑框眼镜，皮肤白皙，鹅脸蛋，除了胸前比不得常颖，身材也是颇为高挑，但整个人都是一副文文静静的。倒是那个张小艺，浑身透着古灵精怪，笑起来露着小兔牙，最后还大大方方的与林天握了握手。“常小姐，此人还欠我们保护费，希望你不要插手！”这时，那三名混混青年打断几人的对话，沉声道。
第32章长岭堂，沈君楼 null
“三位，他是我的朋友！可能第一次来这边，不懂规矩，是否宽容一次？”常颖回身对三个混混青年和气道：“如果上边追问，我之后会先和石均打一声招呼！”“如若是往常，常小姐的朋友，我们自然不会为难！”为首的黑衣青年此时也面色缓和下来，他们三人都认得常颖，是滨城益发集团董事长儿子石均大少看上的女人，一直处于猛追中，加上石均与他们长岭堂高层极为密切，不得不慎重对待。但想到这一次不同以往，黑衣青年面色露出为难，最后摇头道：“常小姐，不是我们不帮你，而是这一次，就算是石均少爷开口，也不管用了，因为沈少突然来过问这边的情况，如若我们弄虚作假被他知道，后果不是我们几人能承受的！所以，你这位朋友除非先交了保护费，否则必须跟我们走！”沈少？常颖面色微微一变，最后叹了口气道：“需要多少？”“65万！”黑衣青年对常颖伸出两手掌比划了一下道。“什么！”刘清玲等四人面色大变，随即纷纷露出愤怒。“你们怎么不去抢？朗朗乾坤，光天化日，居然明着讹诈，简直就是犯罪！常颖，直接报警得了！”身材高大的徐明似乎颇有脾气，狠狠瞪了一眼那三名混混，最后看向林天道：“一个大男人，有手有脚的，做什么不好，偏偏来坑蒙拐骗，现在麻烦了吧！”“报警？”混混小头目黑衣青年面色瞬间一沉，阴冷的眸子落到徐明身上，阴笑道：“我青龙会长岭堂的规矩，从来没有破例过，哪怕报警也没用！不信，你可以试试！”青龙会！？刘清玲与徐明四人面色一白，惊惧目光都不约而同的落到三个青年的手背上，上边都纹着一头青色的迷你青龙。只要稍稍对滨城地下世界有所了解的，都知道这时滨州一代地下世界三大帮会之一的青龙会的标志。青龙会，别说是刘清玲他们几人惹不起，就算是滨州一带的权贵豪强，都不敢轻易得罪，否则，哪天横尸街头都不知道。“青龙会？哪个青龙会？”林天看向常颖问道。“哼！你还好意思问！整个滨州，除了三大帮之一的青龙会，还有哪个敢自称青龙会？长岭堂就是青龙会下的四大堂口之一！”常颖狠狠瞪了一眼林天，最后再次看向三个混混，疑惑道：“你们是不是弄错了？他就算来此摆摊，也不至于要交那么多的费用吧？”“怎么可能弄错？他今天将近一百三十万的收入，按照规矩，五五分账，应该交65万保护费！”黑衣青年冷冷回道，目光里同时露出贪婪之色，如若这一次的保护费能交上去，绝对能得到沈少的赏识和一大批奖励。这怎么可能？常颖等人哪里相信林天卖狗皮膏药能卖出一百多万，简直就是天方夜谭，他们更觉得是对面三人讹诈来着。“你们真的是青龙会的？”林天眨了眨眼，对那三名混混再次问道。“废话！在滨城，青龙会长岭堂，谁敢冒充？”黑衣青年恶狠狠的瞪着林天道：“小子，别废话，跟我们走吧，别躲在女人身后！可不要等我们动手！”这时，林天两眼大亮，面露欣然道：“是青龙会就好！你们会长周厉那老头子之前还有事求我帮忙呢，我没答应。而我正好需要你们青龙会帮个忙，如此我也顺便过去将周厉那老头的事情给解决，算是两清！快带路！”会长求着你帮忙？三名混混青年如看着一个二笔一般看着林天，最后冷笑摇头：“小子，你够嚣张！等会见了沈少，希望你还能有胆说出类似的话来！”见着林天配合，三人在前边带路，林天神色如常的跟了上去。“你……”看到林天如此不知天高地厚的跟去，常颖不由气极，但却也知道这一次林天如何也逃不掉讹诈了，想了想回头对刘清玲等人道：“你们先回去吧，我得跟着去看看！”“不行！颖颖，你一个弱女子，跟着去有什么用，不如我们大家一起去！就不信他们青龙会在滨城能一手遮天？”刘清玲和张小艺两人神色坚决道。身后的徐明与王安荣两人略微犹豫后，咬了咬牙纷纷点头说跟着去。只是，性格耿直的徐明看着走去的林天，却不由冷声开口：“这小子是不是脑子进水，不知青龙会，却口出狂言！”“哎，走吧！”见着四人坚持，常颖也没再劝，再说人多了去，想来青龙会也不敢明目张胆的对他们如何。不久，跟着三名混混青年到了地方。竟是长宁街，而且还是严胖子的烧烤摊店面里。此时是下午，严胖子的烧烤摊没有摆到外面，大门敞开，但没有一个人出入。“常颖姐，等会你们什么都不要做，看着就行！放心，没人伤得了你们！”走到店面门口，林天回头对常颖等人道。“吹牛！”张小艺对于林天这等不知天高地厚的狂妄样子，很是不喜，不满的瞪了一眼道。林天只是笑笑，没在意，跟着踏步走进了店面。“是你！哎，这下麻烦了……”店里正在忙碌招呼座上几人的严胖子，见着上次在他这吃烧烤惹了刀疤等人的林天被三人带来，不由摇头叹道。林天对严胖子点了点头，神色从容，他在店内站定，目光扫过里边的几人，先是诧异，接着脸上彻底阴沉了下来。在这里面，他看到了三个熟人，其中两人是赵谢和刀疤，第三人，则是他准备寻找的将他推下永佳酒店的方远山。除了这三人，还有两名青年和一垂眼低眉垂手而立的老者站在那，两名青年都居中坐着，显然身份不凡，其他人隐约以两人为首。特别是其中的一个二十岁不到的青年，浑身透着一股凌厉。但，林天却只是看一眼，目光重新落到了方远山身上，眸中杀机闪烁。“林天，居然是你这个废物，竟然没死！现在还敢找上门来了！”方远山也注意到了走进来的林天，先是一愣，接着嚣张无比的冷笑起来。“是你！”而一旁的赵谢与刀疤，也都认出了林天，不约而同的开口怒喝。“赵谢，怎么回事？”那神色凌厉的青年不由看向赵谢问道。“沈少，就是这小子，上次在永佳，宋满山等保安居然听从这小子的话，也不知哪些邪门了！”赵谢脸上满是愤怒，指着林天，神色扭曲：“今天，我要这小子下辈子都躺在床上度过！”“沈少，前几天晚上在严胖子这吃东西，我们就是被这小子弄伤的！”刀疤也跟着开口，当面添油加醋的道：“此人身手不凡，还叫嚣着就算沈少您来了他也不放在眼里！”“刀疤哥，您没弄错吧？这林天以前在永佳酒店，都是被我们欺负的份，哪里身手不凡了！”方远山不明所以，忍不住开口。“去你的，就你这狗眼能看出什么！”刀疤一巴掌将方远山扇到一边，边怒道。“这位朋友，怎么称呼？我是长岭堂的沈君楼！”凌厉青年，也就是沈君楼打量了一番林天，眉头轻蹙开口，眼前的少年从进来之后始终都是淡然自若，毫无慌张，让他不由慎重对待起来。
第33章你算什么东西 null
只是。林天看都不看一眼沈君楼，也没理会对方的话，他杀机凛然的目光一直盯着方远山。“方远山，现在，我给你一次机会，滚过来跪下，告诉我指使你的人，可以让你多留一只手一只脚！”看着被刀疤一巴掌扇得肿了半边脸的方远山，林天神色平静，但话语却透着毋庸置疑和冰寒。可，一边上被无视的沈君楼，脸上已经被无尽怒火取代。在过去，在长岭一带，多少人听到他的名字无不是恭敬惧怕。眼前之人，竟然无视他的存在。“废物，你这是找死！”被刀疤一巴掌扇得龇牙咧嘴，方远山敢怒不敢言，此时见着有沈君楼等人撑腰，加上他对林天的了解，简直就是一个懦弱的废物，顿时把所有怒火都撒到林天身上，含怒暴起，朝林天扑来。啪~没等方远山到跟前，林天一巴掌将其扇飞，随即一把揪起，对准前者的两个膝盖就是两脚，噶擦声传来，方远山面色惨白的跪在了地上。这废物什么时候变得如此强硬厉害？方远山面露惊惧和不解。“说吧，是何人指使你？”林天无视其他人，施施然的在一旁的椅子上坐下，冷眼看着方远山。“好，很好！”沈君楼面色阴冷，对着带回林天的三个青年道：“打断他的两腿，然后带回长岭堂，等本少回去好好炮制！”“好的，沈少，看兄弟三人要他知道对沈少不敬的下场！”黑衣青年为首的三人舔了舔嘴唇，目光落到了林天身上。“等等！”见势不妙，常颖顿时坐不住了，走上前，看了一眼石均，最后对沈君楼道：“他是我朋友，能否放过他一次？”“颖儿，你怎么在这？”石均见着常颖出现，微微诧异，随后看了一眼林天，顿时了然，想了想走上前，道：“颖儿，你先跟我离开这，想来沈少不会太过为难你的朋友！”“不错！”沈君楼笑着长身而起，似笑非笑的道：“早就听闻石兄弟看上了医院的一个美女护士，果真是个俏丽的美人儿！这样，你只要愿意跟了石均，我就饶了他！”“颖儿，你跟我走吧！只要你跟我走，以后吃香喝辣的少不了你！”石均也跟着点点头，两眼火辣的盯着常颖道。而两人的话，让得刘清玲等人面色都是一变。这石均在滨城可是出了名的纨绔子弟，平常玩的女人不计其数，玩够了就丢到一边再换一个。要是常颖跟着此人走，结果可想而知。“跟你走？以什么名分？”常颖美眸闪过一股厌恶，冷冷道。“跟我走，你就是我的女人！在这滨城，没人敢动你！在这滨城，你会有钱有车有房，下辈子无忧！”石均目光透着贪婪，随即傲然开口：“你下辈子幸福安逸，还能换取你朋友安然无恙，如何？”啪~只是。常颖还没开口，一道巴掌已经落到了石均脸上。“你是哪个角落来的垃圾？有何资格将常颖姐当做可交换的筹码？”将石均扇得在原地一阵打转，随后林天将常颖拉到了身后。对于常颖，林天虽然不算很熟悉，相处也不久，但对方几天里在医院对他的照顾无微不至，哪怕是出于工作，林天也是铭记在心，感激在怀。他是恩怨分明知恩图报之人，这石均竟然将一个女孩当做交易的东西，林天心中已然暴怒。“林天……此人是益发集团董事长的石金宝的儿子，不要冲动！而且，他还是长岭堂堂主的儿子沈君楼的朋友……”常颖这时也是急了，林天这般逞一时之勇，根本解决不了问题，很可能反而陷入危险。“小子，你死定了！”当场出丑，石均面色难看至极，目露冰寒。“哈哈……很好！很好！”沈君楼怒极反笑，从座位上起身，寒着脸道：“在这滨城，敢将我沈君楼不放在眼里，还当着本少的面打本少朋友的，可是不多了！”而看到沈君楼的那透着丝丝杀机的笑容，一旁的赵谢与刀疤都兴奋起来，看向林天的目光，如看着死人，透着狠辣。“你又算什么东西？能入我林北留的法眼？！”林天一脸漠然，摇头开口：“别说是你，就算你老子来了，给我提鞋的资格都不配！”“小子猖狂！”沈君楼就算脾气再好，也陷入了暴怒：“黑子，将这小子剁了！还有石均，今晚就把你的女人办了！至于跟随来的两个女人，你们擒住，今晚本少要三飞！我还要这小子在一旁看着！”“你们敢！”徐明和王荣安这时坐不住了，纷纷怒喝。但，黑子三人常年打架无数，狠辣无比，两人哪里是对手，一下子就被放倒在地。随后，黑子三人朝林天扑了过去。砰砰砰~~可没等黑子三人靠近，便被林天一个鞭腿横扫，逐一击飞了出去。见此，沈君楼面色一变，他想不到眼前瘦不拉几的少年，竟有如此身手。“田老，此人也是练武之人？”林天身手不凡，不由让沈君楼小心起来，回头对身后的老者道。田老目光盯着林天，摇了摇头，道：“此人身上没有丝毫内力波动，太阳穴平滑，两只手白嫩无茧，不是修武之人！只不过有几分外家功夫在身而已！”“田老，将此人擒住，废掉双手双脚！”沈君楼舔了舔嘴唇，两眼里满是暴怒。“好！”田老应声点头，轻身一跃，如同老鹰俯冲，一个跳跃扑杀到了林天跟前。修炼古武之道的武者么？林天早就注意到了这老者，见着对方攻击来，他瞬间在拳头凝聚了一道真气之力，没有施展任何战法，一拳毫无花哨的轰出。嘭~~毫无悬念的，田老就如同一个扑到锋芒上的破麻袋一般，等于以卵击石，瞬间就被砸了出去。他用于攻击的那只手，一顿稀巴烂，鲜血淋漓，白骨森然。啊~~如此血腥一幕，让得常颖等三女面色惨白，浑身颤抖。而方远山与赵谢以及刀疤等人，更是惊惧万分，此时的林天在他们眼里，就是和魔鬼一般可怕。“你……”此时，沈君楼怕了，不由退出好远，一旁的石均也连忙逃窜道角落去，如避蛇蝎。“沈少，此人，我不可敌！”田老忍着剧痛，又惊又惧的叹气道，同时他暗叹眼前的少年，至少是黄级中期的高手，甚至可能已经踏入了后期，而他的实力不过勉强踏入黄级初期，和平常那些武术高手没有区别，只不过多出了一丝内力罢了，甚至可以说他都不算真正的武道。在整个青龙会，能真正踏入武道之路的，只有会长和四大堂主！那么强大？沈君楼面露惨白，他可是知道田老的强大，居然不敌眼前的少年，心惊之下，他赶忙拿出手机准备打电话，只是，打了一半天却没人接。“打电话叫人？”林天看了都看惊惧万分的方远山等人，也不理会重伤的老者，再次施施然坐下，似笑非笑的看向沈君楼，道：“没问题的！正好这一次，我也是来找你们会长有事，之前他还求着我来着！不过，看你似乎打不通电话，不如让刀疤几人回去叫一声，兴许更快！”“你们几个，赶快去，我没时间等太久！否则，来迟了，就只能给他们收尸了！”林天对刀疤等人喝道。刀疤浑身一颤，顿时大喜的点头，连滚带爬的带着黑子三人跑出烧烤店。
第34章青龙高层的震惊（求推荐票求收藏！！） null
长岭街。一处名为长岭吧的大型酒吧，豪华的地下楼层。一个宽敞的会议室内，有九人正在开着秘密会议。此处，正是长岭堂的秘密基地总部。在座的九人，都是长岭堂的高层。长方形的会议桌，六人分两排坐在两边。首位之上，坐着三个面色威严的中年男子。其中，坐在中间的男子，面相与沈君楼有几分相似。这人，正是长岭堂堂主沈吉。“这个月我们长岭堂的收益不错！只不过，最近银龙会的各个堂口开始蠢蠢欲动，要注意着点……”沈吉开口对几人嘱咐着道。只是，他刚说到这，就被慌慌张张的跑进来的刀疤打断了：“堂主，出事了，沈少被人擒住了！对方放话，如果去晚了，很可能要……”“怎么回事？”沈吉眉头一皱，冷声喝道。刀疤深吸了口气，连忙将发生在严胖子烧烤店的经过说了出来。“找死！敢动我儿！”沈吉豁然起身，对着在座的几人道：“田老都不是对手，对方很可能是黄级中期！如此身手，在滨城诸多帮会里，也是少见！但，胆敢到我长岭堂撒野，哪怕是后期高手，我沈吉也要将其灭掉！两位副堂主你们留下主持会议，云长老和青长老跟我去！”说着，沈吉已经带着两人急忙走了出去。“小子，你死定了！”刀疤眸子阴寒，他可是知道堂主可是一个深不可测的高手，而跟着出去的那量名长老，一个个也都身手了得。而剩余的两名副堂主与其他长老，都面色凛然，堂主可是一个黄级后期高手，实力深不可测。如此实力，在整个滨州地界，任何大型帮会，那都是副帮主的身份。也只有在青龙帮这等超级势力，愿意委身做一名堂口堂主。“一名黄级中期的高手在这出现，我们得慎重！”其中一名副堂主皱了皱眉，最后道：“刀疤，带路，我们去看看！要是这事是银龙会西银堂设计的陷阱，堂主可能有麻烦！”闻言刀疤连忙在前边带路。只是。众人才走出会议室，迎面正好走来一名英气逼人的少女，脸上带着漠然。“周小姐，您怎么来了！”看清了出现的少女，两名长岭堂的副堂主与一众长老以及刀疤都是纷纷露出敬畏之色，连忙恭敬上前。他们可是之前眼前少女实力的可怕，除了堂主，在场众人，没人是其对手，最重要的是对方是会长的掌上明珠，宝贝的很，哪里敢有丝毫怠慢。而所来的少女，正是周小萌。“嗯！最近银龙会可不安分，都注意点！”周小萌秀眉间隐约透着一股愁绪，她思绪有飘忽，脑海里忍不住掠过了之前和爷爷在公园遇到的那个少年宗师，爷爷说要是那人出手，也许能治好他的病。想到这，周小萌重新抬头，道：“你们堂主呢？”“堂主有急事，带着云长老和青长老出去了！”一个副堂主连忙回道。“什么事需要他亲自出手？难道是银龙会下边的堂口来捣乱？”周小萌看向几人沉声开口。“是这样的，周小姐，是一个猖狂的小子将沈少给擒住了……”刀疤对那边情况最清楚，当下便将烧烤店的事情再次详细说了一遍。“什么！你再说一遍！”周小萌面色大变，隐约觉得刀疤所言的少年，和爷爷遇到的那个少年宗师很像：“你说说那少年长什么样子……”“那人长得很白净，十七八岁左右，看着很文弱，但实力惊人，就连田老都不是他的一击之敌！”听得刀疤讲到这，周小萌已经确定那人就是和爷爷遇到的少年宗师。“刀疤，带路！其他人就不用去了！”周小萌跟着刀疤走出地下楼层，边拿出手机拨打了爷爷的电话。她可以想见，如若沈吉为了救人冲动之下出手，后果不堪设想。电话很快接通，周小萌急忙道：“爷爷，出事了！”随后，周小萌将事情简单说了一遍，最后还提醒爷爷那少年很可能就是那名少年宗师。“小萌，你先赶过去，爷爷马上就来！”滨城市一座大型综合娱乐城，中间坐落着一座五十层的商业写字楼。第十八层的大型会议室里，周厉将电话挂断，神色难看。“会长，出了什么事？”会议室内，一个青龙会的高层忍不住开口询问。“嗯，惹到麻烦了！我得亲自去道歉，否则，我们青龙会都可能要遭殃！还有，以后在滨城，莫要轻易得罪一些人，我们得罪不起！好了，今天就先到这！会里的其他大小事宜，就靠大家了！先散会！”想到当日遇到那名少年宗师离开时的警告，周厉最后忍着没告诉在场之人。但在场的一群青龙会高层，可都是一路拼杀过来，见过了大大小小的阵仗，在这滨州地界，能让他们不敢得罪的，屈指可数，准确来说，也就是官方顶级权势了。可哪怕是那些官方大族，对他们青龙会也是客客气气的，能让会长都如此低声下气前去道歉的，到底是什么样的存在？众人心中纷纷猜疑，而越是猜测越是震惊，能让会长觉得得罪不起的，绝对是能让他们覆灭的存在，一时间一个个都冷汗直流。出了会议室，周厉拿起电话打给沈吉，但却打不通，不由恼怒：“沈吉，你可别坏了事！你死了没关系，可别将整个青龙会拉下水！”周厉可是知道得罪一名武道宗师的后果。长宁街，严胖子的烧烤店内。半个小时已经过去，短短的三十分钟，对于在场的沈君楼等人，如同过了一个世纪，无比煎熬。好在这时外边传来了脚步声，三道身影疾步踏入。来人，正是沈吉等三人。“周厉没来？”林天看着进来的三人，眉头一皱，有些不耐烦的道。现在他可是要赶着回去呢，家里还有两位大小姐要伺候，回去晚了被骂是小事，扣掉工资，他可是要心疼呢，那可都是能变换成一株株可用于修炼的珍宝药材啊。在这灵气稀薄的地球，每一丝修炼的能量，都无比珍贵。虽然他可以一句话，就能让周厉寻来大量药材，但这不是他的风格，再说了他这般做，以后想要让这类人真心实意为他做事，那就难了，除非他亮出修仙者的身份，否则，区区武道宗师，也只能达到震慑的作用罢了。
第35章 周厉到来
“小子，你死定了！沈堂主来了，你还装模作样！”沈吉和两名长老出现，已然让沈君楼几人大喜，其中石均率先开口，指着林天怒喝道。边上。之前被打得跪地惨叫的方远山，也纷纷叫嚣。赵谢也走上前来，恭敬对沈吉道：“沈伯伯，之前这小子扬言要让您老来收尸，压根不将长岭堂放在眼里！”“父亲，我要此人见不到明天的太阳！”第一次如此丢人，沈君楼无法咽下这口气，对着沈吉狠声道。“放心！”沈吉皱了皱眉，点头回道，最后看向林天，神色有些凝重，因为他看不出眼前少年的深浅：“阁下是何人？”“你不配知道！还是先叫周厉来吧，我时间不多，没时间陪你们这些小屁孩玩！想来他肯定对我有所求！算是他的势力下无意让我找到了要找的人！”说着，林天目光不由看了一眼方远山。此人，他必须要解决。这关乎到他的道心！前世数万年修炼，林天已然看过太多影响道心的缺憾，很可能一件微不足道的小事，都会成为修仙路上突破的致命阻碍。“我不配知道？”沈吉面色一寒，怒道：“猖狂小辈，别以为学得几下本事，就可睥睨天下！我青龙会逐鹿滨州地界数十年，如今登临绝巅，想要灭你，不过挥手间！”“睥睨天下，有何不可？”林天猛然一喝，面露傲然，舌绽惊雷：“你青龙会，挥手间灭我？那是笑话！我林北留，如若要杀你，顷刻之间！我林北留，如若要灭你青龙会，易如反掌！我林北留，如若要俯视这芸芸苍生，不过十年之间！我林北留，迟早要，睥睨这天下！”不算大的烧烤店内，少年长身站起，一番激昂热血的话，让得在场惊呆与震动。林天身上，无形中散发出一种俯视众生的可怕气势，仿佛他就是一个能决定天下苍生命运的王者。就连沈吉都忍不住微微怔住了。但，他很快回过神。“狂妄！”暴怒之下，沈吉就要朝林天扑杀过去。“沈伯伯，住手！”一声娇喝从外边传来，却见周小萌从外疾驰而入，站到了沈吉和林天之间。还好没有动手！周小萌俏脸微白，额头上冷汗可见，暗送了口气后，她没理会沈吉，连忙走到林天跟前。“林……先……”只是她刚开口，却被林天打断了：“叫我林天即可！我还比你小呢，不用那么见外！你爷爷呢，怎么没来？”“林……天！”之前对眼前的少年又恼又怒，周小萌心中本就不喜的，但对方可是货真价实的武道宗师，得罪不起，如今见着对方如此和气，倒是有些别扭起来：“我爷爷随后就到！”“嗯，那就等等！”林天点点头道。这一幕，让沈吉和沈君楼等人感到了一丝不妙。“这小子到底是什么人？”能让周小萌如此客气的，在滨城一巴掌就能数的过来，沈君楼眉头一皱，看向赵谢和方远山。“沈少，这小子就是一个穷小子，据黑子他们说这人刚才还在古相道摆摊卖狗皮膏人符咒之类的东西！”刀疤在一旁率先开口道。“没错，沈少，此人就是一个穷学生，之前在永佳酒店打临时工，没有任何背景！这事方远山最清楚！”赵谢点点头，跟着说道。趁着林天与周小萌话说当口，方远山忍着剧痛连滚带爬，来到沈君楼跟前：“沈少，这小子确实就是一个穷逼，以前在永佳酒店打工，就是一个怂包，也不知道怎么突然变得这么硬气，还认识了周小姐！”几人面面相觑，脸上露出忐忑。“哈哈……林大……林少来我青龙会地界，老夫没能相迎，还望恕罪！”这时，随着一道爽朗的笑声传来，只见周厉从外面龙行虎步的走进来，到了林天跟前，连忙客气施了一礼。周厉知道林天不想暴露自己身份，因此他也没太过刻意，只是拿出与其平起平坐的身份。但，如此一幕，落入在场的人眼中，却已经让得众人一个个都惊呆住了。特别是沈吉和沈君楼等人，面色瞬间惨白。此人是什么身份，怎么让会长如此低声下气，客气无比？沈吉等人暗中纷纷猜测，心头忐忑，原本嚣张的姿态不见了，转眼化作了惊恐，老实的站在一边等待，不敢有妄动。而常颖与刘清玲等五人，却都长大了嘴巴，一脸的不可思议。林天认识青龙会会长？常颖等人感觉眼前的一切都是幻觉，让得他们有些难以相信。青龙会会长周厉那是什么人？那是跺一跺脚就能让滨州地界抖三抖的绝巅人物。哪怕，他是地下势力的王者，却也让无数势力仰而望之，触不可及。在整个广南省，能与周厉这等人物平起平坐的，屈指可数。单单是周厉所拥有的权势与财富，就能碾压滨州诸多豪族大佬。虽然青龙会整体实力，相对于广南省其他顶级地下势力，稍弱一筹，但传言周厉本身实力惊人，加上跟随他打拼了数十年的四大金刚也就是四大堂主，也是了不得的高手，让得其他势力都惧其三分。因此，在这滨城市，能认识周厉之人，无不是顶级权贵或者手握地方实权之人。可林天区区一个高中学生，如何做到的？甚至，看样子，还能与周厉平起平坐啊！越是如此想着，在场众人心头越发惊骇！而众人猜疑间，林天已然开口，道：“这不是被你下边的人收保护费收到我头上了么？不过呢你也别责怪他们，毕竟他们还无意中帮了我一个忙，找到了我想找的人！”什么！周厉面色剧变，虎目如刀，落到沈君楼身上，喝道：“君楼，林少所言，可是事实？”“会长，我……我……不知道他是您的贵客！”沈君楼此刻哪里还有之前狂妄之态，面露惊恐。而跟随周小萌再次到来的额刀疤，也一阵惶恐，连忙上前来，最后甚至跪到了地上。“会长，是我教子无方，还请责罚！”沈吉这时站出来，随后连忙对林天抱拳：“林少，之前犬子冲撞，还望海涵！还有老夫莽撞了，任你处置！”如今，沈吉也看得出了，眼前的少年绝对不是他能得罪得起的，就连会长都这般客气，可见其身份的可怕。而他不由再联想到眼前少年之前那一番慷慨激昂的话，心中顿时升起一种可怕的念头……难道他来自……想到这，沈吉心头更加惊惧万分。只是。林天没理会他，转而看向常颖等人，道：“常颖姐，此间的事，我能解决了！这一次可要谢谢你了，下一次我请你吃饭！这是我电话号码，有什么事，都可以给我电话！”常颖也不是没脑子之人，也看得出眼前的事不是她这等人能参与的，和林天交换了电话，随后和刘清玲等人离开了。
第36章大小姐来电话了 null
“哼！沈吉，你一句教子无方就想揭过了？如果今天冲撞的不是林少，换做脾气火爆之人，沈君楼他的脑袋可能已经搬家了！君楼，现在跪下，给林少道歉！”从进入烧烤店到如今，林天都是一副客客气气去的样子，但越是如此，周厉越发胆战心惊，眼前的少年可是一个武道宗师啊，这等高人的脾气最是让人琢磨，要是一个不好对方震怒，青龙会很可能也跟着遭殃，因此他只能做这个恶人了，要是等对方出手，后果他可不敢想。狠狠瞪了一眼沈吉后，周厉森冷目光盯着沈君楼：“老夫的话，你没听到，要等老夫动手？”“周老，你也是老一辈的人了，何必跟着小屁孩斤斤计较！我看此事就算了……”说起来今天林天心情算是不错，无意中找到了方远山，而对于类似沈君楼等二代大少的嚣张，他前世见过太多了，也没多放在心上，加上以后很多事情还需要周厉呢，也不想闹得太僵，顿时开口劝说。。只是。他的话刚落，一道悦耳的手机铃声突然响起。“大小姐来电话了，二小姐肚子饿了，宝贝要吃饭睡觉了……”谁的手机铃声？在场众人都面面相觑。林天也是看了看其他人，有些纳闷。可很快的他发现这铃声是从自己身上传来的。就在林天准备拿出手机时，悦耳的童音清唱陡然一变，变成了靡靡申银之声。“嗯——啊——哦——不——要——疼———啊啊——再——用力——点——嗯啊——快——用力——不要——啊——明——天——还———哦——要——上——啊——我——明天——啊还要——哦——嗯上——啊班———”声情并茂的申银铃声，让在场的一众大老爷们都不由目瞪口呆。周厉面部更是抽了抽，不由暗道原来这少年宗师好这口啊，手机铃声都如此猥~琐……如此别致！下流！流氓！色坯子！站在一旁的周小萌俏脸羞红，美眸瞪着林天，小嘴里嘀咕骂道。如今她对林天的好感，瞬间再次降了一大截，虽然对方与她同龄，就成就宗师之位，让她拜服，但却无法阻止她对林天印象是个狂妄之徒，如今又多了个大色狼。周小萌的声音很小，但却逃不过林天的耳目，他不由暗道自己什么都没做好不好！之前唐芊芊帮我换了新手机，这铃声定是她搞的鬼！心中郁闷，林天黑着脸拿出手机，上边显示来电是许棠歌。接通了电话，那头传来许棠歌的声音：“林天，你怎么回事？你看看现在几点了还不回来？这几天王妈不在，我们又不会做饭！限你一个小时内回到买菜做饭，否则，下个月的工资扣你一半！”许棠歌话落，随即传来唐芊芊的冷喝道：“你这大色狼，是不是去哪里约泡了？哼，男人有钱了都不是好东西！本小姐饿了，你快回来，否则有你好看！”而不等林天回话，电话已经挂断了。扣我半个月工资？那得多少药材？林天心情顿时不爽起来，面色逐渐阴沉下来。而站在近处的周厉与周小萌等何等耳力，将电话里两女的话听得一清二楚。这两个女孩是什么人，居然敢对一个武道宗师呼来喝去？难道是顶级大族的公主降临滨城？爷孙俩暗自猜测间，林天已经阴着脸开口了：“沈君楼，你跪下自己扇十巴掌，然后骂自己是小王八蛋，此事就此揭过！”说好的不要斤斤计较呢？众人无语。而沈吉面色阴沉下来，如若沈君楼真的跪下骂自己小王八蛋，那自己是什么？不就是老王八蛋么！就在他准备阻止，沈君楼也咬牙犹豫时，砰的一声，林天一巴掌拍在了身侧的石制灶台的铁皮上。哗啦~~花岗岩灶台下方的一层岩石被林天一巴掌隔空粉碎，化作了齑粉，落到了地上。这一幕，只有周厉和周小萌以及沈吉看到了。周厉和周小萌还好，沈吉两眼瞬间瞪得滚圆，身子都在颤抖。“一掌隔空碎石……这……这……这是武道宗师才能做到的！”沈吉心头掀起一阵惊涛骇浪，身子都在略微颤抖，眼前这少年竟然是一个武道宗师！同时他暗暗庆幸周小萌阻止了他没有动手，否则，此刻自己很可能已经身首异处了！难怪会长会如此小心翼翼，客气无比！想到这，他一个激灵，反手对着沈君楼就是一巴掌：“孽子，还不速速跪下掌嘴！”父亲突然的反常，沈君楼蒙住了，石均与赵谢等人也蒙了。但，父亲突然的出手，沈君楼只是阴沉着脸咬了咬牙，最后只能乖乖照做。十巴掌过，沈君楼半边脸都红肿起来，而他脸上流露的不是痛楚，而是屈辱，可他不敢有丝毫异动。林天脸色依然没好转，最后他目光落到了石均身上：“你叫石均？既然你那么喜欢交易，很好，现在给这卡上打一千万，此事就此揭过！我希望你以后不要再去打扰常颖姐，否则……”“是，林少！”石均低下头，胆战心惊不敢看林天，咬了咬牙，略微犹豫后，无奈答应下来。他知道，眼前的少年，其身份足可与周厉平起平坐，哪怕对方是攀附上了周厉也罢，也都不是他能抗衡的了，只能低头，沈君楼都低头了，而且还遭受更大屈辱，区区千万，他堂堂一大型集团的公子，有何接受不了。“滚吧！”石均转了账，如蒙大赦灰溜溜离去。“早谢大少，我们又见面了！”林天目光落到了赵谢身上，似笑非笑的道：“只要你别再去骚扰简姐，你那乱七八糟的，我懒得理会！但，现在我心情很不好！”“所以……”说着，林天看向沈君楼，冷冷道：“沈君楼，之前你还扬言要睡我的朋友的女性朋友，原本按照我脾气，该一巴掌杀了你，但看在周老的面上，现在给你一次机会，给赵谢两边脸各五十巴掌，让他记住骂别人穷逼自己是何等沙比！”“穷逼，你敢！别以为你攀附上了周会长就一飞冲天了，你依然是穷逼一个！”赵谢面色大变，对林天破口大骂。但，沈君楼一个箭步上去，就是一巴掌，接着根本停不下来。一百道巴掌，啪啪啪的在烧烤店里想起，连绵不断。好狠！众人暗暗心惊。而沈君楼的巴掌简直是又快又狠！他现在也看得出了，这少年根本就不是他父亲能惹得起的，现在一切只能照做，他可不想死！一百巴掌完毕，赵谢牙齿已经落了一地，嘴角鲜血直流，整张脸也肿得和猪头一样。“还有，看在你一口一个穷逼的骂我份上，我给你个机会，给刚才的卡号打一千万！”林天目光深冷的看着猪头一样的赵谢，开口道：“你可以拒绝，我不介意你明年坟头长草三尺高！”听得这，赵谢瞬间遍体生寒。如今他可算见识到了这少年的狠辣，对方的那目光，就如同一头吃人的远古巨兽，他相信对方绝对做得出杀人灭口的举动。最后，赵谢忍着屈辱咬牙照做。“很好！”“周老和小萌以及沈堂主留下，其他人先出去！”林天心情终于好了大半，随后淡淡开口道。一下子两千万入账，林天心头兴奋，如此一笔财富，绝对足够他冲击到炼气期四层以上。这时沈君楼拖着瘫软在地的赵谢，带着其他人离开了烧烤店。但，方远山刚走出几步，却被林天叫住了：“我让你走了？”“你要如何？”方远山面色难看，咬着牙道。他如何想不到，以前在酒店里那个任他欺辱踩在脚下的懦弱废物，竟然攀上了青龙会这一棵大树。而且变得如此强势，如若对方报复起来，他知道后果不堪设想，但此时害怕已经没有任何用处，他只能硬着头皮怒视林天。
第37章巧遇 null
“你问我要如何？”林天霍然起身，面色阴沉如水，话语冰寒如万年冰川。见此，周厉等三人都面面相觑，不知方远山这底层的小混混如何得罪了一个武道大师。而且，看情形，是得罪的不轻。而三人不知道的是，此刻的林天心中，一股强大无比的执念，陡然升腾起来。当初在永佳酒店被欺辱的种种记忆画面，就如同奔涌的泉水，无法遏制般清晰的再次呈现在林天的脑海。啪！林天一巴掌扇在了方远山脸上，清脆响亮。“你说我要如何？”啪！“当初在永佳酒店，你是如何对待我的？”啪！“当初让我给你擦鞋，你没想过我要如何？”啪！“当初你将我推下楼，你没想过我会要如何？”……一直将方远山打得如同一个猪头，林天才住了手。林天冷冷看着瘫软在地的方远山，冷笑道：“说吧，是谁指使你的？否则，我有将近一百种方法让你生不如死！”“我……我说！是鲁伟，是他让我这么干的，他说抢了你的女人，还要你生不如死，他在学习、外貌、女人缘等上都不如你，他很是不忿，所以他想要你消失！”方远山真的怕了，以前任他欺辱的懦弱少年如今变得狠辣无比，那眼神透着冰寒杀机，他知道今个如若一个不好，很可能横尸街头，害怕之下顿时如倒豆子一般将一切都说了出来。鲁伟么？原来是他！脑海里的记忆随之清晰，此人就是将前身初恋抢走的富少，以前可没少欺负他。为了个女人，居然要我的命？很好！还有两天就开学，到时候我会慢慢将过往受到的欺辱，细水流长的奉还回去！林天暗暗发狠，更是开始期待开学去学校的日子了。暗自思量间，他心中的那一股执念，终于慢慢消失，随后，林天重新坐下，看向沈吉道：“我需要你帮我做两件事！”“林少，请您吩咐，任何事情，沈某赴汤蹈火在所不辞！”能为一个武道宗师做事，此时的沈吉心中带着激动，连忙恭敬回道。“第一，帮我处理了此人，我不想再看到他！”说着，林天指了指一旁的方远山。“不要，不要……我已经说出幕后主使了……不要杀我，以后为林少您做牛做马我都愿意，不要杀我……”方远山此时一脸惊恐，大喊出声。他可是知道，落入长岭堂堂主的手上那是什么下场。“招了又如何？我只是不想见到你！”随着林天话落，急着想如何赔罪的沈吉命在外等候的刀疤等人将方远山拎了出去，至于最后怎么处理，也只有天知道了！“第二件呢！”林天皱了皱眉，略微思量后，道：“帮我收集一些年份达到五十年以上的各种药材，不论什么品种，只需要年份足够，除此还有玉器、玉石、古器都可以，只要年份足够！当然，我也不会让你白费，到时候会给你好处！这些东西，到时候你交给小萌就可以！这卡里的两千万，你就拿来帮我收集东西吧！”说着，林天将卡丢给了沈吉。“哪里哪里，这些东西费不了几个钱！林少不比破费”沈吉连忙推辞。“叫你拿着就拿着，我林北留可不想亏钱任何人的！”林天冷冷开口。“是是！”沈吉赶紧陪笑，接过银行卡，他知道堂堂一代宗师，不会缺钱，随即又道：“林少放心，这些东西定会收集足够！”“好！我有事与周老商谈，你先出去！”林天挥了挥手对沈吉道。沈吉恭敬施了一礼，赶忙退了出去。“林大师，这一次的事件，都是老夫对手下管束不周，实在惭愧！”周厉脸上带着歉意，有些忐忑的开口，同时手上拿出了一窜钥匙递给了林天：“这是老夫在滨城观澜湖中岛的别墅钥匙，以后那岛屿别墅就是大师的了，当做是赔罪之礼！希望大师莫要嫌弃！”观澜湖岛屿别墅？林天愣了愣，他想不到周厉竟会这般大方，上一次是休闲公园的别墅，今儿直接将接近上亿的别墅当做礼物拱手送出。观澜山别墅区，那可是比明湖畔小区还要高档的存在，在整个广南省，也是属于顶级别墅区，就算是有钱都很难买得到的那种。不但如此，观澜山别墅，还分作了三个档次：观澜道别墅区、观澜湖别墅区、观澜山顶别墅区。如今周厉送出的，正是观澜湖别墅，还是湖中岛的别墅，可见这别墅价值不菲。但，这一次林天只是略微愣了愣，便笑着将钥匙接了过来。他知道，要是没接受这一份礼，今晚周厉定是睡不好觉了。再者，既然出现在这，他决定还要帮周厉一个忙，相比于这所谓的观澜山别墅，林天自觉出手一次，这送的礼也就无足轻重了。而见着林天收下钥匙，周厉顿时大喜，能结交到武道宗师，送出一座别墅，绝对值得。林天脸上波澜不惊，收起钥匙，便道：“周老送出如此贵重的礼物，我如若什么都不做，那有些说不过去。这样吧，这两天你什么时候有空，我帮你看看你身上的症状！”“多谢大师！”周厉一脸惊喜，他知道一名武道宗师出手，也许真能将他身上的隐患去除。当下便让周小萌与林天交换了联系方式，最后，还让周小萌带着林天前往观澜湖中岛别墅看看。林天看了看时间，现在回明湖畔小区，也赶不及了，早回晚回，都得挨那两个小妮子臭骂，索性先去观澜湖看看。周小萌的座驾是一辆玛莎拉蒂，精致豪华，林天坐上之后，周小萌疾驰而去，前往观澜山。观澜山小区处于城郊结合部，是一处山、湖、林一体延绵的大型别墅区。很快，周小萌驱车来到了烟波浩渺颇为壮观的观澜湖边上。林天下车，看着湖边独属于湖中岛的停车位，和延伸到湖中间的跨湖桥梁，不由惊叹，如此环境下居住，也只有有钱人能享受到了。站在湖边隐约可看到位于湖水中间的岛屿，绿树掩映下，两层的别墅隐约可见。让林天惊讶欣喜的是，这湖水上边飘荡着一丝丝灵气，微风吹来，让他一瞬间浑身舒畅。“以前这儿是爷爷专属住处！”似乎注意到了林天脸上的讶然，周小萌冷冷开口解释，脸上面无表情，也不知是否在为爷爷送出这一处别墅耿耿于怀。好地方！林天感叹了一声，跟着迈步走向连接湖中岛的小桥。“林天？”还没走出几步，一道温婉的声音传来，透着几分不确定。林天回头，看到两个中年男女站在不远，朝自己这边看来。“您是？”疑惑的打量着眼前身材丰腴韵味十足容颜绝美的女子，林天发现模糊间有几分眼熟，但却怎么也想不起来。“林天，真的是你？”女子惊喜出声，款款走上来：“我是柳姨呀！你母亲的好朋友，柳莹莹！记得么？”
第38章训话 null
“您是柳姨？”林天愣着看了半晌，脑海里熟悉的记忆逐渐清晰，顿时也想起了跟前的女子。柳莹莹，据说从高中开始就和他老妈是同学，一直到大学毕业，都是如亲姐妹一般形影不离。在林天还小的时候，柳姨每年都会去家里窜门，可算是记忆深刻。只是，后来不知怎么的，也许是工作原因，也许是各种因素，都很少来往了。转眼十年过去，如今再见到，印象都已经有所模糊，要不是对方叫住他，林天也很难认出了。“柳姨，想不到在这能见到您！您还是和过去一样漂亮！”林天露出会心的笑容，心情大好。眼前的女子，也算是我来到这个世界见到的第一个半个亲人吧！开心之余，林天暗中感慨。“果然是小天啊！看着俊俏模样，和萧琳长得好像，而且，这嘴巴还是和小时候一样甜！”柳莹莹一脸欣喜，拉着林天的手，满面笑容的道：“这是我丈夫霍嵩华，我和你霍叔叔这几天也是刚来到滨城，前段时间你妈妈还给我打电话了，说你就在滨城读书，想不到会在这遇到了！”“霍叔叔好！”柳莹莹的身侧，是一个带着金丝眼镜的中年男子，不苟言笑，脸上带着不怒自威，身上隐约透着一股上位者的威严，但林天却没在意，很礼貌的打招呼。嗯！男子只是点点头，轻声回道。“这位是？”这时，柳莹莹的目光落到周小萌身上。只不过周小萌一直背对着几人，柳姨和男子看不清她的样子。“这是我朋友，周小萌！”而林天介绍当口，周小萌也转过身来，走上前，很是礼貌的笑道：“叔叔阿姨好！”“周……周小姐！”看清了周小萌的样子，霍嵩华大吃一惊，面色骤变，威严无比的面容瞬间被恭敬与谦卑代替：“周小姐，您怎么在这？”倒是柳姨只是面露惊色，随后神色如常的道：“周小姐好！”“叔叔这两天应该就走马上任了吧？以后您可就是我们滨城的副市长了，专管治安法纪方面，还得多多关照！”周小萌没有丝毫的架子，很是礼貌的点头回道。“额……周小姐说笑了，以后应该是您要多关照才是！”霍嵩华脸上露出惶恐，连连恭敬回道。一个堂堂的即将上任的滨城副市长，面对周小萌，竟会表现出如此卑微不堪。一旁的柳莹莹秀眉一皱，但深知眼前女孩背景的可怕，只能忍着了。最后她斟酌着道：“周小姐，我和先生刚到滨城，正好就住在前面的观澜道，不如道家里坐坐？”“对对对！周小姐，希望您赏脸，到家里坐坐，让阿姨给你们做几个好菜！”霍嵩华赶紧跟着附和，连连点头，脸上带着激动与期盼。“叔叔阿姨，不用那么麻烦了！我这是带林……天来湖中岛别墅看看！”周小萌摇了摇头，笑着道。“那……周小姐，让我们和林天说几句话？”柳莹莹神色迟疑，最后开口道。“好！”周小萌疑惑的看了一眼林天，随后点点头自己先走往湖中岛的小桥。“小天，你老实告诉柳姨，你是怎么认识周小姐的？”柳莹莹神色肃然，美眸盯着林天，语气凝重道。“柳姨说的是小萌么？”林天淡然一笑，平静开口道：“之前她爷爷对我有所求，所以就互相认识了。而为了答谢，她爷爷周厉那老头子还将这观澜湖中岛的别墅送给了我！”林天脸上神色波澜不惊，语气平静，可落入柳莹莹夫妻两人耳中，却宛如惊雷炸开。周厉有事相求于林天？为此，还送出了这滨城无数权贵觊觎都无法买到的观澜湖中岛别墅？最后周厉还让他最疼爱的小孙女亲自带着林天来看看这一座别墅？初始，两人心头还被震撼到了。但很快他们反应过来，对视了一眼后，神色间都露出了浓浓的失望之色。“林天，你妈妈和你柳姨算是好姐妹，不是姐妹比亲姐妹更亲！我也算半个长辈，有些话我不得不说！”霍嵩华微微摇头，脸上满是失望与鄙夷，沉声道：“不论你由于善意的撒谎与还是吹牛，都没错，年轻是难免的！但如此滑天下之大稽的胡吹，却是有些过了！”“你可知道周厉是什么人？在整个广南省，那都是挥手可搅动天下风云的巨擘大佬，你何德何能让他又是求于你又是送你别墅？”“但事实确实如此！”林天眉头一蹙，但很快神色如常，淡然道。“你……孺子不可教！要是小鱼如今又和你在一起，定会被你带坏不可！”霍嵩华气极，满是失望的摇头，脸上有些嘲弄：“乡下来的，果真是不知天高地厚！”“嵩华，适可而止！”柳莹莹美眸瞪了一眼丈夫，随后叹了口气，看向林天，道：“小天，你霍叔叔话虽然难听，但也是为了你好！你老实说，柳姨不怪你！虽然不知道你如何认识的周小姐，但她想来不会让你做什么违法的事！”“额，柳姨，您想岔了，我真的不是为周小萌做事！是周厉有事需要我帮忙！”林天想不到柳莹莹也不信他，但他说的都是事实，自是问心无愧。而且，两人怎么知道他的本事？什么巨擘大佬，都可一拳镇压，说到底还是看实力，一切都是拳头最大，实力为尊！“你……哎算了！”柳莹莹脸上满是失望，最后道：“这样吧，还有两天就开学了，到时候你和你小鱼妹妹相见了，有空和她回家来着做客！你们也有十来年没见了……现在我和你霍叔叔有事要赶着出去，不能招待你了。对了，你小鱼妹妹也要进入梅岭高中，安排在了高三三班！”霍小鱼？柳姨的女儿！林天脑海里浮现了小时候的一幕幕，那时候霍小鱼有两年暑假都来他家度过，绑着羊角辫的小丫头，一直喜欢跟着他，像个跟屁虫。如今十来年不见，想来已经长成一个亭亭玉立的美少女了吧？！想到这，林天点了点头，道：“好，到时候我会和小鱼妹妹过来看望柳姨和叔叔！”与两人分别，林天走向湖中岛，跟上了周小萌。
第39章 银灵草
看着沿着湖水上方小桥走去的少年少女，柳莹莹眉头蹙起，神色带着惊疑与不确定。眼前的少年，身上透着一股难言的气质与从容，绝非普通人所有。但，一个家庭背景普普通通的少年学生，要说有着让一方大佬相求巴结的实力，那就是天大的笑话了。先不说林天的父亲是个半瘫痪在床，其母亲从高中就和她是同学，是个普通小城出身的女孩，现在就在小镇上打理着小生意，根本不可能有什么大的背景来历。暗中摇头，柳莹莹压下心头的疑惑。“哼！你看看，记得当初我说什么来着，你就是不听，非要和萧琳应下指腹为婚的协议！”一旁，霍嵩华脸色阴沉下来，不耐烦道：“而现在她这个小孩变成了什么样子？先不说他吹牛撒谎，人品恶劣，就单单是攀权附贵走上邪道，如何放心让女儿与他在一起？！”“周厉可是一方大佬，暗里有青龙会，明里有海城集团，你们公司总部之前派你过来和海城集团洽谈合作，低声下气之下，加上我开口相求，才拿下初步合作的协议！”“而林天凭什么让对方和他示好？我看，他八成是被别人当做一枚棋子了！”“要是平常的权贵之人，他能攀附得上，也算是本事，以后在这滨城也有立足之地！可这对方是周厉，一个不好很可能横尸街头！”“好啦，你也少说两句吧！这事啊，还得慢慢来，也不能通过我们直接和他父母说起。最好是等小鱼带他回家来做客，慢慢开导就是了！”柳莹莹脸上露出担忧与无奈，叹气道：“周小姐名声在外，为人还是不错的，而且周厉本身就不想让他自己这个宝贝孙女参与地下世界的额事情！想来周小姐不会让他去做什么坏事，最多也就帮忙跑腿而已。”“但，这终究不是正道！”霍嵩华冷哼一声，道：“如若他能凭借自己的本身，在滨城打下一番事业，或者考上一所好大学，以后走上行政之路，也不是不可以和小鱼在一起。但如果他是想借着周厉攀附而上，无疑是与虎谋皮，难成大事！他，有何资格娶小鱼！”“他和小鱼的婚约，我们不能草率反悔，免得伤了两家和气。还是等他们见面在一起一段时间，如若不适合，再解除婚约就是！”“加上小鱼的性格你也了解，从小心高气傲，如若林天真的一无是处，她肯定会反对这门婚约！而萧琳姐是通情达理之人，也是不会勉强的！”柳莹莹秀眉轻蹙，最后催促道：“好了，你今天第一次上任，得赶过去熟悉一下。我也要赶去公司，得做好前期工作，否则与海城集团合作的协议可能就作废了，更别说签下合作项目了！”说着，两人匆匆离去。————走在跨过浩渺湖水的小桥，可感受到四周一丝丝灵气飘荡，林天两眼透着兴奋。这观澜湖中的灵气，比起之前的那个休闲公园还要浓郁。而且，林天跟着周小萌往湖中间走，越是靠近湖中岛，灵气就会浓郁一分。“这儿的灵气，都是可生灵气！”走出不远，林天忍不住惊讶起来。观澜湖中的灵气，竟是可生灵气，也就是有灵泉存在。灵泉也许很小很小，但比起其他地方需要长久汇聚而来的灵气，更加的浓郁精纯，灵气还可在短时间内再生，在这地球上，绝对是一处绝佳的修炼之所。“这儿果然是好地方！”跟上周小萌，林天开口赞叹，道：“而且，从柳姨和霍叔叔的态度看，你爷爷的威望权势，在这滨城，能企及的，屈指可数啊！看样子，青龙会可不是简单势力……”“林先生说笑了！”周小萌神色淡然，摇头道：“比起您的成就，我爷爷这半辈子的打拼，不足挂齿！”“嗯，已经到岛上了，这小岛原本只有几十平米大小，后来爷爷将其买下，将这儿填到了足有两个篮球场的面积！”走过曲折的小桥，踏上岛屿，周小萌给林天简单介绍道：“别墅建筑一共有两层，还有一座大花园，想来足够先生您修炼了！而且，这湖中岛，除了先生，以后不会有外人踏入打扰到先生！”“还有，后天不知林先生是否有空，我爷爷的病……”“好了！不要前先生后先生的，我和你也差不多大，叫我林天就好了！”林天无奈摇头，道：“这样，后天你们准备好了，给我打电话就好，我自己过去，我不喜欢麻烦！而你爷爷的病症与伤势，我有百分百把握治好！”闻言，周小萌连连感谢，最后一脸欣喜的离开了此处再无他人，林天却是兴奋起来，影步迈出，掠到了岛屿上的大花园内。在大花园内，林天看到了一股若有若无的灵泉形成的雾气，化作一股雨雾旋涡弥漫半空。在下方则是一个小泉水潜伏在草地间，散发微不可查的灵气。而让林天欣喜若狂的是，在这灵泉边上，有着一棵他在炼气期就迫切急需的一种灵药。“银灵草！这是逆天丹的主味药！以后炼制出这丹药，可助我踏入传说中的炼气期十一重逆天境，突破筑基时，可凝成完美筑基道台！”蹲在花园里看着还处于幼苗阶段的银灵草，林天忍不住激动出声。这银灵草，前世他也是位列强者，才偶然遇到。筑基之前，他也没能成功踏入炼气期逆天境，铸就完美筑基道台。在这灵气稀薄的地球，竟然意外得到了。压下心头激动，林天环视一圈。发现花园里有着各种花草，极为茂盛，银灵草在期间极为普通，想来周厉等人，也是不认识这等极品灵药。这观澜湖中岛，原本是周厉的地盘，敢进入的也不多，而花园的花草也是最好的掩护。因此林天也放心了下来，四处看了一下，没有其他发现，便匆匆离开，赶回明湖畔。
第40章 中医国手的惊骇
滨城市老城，有一片保存完好的古城建筑群。其内，有一座占地颇大的四合大院，看去极为宏伟，古香古色，透着江南古代建筑的古典韵味。四合大院大门处，有两名穿着军装荷枪实弹的警卫笔直站着。一道窈窕的少女身影，出现在四合院外的狭窄的青石板巷子里。少女身材凹凸有致，马尾辫，面容清丽绝伦，手里还拽着三张卖相不错的符咒。来的少女，正是于桐。她怀拽着手里的三张符咒，急匆匆的走进了四合大院，沿着大院里的廊道走向最深处的房间。只是。她才走出不远，发现了气氛不对劲。房间走廊外，站着了不少人，基本都是于家族系，一个个皆是露出上位者的威严气势。“爸妈，爷爷病情是不是恶化了？”于桐面色一变，一脸担忧的跑到了一对中年夫妇跟前。“桐桐，别担心，你爷爷只是突然陷入昏迷，顾老神医已经在里面了，他会有办法的！”中年妇女赶紧安慰道。嘎吱~房门打开，一个七旬老者，从里边走出。站在外面的于家众人，纷纷转头看去。“顾爷爷，我爷爷他怎么样了？”于桐小跑着过去，急声问道。于家其他人没有出声，他们都知道从小老爷子最疼爱的就是眼前的小丫头，掌上明珠一般。“桐桐，你爷爷……”“哎，于老哥的病情，有些诡异，我也看不出个所以然！”顾青云看了一眼于桐，叹了口气，最后目光落到了于桐的父母身上，才继续道：“于书记，我已经尽力了！之前你也请过多方专家，都束手无策，说到底顾某也是水平有限！于老哥这般，恐怕……”于惊鸿神色微微一黯，摇头道：“顾老您谦虚了，如今还麻烦您跑了一趟！”他也知道老爷子的病情，之前轮转了多家国内国外顶级医院，请了各方专家国手，都是束手无策。最后在老爷子的请求下，让其回到这老人常年居住的地方，也算是听天由命了。可是想不到，如今老爷子突然陷入了昏迷，这只能急忙中请来了刚好前来滨城的顾青云。顾青云可是华夏一代中医国手，是顶尖的三大国手之一。如今他都没办法，于惊鸿心下也是有所准备了。走廊上于家众人，露出黯然神伤，他们都知道，老爷子恐怕是不行了。一旁，于桐美眸含泪，面色煞白。“我进去看看，也许能让爷爷醒过来！”这时，于桐突然想到了手上的符咒，连忙跑进了爷爷的屋内。于惊鸿与妻子以及一众于家之人，都面面相觑。“我们进去看看这丫头搞什么鬼！”于惊鸿开口，与于家众人鱼贯踏入房间。顾青云也听到了于桐的话，也是诧异，跟着走进去。“桐桐，你这是干嘛？”于家一干人进入，看到于桐的举动，都不由愣住，其中主政广南省军区后勤主任的于桐的二叔于中海忍不住诧异开口。此时。只见于桐纤纤玉手拿着一张淡黑色的符咒，正对准着昏迷中的老人。昏迷中的老人，瘦骨嶙峋，面无生机，但那一股不怒自威，却丝毫不减。他正是于家的顶梁柱，华夏国的开国将军于幕琛，在整个华夏跺一跺脚也能震一震的存在。“哼！现在爷爷都陷入昏迷，几乎和植物人没区别，你们都没办法，我只能尝试一下这些符咒有没有用了！”于桐赌气一般，捏着手里的符咒，期待中带着更多的无奈与丧气，话语间还带着哭腔。“桐桐，这东西你哪里来的？”于桐的父亲于惊鸿目光落到了女儿手上的符咒上，皱眉道：“哎，你这丫头，还迷信上了，是不是从古相道那些卖狗皮膏药的神棍手里买的？”“爸，既然你们找的医生都没办法了，那总得尝试其他吧？难道我只能眼睁睁的看着爷爷这样么！”抿了抿小嘴，于桐强忍着眼眶泪水，很是低落的道。于惊鸿等人默然，而顾青云则是皱了皱眉头。而这时，原本平躺着处于昏迷的于幕琛，脑袋突然一歪，嘴角也是微微歪到了一边。见此，顾青云面色大变，疾步上前，两指搭脉，随即他叹了口气，道：“于将军为国家立下赫赫战功，是一国之功臣，如今却是去了，请节哀！”“爸！”于家众人发出悲呼，转眼不少人以泪洗面。作为于家的顶梁柱，于幕琛这时去世，可谓是让于家众人没了主心骨一般。“爷爷……爷爷……”而于桐转眼就成了一个泪人，从小爷爷就是最疼她，眼前的一幕是她最难以接受的，抓着爷爷的手臂一阵摇晃，似乎企图将爷爷唤醒。“桐桐，先跟妈妈出去！”见着女儿哭得很伤心，于惊鸿妻子蒙出云准备拉着女儿出去，老爷子已经去了，让于桐在这，只会陡增悲伤。“爷爷还没有死！妈，你整天就知道撮合我和那个道貌岸然的南宫正在一起，要不是爷爷开口，如今可能我都被你们逼着与那人订婚了！现在爷爷这样了，你们就眼睁睁的看着！”“放开我，我要救爷爷！”于桐一时间变得有些歇斯底里，猛地挣脱了母亲的手。“你这丫头，不听妈妈的话了！”蒙出云气极，大声呵斥。“好了，出云，你也知道老爷子从小就最疼她，她对老爷子的孝心，你还不懂么！”于惊鸿叹了口气，拉住了妻子，摇头无奈道。而其他人也是微微摇头，没有阻拦。“你爷爷脉象全无，生机尽散，何必做无用功！”见着于桐歇斯底里的模样，顾青云微微皱眉，最后忍不住开口劝说道：“你手上的东西是救不了你爷爷的！”“哼，你们这些庸医，你们救不了爷爷不代表其他人不行！”于桐此时不管不顾，大声吼道。“你……”顾青云脸上微怒，但与一个小女孩较劲又有失身份，甚是无奈。他好歹是堂堂的华夏中医国手，不说各地大佬，单单是国家首长，都不知道请了他看了多少次隐疾病症，何曾有谁敢质疑他的医术？“顾神医，小女年幼无知，口无遮拦，还请不要生气！”于惊鸿面色一变，赶紧上前对顾青云歉意道。可，于桐根本不理会顾青云和父母的反应。此时她盯着手上的符咒，想到了那个卖符少年的话，瞬间仿佛抓住了一颗救命稻草一般，也不顾众人惊愕与责备的目光，玉手捏着还魂符，嘴里轻念着“临”一字。哗啦~~随即，在于桐临字落下瞬间，还魂符在顾青云与于惊鸿等于家众人震惊的目光中，迎风自燃，消失在空气。而后只见一道黑色流光一闪而逝，没入了于幕琛的眉心。接着，让众人震惊的一幕出现了，只见原本沉寂下去的毫无生机的老爷子，面上逐渐出现了红润，眉宇间露出了一丝丝痛楚神色，干枯的手掌也微微颤抖起来。“这……这……这怎么可能！”顾青云傻傻的看着眼前一幕，嘴巴大张，两眼圆睁，神色间尽是惊骇与难以置信。
第41章杀手出现 null
“啊，爷爷有反应了，爷爷没有死……”“那小骗子没有骗我，符咒是真的，真的有用，真的有用！”此时，于桐又惊又喜，喜极而泣间，都有些语无伦次起来。对于符咒能有如此玄而又玄违背科学原理的妙用，她却是忽略了去。但，如此一幕倒是把于家之人给震惊到了，一个个都呆愣在那，感觉甚是荒谬。老爷子根本就没有死，之前顾老诊断错了？此刻，于家众人的脑海里不由升起如此想法，因为一张皱巴巴的纸张能救人治病，简直就是滑天下之大稽啊。“这根本就不科学，这怎么可能……”顾青云也还处于惊骇之中，久久没回过神，暗自嘀咕自语：“难道是……”于桐则是沉浸惊喜之中，根本没理会身后众人的反应，见着还魂符有效，赶紧又从身上取出另一张符咒。“那小骗子说，这一张白色的是醒神符，能遏制缓解爷爷的症状，然后再使用生机符，即可能好大半！”想到这，于桐脸上露出喜悦之色。如今爷爷有了反应，就是一个好的征兆。没有拖延，于桐捏着醒神符轻念临字，神奇的一幕再次出现，化作飞灰的符咒中，一道白光一闪即逝没入老爷子的身体。这时，于幕琛脸上的痛楚一下子消失，呼吸居然渐渐平稳起来。而于桐没有停下动作，最后的生机符，如法炮制。随着一道绿芒闪过，老爷子的身体，竟发生了让在场众人觉得惊悚的一幕。花白的头发，肉眼可见的速度变得乌黑。萎缩的面容，逐渐饱满和红润，似乎年轻了二十来岁。干枯的手掌，也跟着焕发生机…………“咳咳……”突然，老爷子猛地发出一阵咳嗽，接着竟是睁开双眼，环视众人，神色茫然。“爸……”于家众人从震惊回过神，惊喜连连。而顾青云一个健步上前，抓住了老爷子的手，一番探查后，不由惊骇出声：“太不可思议了，真是匪夷所思……于老哥体内的病情，竟然都被压制下去了，虽然没彻底医治，但只要调养好，复发的几率应该很小！”“什么！顾老，我爸他没事儿了？”于惊鸿一脸惊喜。“理论上是这样的！”顾青云点了点头，但脸上却满是疑惑，目光落到了于桐身上。“你们都围着做什么，现在老头子我浑身使劲，没事儿了！”于幕琛爽朗一笑，随即也注意到了顾青云，感激道：“老头子的这病，看来还得顾老你出手，否则，我就看不到我的宝贝孙女咯！”说着，老爷子溺爱的看向满脸泪痕的于桐，伸出手揉了揉后者的脑袋。“啊，于爷爷，您醒过来了！”一道惊讶声传来，一个身材颀长高大的青年从外走进来，看到里边的众人，最后看到了顾青云，很是礼貌的问好，然后又对于桐的父母问好，才看向于桐道：“桐桐，是你请来的顾神医治好了爷爷的病吧？之前我就说了，不要相信古相道那些神棍，特别是那个穷逼小子，他手上那种乱七八糟的符咒，能治病？那就是笑话！分明就是骗子一个！”所来青年，正是南宫正。而他的话，立即让除了于幕琛老爷子之外的人都面色古怪起来。特别是顾青云，脸上略微有些尴尬。“哼！南宫正，让你失望了，我爷爷的病就是那家伙的符咒给治好的！”于桐不屑的看了一眼南宫正，冷笑道。“这怎么可能？”南宫正脸上惊愕，疑惑的看向顾青云。“什么符咒？我不是顾老治好的？到底怎么回事？”于幕琛此刻也一脸茫然起来，看了看于桐，又不解的看向了顾青云。“惭愧！于老您的病，顾某本是束手无策的，并非我所治！”顾青云叹了口气，摇头苦笑道：“而你能醒来，倒真是拜你这宝贝孙女所赐，她从那些神棍手中买了几张符咒，把你从鬼门关救回来了！”“符咒？”于幕琛一脸不信，看向于桐，两眼透着探询。“爷爷，就是一个摆摊卖符的少年，我从那人手上买来的！原本，爷爷您已经……”说到这，于桐两眼一红，眼泪泫然，随即喜道：“还好，那人的符咒，还真的将爷爷给救回来了！”“竟有如此神奇之事！”于幕琛皱了皱眉，最后摇头笑道：“一张符咒，怎么会救得了人命！之前爷爷也知道自己已经不行了，想不到顾老妙手回春，救回了老夫！如今，顾老谦虚了，竟把功劳推到符咒之上！你们呀，都被顾老神医给骗过了……”啊……原来如此！我说呢，那些神棍手里的东西，都是迷信的人才信，怎么可能治病救人！于家众人恍然，为老爷子病愈喜悦之余，纷纷找顾青云拜谢。“桐桐，我之前就说了，那人就是一个穷逼骗子，这符咒不过是他的鬼把戏罢了，你就是不相信！现在爷爷都这样说了，你还不信么？以后呢你要去哪里，我陪你，免得家人担心！”南宫正适时上前，一副丈夫教育妻子的姿态，随后又略微谄媚的看向老爷子，恭敬道：“于爷爷，如今您病好了，可比之前年轻了二十岁不止！小正在这祝您福如东海寿比南山！”“你……”于桐气不过，最后对老爷子撒娇道：“刚才……刚才顾爷爷明明说您……哎呀，刚才明明就是那些符咒让爷爷您……”“好啦好啦！”于幕琛溺爱的摸了摸于桐的脑袋，随后淡漠的对南宫正点点头，接着看向众人，道：“你们都先出去吧，顾老和惊鸿以及桐桐留下，我有话说！”其他人面面相觑，但又不敢违逆老爷子的话，纷纷退出。房间里，只剩下顾青云和于桐以及于惊鸿。“我的病，确实是桐桐买回来的那些符咒治好的！”于幕琛看着于惊鸿与于桐疑惑的神色，开口道：“桐桐，那卖符给你的少年，来历绝不简单，很可能是……”说到这，于幕琛却打住了。于桐惊喜，于惊鸿惊骇！倒是顾青云，似乎早有所料，神色如常，但内心却越发惊骇。“惊鸿，此事不能让其他人知道！你安排一下人，相助桐桐，找到那人，老夫得好好感谢此人的救命之恩！”于幕琛神色肃然，郑重开口。“明白了，爸！”只是可惜，于惊鸿安排人与于桐前往古相道几番寻找，都没了林天的线索。此时。林天已经从观澜山回到了明湖畔小区。只是。刚进入明湖畔小区，在距离别墅百米地方，林天骤然停住脚步。有杀气！林天暗自凛然，一个闪身，他折了个弯，整个人化作流光一般，从别墅后边隐蔽的角落飞掠到了屋顶，隐没在了暗处。而很快，两道黑影，从另一个方向悄然靠近。由于已经是傍晚时分，天色已然昏暗，那两个黑影行动间极为隐蔽。潜伏在别墅四周保护许棠歌的高手，此时竟是好无觉察危险在靠近。“是杀手！而且，实力很强横，应该相当于武者黄级后期的实力！”盯着两个黑影，林天暗自判断对方的实力。
第42章止戈 null
“有情况！”两道黑影接近别墅百米内，潜伏在别墅四周保护许棠歌的高手，终于有所察觉，有人惊呼出声。五道身影，从别墅各个方位出现，其中四人，距离别墅都在数十米，听到惊呼，立即朝出现在花园内的一人汇聚。显然，花园里的那人，是保护许棠歌安全的几人的头领。从他们行动的速度与举止看，应该是特种兵出身，身手过硬。但，那两个黑影的速度，比这些人，快了不止一倍。“小心！是一流顶级杀手！修为勉强入黄级初期，但真正战力，堪比黄级中期！”领头之人，终于看清两道急速迫近的身影，面色骤变，开口提醒其他人。只是，那两人太快了。其他人还没来得及聚集到一起，就有两名保护许棠歌的高手，被那两道身影靠近。噗呲~~昏暗中有血光闪烁，两名保镖高手应声倒下没了生息。“阿宝，阿虎！”几名保镖的头领面露狰狞与凶狠，大声喝道：“两人是高手，我们三人联手，必须保护大小姐安全！”说着，三人反手抽出军用三棱刺，不退反进，朝两道黑影扑杀去。叮叮~~噗呲~~金石相击之音，火星四溅。而转眼便是两道寒芒破空飞出，没入两名保镖的咽喉。暗器！保镖头领看清了两人咽喉上的东西，面露惊骇，最后倒抽了口冷气：“你们是杀手组织止戈！”死去的两人咽喉，有着两道十字架暗器，锋芒逼人。这个暗器，保镖头领也是第一次见到。但他却听过传言，世界上使用十字架暗器的只有一个势力——止戈！止戈是世界级的杀手组织，其实力足可以排进世界前二十。想不到这一次对方竟然出了大价钱请来止戈杀手！头领深感无力，看了一眼别墅方向，咬了咬牙他准备冲向别墅，他必须告知大小姐立即逃走。可，还没等他动身，两名止戈杀手已经扑杀过来。噗呲~保镖头领被一刀废掉了一条胳膊，随即又被对方一脚踹飞出去。“将死之人，又知道我们是止戈的，何必挣扎！”两人都蒙着面，开口的是身材高大的黑影，显然是个男子，中气十足，话语冰寒。他，就如同判官，掌握生死一般。两边实力的差距，实在太大了。就在这蒙面黑影即将动手时，一道戏谑的声音从一旁传来：“那个，能否且慢动手？我们先商量个事如何？”两名止戈杀手神色大变，循声望去，只见一个普普通通的十七八岁少年，从花园一处角落走出。看清了出现的少年，保镖头领也是愣住了。出现的少年，正是林天。眼前这个保镖头领，对保护许棠歌还算是尽心，没有临阵逃去，林天索性现身了。“竟是这少年，余管家新请来的明面上小姐的保镖！”保镖头领顿时大急，喝道：“快去带上小姐离开，只要惊动了警察，他们就不敢乱来了！”“呵呵，没必要，两个小杀手而已！”林天神色如常，从容的走来，边笑着道。“你……”保镖头领看着不知天高地厚的少年，气得不行。而两名止戈杀手两眼凝重，之前他们居然没发现这少年的存在。只是，他们看了林天半晌，又看了看四周，发现没其他人，最后微微放松下来。“师兄，我去解决他！”这时，另一名止戈杀手冷冷开口道。声音悦耳，透着淡漠。竟是个女杀手！林天嘴角露出笑意，最后忍不住打开了神眼透视。面容绝美，身材高挑，大长腿，绝对的女神级别。可惜，是个女杀手，浑身散发着冷意，让人难以接近。似乎感受到了林天那充满侵略性的目光，女杀手眸光更寒，一个鞭腿直接朝林天横扫而去，整个大长腿在空气间发出破音之声。只是，林天反手一抓，轻松的将那大长腿抓在手里。“腿不错，可玩一年！”林天似笑非笑的看向女杀手，道：“可惜，你太冷！一个女孩，打打杀杀的，可不好！而且，我们商量个事可好？只要你们告诉我是谁请你们来的，我就放你们走！”“口出狂言！”被林天这般调戏和质问，女杀手羞怒交加，见着抽不会大腿，她手上的匕首反手划下，直取林天的咽喉。可，让女杀手和另一名杀手惊骇的是，女杀手刺来的匕首，竟被林天两根手指轻松夹住，再无法前进分毫，林天两指一弹，夺下匕首，反手抱住了女杀手，而他的手刚好揽住了对方的腰部。“登徒子！”见着自己被抱住，女杀手又羞又怒。受伤的保镖头领见此一幕，两眼也是瞪得滚圆，满脸震惊。两名止戈杀手实力的可怕，他可是深有体会，如今却被这少年轻松抵挡化解。“放开我！”女杀手银牙直咬，出声喝道，她知道遇到了高手。但林天根本没放手，反而在将那柳腰抱得更紧，边笑着道：“你先说你们是什么人请来的！”“找死！”女杀手目光冰寒，另一只手摸向腰间，一把黑乎乎的手枪出现在她手上。林天目光一冷，出手如电，一下子将女杀手的枪夺了过来。“你是什么人！”女杀手对林天的身手更加有了直观认识，强大，太强大了！“我最不喜欢枪这东西！”把枪丢到一边，随后毫无怜花惜玉的将女杀手甩了出去，林天冷着脸道：“说吧，你们是什么人请来的？”可林天话刚落，那名男杀手从身上跟着也拔出一把手枪。但，林天哪里会让他开枪，手上的匕首被他真气之力加持，化作闪电，插入了男杀手的掌心。男杀手手上吃痛，手枪应声而落。“师兄！”女杀手惊呼，快速飞退到男杀手身旁。“走！”男杀手沉喝。随后一颗烟雾弹在原地炸开，烟雾弥漫。等林天过去，原地已经没人。“可惜了，要是我修炼出神识，他们逃不出我的掌心！”林天有些遗憾的摇头，回身走向那保镖头领，道：“你没事吧！”“小伤而已，无碍！”果真是当兵出身的硬汉，扶着手臂站起身，神色如常，他苦笑摇头道：“想不到小兄弟有如此惊人的身手，以后有你在，大小姐的安全应该无忧了！我想我也该走了，四位兄弟还需要安葬！”虽然不知道几人为何为许家卖命，但林天对眼前重情重义的男子还是颇为敬佩，他开口道：“我叫林天！”“我叫陈虎！林兄弟，这儿剩下的我来收拾！以后许小姐就拜托你了！”陈虎很是客气的点头说道。林天看了一眼地上四名保镖的尸体，没有说什么，转身朝别墅走去，至于陈虎下来如何做，他没去理会。此时，林天想的更多是那两名杀手，这一次失败，绝对会再次出手，必须得谨慎起来。那十万月薪，可不好拿呀，后边肯定麻烦不断！
第43章又不是没看过 null
林天走向别墅，准备进门，身上的手机却突然响起。“都到门口了，这两个妞，还催！”无奈的掏出手机，林天看到上边显示的名字，却愣在了原地。妈妈！盯着屏幕上熟悉而又陌生的字眼，林天神色间流露出犹豫、茫然、期待、害怕等复杂神色。足足愣住了半晌，林天才深吸了口气，按下了接听键。“小天，你这孩子，怎么这么久才接电话？”“是不是发生了什么？吃饭了没有？是自己做饭还是外面吃？钱可够用？”“生活费要是不够，妈妈想办法给你转点过去！不要省着钱，学习之余，照顾好身体，多吃点！”“你爸爸和妹妹都挺好，不用挂念……哎，小天，说话呀……”手机里传来老妈唠唠叨叨个不停话语，但其中夹带的无尽关怀与思念，却无法掩盖。记忆力，曾经让林天无比烦躁不耐的唠叨声，此刻听起来是无比的温暖。前世，林天是孤儿，第一次感受到亲人的关怀，心底某处似乎被触动，忍不住眼含泪水。“妈……”林天艰难而小心翼翼的喊出了他无比渴望的字眼，嘴角扬起一丝丝幸福笑意：“妈，我很好，不用担心！”“你这孩子，都不出声，吓死老妈了！”电话另一头的萧琳大松了口气。“嗯，妈，不用担心我，您和老爸注意身体就是！”林天此刻感觉自己浑身暖洋洋的，开口道：“最近我赚了一些钱，要不我给家里转回去一点？而且，我想让妹妹重新回学校，如今手头已经宽裕了。等回去，老爸的身体也要进行治疗……”“打住！你打工那点钱能顶什么事？你先好好照顾自己，好好努力，家里的一切可都压到你身上了，别乱整什么幺蛾子！”老妈的一通训斥，林天不由一滞。想到自己如果真的将大笔的钱寄回去，定让老爸老妈急得跳脚不可，顿时就暂时作罢了。“……还有，之前我给你柳姨打电话了，小鱼啊也进了梅岭高中，小时候她还经常闹着要跟你，想来见到你会很开心。有空啊，你就和小鱼去柳姨家做客，知道没？”萧琳又是一阵唠叨与叮嘱。林天很是耐心的听完老妈的话，最后叫老妈注意身体才挂了电话。“重生一世，家庭、亲人、朋友等来之不易，我林北留，定要保他们一世安稳！”轻声自语间，林天嘴角带着笑意走进别墅。此时。离开了明湖畔的陈虎，已然身处郊区，他身前一座小山下多出了四座新坟。陈虎静静看了身前的新坟，良久拿起电话，拨了出去，很快接通，他沉声道：“余管家，阿宝他们四人，都牺牲了！我手臂也受了伤，我想回到家族，或者离开！”“什么？他们怎么死的？难道有高手来袭！大小姐怎么样了，没受伤吧？”电话那头的余清河急了，大声吼道。“确实是有高手来袭，是止戈的杀手！不过余管家放心，小姐没事，有林天小兄弟在呢！”当下，陈虎将之前发生的一切说了出来。“什么，止戈！还都被林天击退了？那林天的实力如此惊人！”余清河大惊，半晌倒抽了口冷气，随即沉声道：“我明白了！陈虎，你回家族吧，跟着我打理家里的生意即可。小姐那边，你别管了！”“是！”挂了电话，陈虎深深看了一眼四个小土丘，而后转身离去。明湖畔。林天打开门，走进别墅。“死林天，臭林天……死流氓，臭色狼……死混蛋，臭渣男……”别墅客厅里，许棠歌坐在沙发上，两手抱胸，脸上漠然，似在生闷气，而唐芊芊则是嘴里嘀咕咒骂不断，银牙咬得咯吱响。“哼，饿死老娘了！这死林天，肯定是和什么女人鬼混去了，我咒他下辈子不举！”唐芊芊这时似乎是骂累了，气呼呼的起身，随后开始脱掉身上的衣服：“小棠棠，我看那混蛋八成不会回来了，我先去洗澡，然后我们叫外卖吃吧！”由于两人是背对着门口的沙发上坐着，因此林天进门了，两人都没发觉。咒我下辈子不举！！！林天刚打开门，就已经听到唐芊芊碎碎念的咒骂，而最后一句，差点让他一个踉跄。男人不举，那是绝对无法接受的！如此诅咒，当真歹毒！林天黑着脸，想着如何给唐芊芊这丫头点颜色。可还没等他关上门，已经见着那丫头将身上的衣服一件一件的脱了下来。最后，就连最里边的贴身黑色蕾丝内~~衣，也被她扯下丢到了沙发上。这是要裸~~奔的节奏么？此妞，太奔放了！林天站在原地，看着近在眼前的绝美风景，两眼瞪得滚圆。雪山不算大，但那柳腰，那大长褪，那晶莹如玉的肌肤，简直要人命！这是第二次看到，但林天感觉自己体内有着一股躁动，升腾而起，如同熊熊烈火燃烧。“你这死妮子，注意点形象，小心那家伙突然回来！”许棠歌扶额，一脸无奈的道。“哼哼，小棠棠，你就嫉妒我的大长腿吧！哪里有那么巧！”唐芊芊皱了皱琼鼻，身无片缕扭着小皮股，走向洗澡间。这……要不要这么奔放~~看着那颇有节奏扭动的香屯（tun），林天忍不住瞪大两眼，一脸惊愕。感觉到异样，唐芊芊身子一僵，回过头，看到站在门口一脸震惊模样的林天，美眸瞬间瞪得老大。“啊……你这天杀的混蛋！”唐芊芊发出刺耳的尖叫，随即以百米冲刺的速度跑回了房间。“真的那么灵验……”许棠歌瞪着美眸看着这一幕，很快她两眼不善的看向林天：“你是不是故意的！偷窥狂！”“什么故意的，我这不是赶着回来么，谁知道她那么奔放！”被诅咒不举就算了，还被扣上了偷窥狂的罪名，林天撇了撇嘴，关上门，准备回自己房间。但，还没走出几步，唐芊芊已经穿好衣服从房间里冲杀出来。“死色狼，你要负责！”唐芊芊两手叉腰，怒视林天，美眸杀气腾腾。要我负责？林天瞪着两眼，再次打量着唐芊芊一番，最后故意点头打趣道：“这……不太好吧？你总要给我一点心理准备不是！而且，又不是没看过！不过呢，你既然以身相许，我就先勉强答应下来，吃点亏我不介意！”“啊……你去死！”反应过来的唐芊芊一阵抓狂，欲要动手，但想到自己不是林天的对手，只能气呼呼的坐会沙发。
第44章下得厨房，上得大床 null
看你咒我不举，这一次眼福，就当时诅咒我补偿的福利吧！见着唐芊芊一脸委屈的样子，林天暗暗好笑，随即道：“你们吃饭了没？”“哼，都被你气饱了！”许棠歌冷冷瞪了一眼林天，将脸撇过一边去。只是。她话刚落，一阵咕噜声突兀响起。声音，正好是从她的身上传来的。那分明就是肚子饿得咕咕叫的声音。这让得许大校花俏脸刷的布满红霞，尴尬间赶忙道：“我……我们今晚没胃口……”林天笑了笑，没说什么，转身走向厨房。看得出，这两个小妞，是饿坏了。半个小时不到。一桌丰盛的饭菜，已经做好。令人食指大动的香味，让得在客厅内的两个少女肚子咕噜叫个不停。特别是唐芊芊，琼鼻皱起，不断嗅着飘荡在空气的香气，两眼骨碌转动。许棠歌看着比较矜持，但蠕动的咽喉却出卖了她。“两位姑奶奶，开饭了！”将两人的表现看在眼里，林天笑着喊道。“哼，不吃！谁知道你会不会在饭菜里下了什么迷药，我们吃了，今晚就任你宰割了！”唐芊芊扭过头，一副生气的样子。“黑暗料理！”许棠歌也是扭开头，嘀咕道。哪怕再饿，两人也忍不住损一下林天。看着两个大小姐暗生闷气的样子，林天暗暗好笑，随即道：“我这是第一次做饭，也不知道好不好吃，你们帮我尝尝看，好歹让我知道怎么改进，如何？”“哼，这还差不多！本小姐就勉为其难的帮你一次！走吧，小棠棠，看看这混蛋的手艺，我们帮他提提意见，改进改进！”本身肚子就饿得不行，还被空气间的饭菜四溢的香气折磨，如今找到了台阶下，唐芊芊皱了皱琼鼻，一副勉为其难的拉着许棠歌坐到了饭桌上。许棠歌哪里看不出唐芊芊实在是太饿了，加上她自己肚子也是饿得前胸贴后背，桌上又菜香四溢，实在忍不住了，顺势下台阶一起坐上了餐桌。“哇，看着很不错不耶！”“嗯，我先尝尝！”看着桌子上色香味俱全的丰盛美食，唐芊芊两眼一亮，拿着筷子尝了一口，随后美眸大瞪，急忙夹菜，边含糊不清的道：“嗯嗯……唔，小棠棠……好次好次，你也快尝尝！”“真的？我也试试看……”许棠歌已经饿坏了，也不顾对面的林天，拿起碗筷跟着吃起来。很快，两女一下子都抛开了淑女风范，风卷残云起来。本身就是饿得够呛，林天做的这一顿晚饭，又美味十足，彻底将两女给征服了。呃……不久，一桌子的菜被两女席卷一空，到了最后还齐齐打了个嗝。两人这时回过神，俏脸都不由唰的一红。而对面的林天却是一脸笑意。“想不到你的手艺那么好！”见着气氛尴尬，许棠歌有些别扭的笑了笑，赞道。一旁，唐芊芊也忍不住点点头。“那是，都说了本少全能，样样精通！”林天受到两个校花美女赞美，心理甚是舒爽，坏笑道：“在家，我下得厨房，上得大床，而且这大床上的功夫，可比厨房的功夫还厉害！你们要不要也尝尝？”“流氓！”两女齐齐喝道。许棠歌这时美眸一转，脸上一正，道：“原本今晚你回来得晚，要扣掉你半个月工资的。但，鉴于你今晚表现不错，就免了。但以后的饭菜都由你做，就这么定了！”“嗯嗯，小棠棠说的对，以后的饭菜由你包了！小棠棠太英明了！”唐芊芊美眸一亮，赶紧附和，最后还在许棠歌脸上亲了一口。顿了一下，唐芊芊突然上下打量了一番林天，满意点头道：“死色狼，现在仔细看，发现你还长得不赖哦，有小白脸的气质！这样，大后天晚上我一个远房表姐要过生日，到时候你陪我和小棠棠去！你呢，成为我们两的护花使者，多少男生梦寐以求都求不到的！而且告诉你哦，我表姐的生日宴会，可是在滨城艺术学院举行的，那儿美女如云，到时候你要抱得美人归，还要感谢我才行……”“我就不去了，你们两人去就行！我不喜欢凑热闹！”许棠歌却摇头道。“啊，那怎么行！你一个人在家，很不安全！”唐芊芊摇头如拨浪鼓，担心道。“安啦，后天晚上我叫风姐过来陪我，那些杀手再大胆，也不敢在她眼皮下出手！”许棠歌笑着道。“若风姐来呀，那就放心了！后天我要和林大保镖去玩个够！”唐芊芊欢呼起来。解决了晚饭，林天早早回房睡下。翌日。给两女弄好早餐，林天就早早出门，前往了观澜湖中岛别墅。早上就街道了周小萌的电话，说是已经收集足够的药材。不过。林天到达观澜湖，等候在那的并非周小萌，而是沈吉。再次见到林天，沈吉变得无比恭敬，脸上带着谄媚。任谁，能认识一名少年武道宗师，都会竭力巴结。不过林天可没时间在意沈吉的心思，注意力全然在对方身侧一大箱子珍贵的药材上。等沈吉离开，林天清理药材，发现基本都是百年份的，加起来远远超出两千万的价值。林天暗暗记下，开始捣鼓出药液进行修炼。一堆药材熬制出来的药液，灵气极为磅礴，但林天修炼了九转三生诀，所需灵气也一样庞大无比。哪怕这湖中岛灵气很是浓郁，修炼了半日，林天也才在丹田凝聚出第三个真气星云，踏入了炼气三层。又过了半日，傍晚，当林天将药液里最后一丝灵气吸收，他的修为稳稳的停止在了炼气期三层巅峰。只差一丝，便能踏入炼气四层。可惜，四周的灵气，不足以支撑他再次突破。“要是能布置出一个聚灵阵就好了，突破起来会轻易很多。如今踏入炼气三层，真元足够支持布置一个小型聚灵阵了！不过，材料可不好弄……”轻声自语，林天起身，开始修炼仙武战法。前两式通天拳和揽天锤，随着修为提升，施展起来更加自如，威力倍增。修炼了一个小时，林天离开观澜湖，赶回了明湖畔小区。第二天，原本林天想继续前去观澜湖修炼，巩固修为，可最后却被唐芊芊拉住，要陪她去逛街，为那个远房表姐买生日礼物。无奈，林天只能答应下来。许棠歌也应允跟着一起去。可，三人刚出门，别墅前已经站着一个油头粉面的青年。青年身后是一辆限量版的世爵，一旁的司机拿着一束鲜花静候着。在看到许棠歌出现，青年脸上露出惊喜，连忙走上来。“阿歌，终于等到你了！”青年疾步走来，脸上带着儒雅笑容，亲昵道。
第45章优秀起来自己都怕 null
青年很瘦，看去二十三左右年纪。一身名牌加身，头发梳得锃亮，长得颇为俊俏。一看就是出自富豪权贵之家的公子。但青年走起路来，脚步虚浮，脸上也显得憔悴，看样子可能是过度沉溺酒色。而他那双看向许棠歌时透着贪婪与炽热又带着淫~~邪的目光，更是让人无法生起好感。“洪子义，别叫得那么亲热，我和你不熟！请叫我许总或者许棠歌！”许棠歌在看到青年时，俏脸上早就被冰冷与漠然代替，听到青年的话，她更是秀眉紧蹙，冷冷开口。“额……阿歌，这所谓一回生二回熟嘛，我们不如一起出去吃吃饭，在大学城那边我可发现了一处味道不错的餐厅！还有唐小姐也在，不如一起过去！”洪子义也不恼，脸上依然带着笑容，走上前来。最后他脱下身上的外套，看了一眼林天，随手递了过来。但，林天嘴角带着淡淡笑意，视而不见，动也不动。“阿歌，这是你新请来的保镖？太没眼力了！还一副弱不禁风的样子！”洪子义看了一眼一副穷酸样的林天，皱了皱眉，收回了手。“洪子义，我的人，不用你来指手画脚！”许棠歌美眸冰冷无比，出声喝道，同时对林天的表现，暗中很是满意。眼前这洪子义太讨厌了，时不时就来缠着她，简直烦不胜烦。“阿歌，像这种穷逼保镖，以为成为了你保镖就能无视一切！如果这样下去，还得了！正好，我帮你好好训练一番！一条狗，就得有做狗的觉悟！”被林天无视，洪子义此时脸上有些挂不住，两眼森然。啪~~洪子义从身上取出一沓钱，甩到了林天跟前，还在上边踩了踩，冷笑道：“没眼力劲的狗东西，趴下捡起来，算是赏给你了，抵得上你一个月工资了！”一条狗，狗东西？林天面色渐冷，两眼闪过一道寒芒。但，在许棠歌和唐芊芊诧异和不悦的目光下，林天俯身蹲下，将散落的钱一张一张捡起。“这才是一条好狗！”洪子义满意的点点头，回身从站在身后的司机兼保镖手上拿过一束鲜花，朝许棠歌递过去：“阿歌，这是我为你买的百合，与你的气质非常配！”只是。许棠歌还没开口拒绝，一只手已经将花接过。林天面无表情的拿过百合花，走向不远的一只垃圾桶，一把丢了进去，随后重新走回，站到洪子义跟前，将手上的一万元揉成皱巴巴的一团，又在上边吐了几泡口水，道：“你的花，配不上棠歌，你买的东西多在她跟前一秒，都是亵渎！”“而这些纸张，你乱丢在地，不但砸坏了花花草草，也污染了环境，那可不太好！”说着，林天将手上的皱巴巴的一万元丢到洪子义跟前，继续道：“把这一沓钱吃下去，一片纸屑都不能剩，然后跪下说学狗叫几声！我给你一分钟的时间考虑！”林天的举动，让得许棠歌与唐芊芊都愣住了，对面的洪子义也是一脸的不可置信。在滨城，还没有人这般驳过他面子又当场羞辱的。“狗东西，你可知道本少是谁么？不知死活！”洪子义大怒，大声喝道：“现在跪下，否则本少打断你两条腿！”林天神色如常，摇了摇头，伸出三根手指：“你还有三十秒的时间，可不要等我动手！”“挖草，阿力，此人嚣张，给我废掉他！我让他以后在滨城变成一条街边的乞丐狗！”洪子义彻底怒了，对身后的司机喝道。司机兼保镖阿力身高至少一米九，魁梧无比，得到命令，立即朝林天走去。如此壮汉，每走出一步，就给人无比强烈的压迫。“洪子义，你当本小姐不存在么！”唐芊芊本是个脾气火爆的主，虽然对林天恨得咬牙切齿，但当面要教训自己闺蜜的保镖，却是不干了，一个箭步后，一个鞭腿直接朝阿力扫去。砰~~只是。阿力就轻轻一推，就将自称黑带的唐芊芊给推了开去。看得出唐芊芊可能身份不一般，阿力不敢真正出全力，将其推开后，他那蒲扇大手直接对林天拍了过去。啪！可林天却后发先至，充斥了一丝真气之力的巴掌，一下将魁梧大汉扇飞了出去，如同沙袋一般，砸落在地。“时间到！”林天冷冷开口，看也不看痛的没能起身的阿力，直接抓起洪子义，巴掌毫不客气的落下。啪啪啪~~几个巴掌下去，洪子义整个人就变成了一个猪头。接着林天又是一个膝盖顶在了对方的腹部上，一声惨叫，洪子义痛得趴在地上，胃部遭重击下直接将早上吃的尽数吐出。“给你五分钟时间，吃完这些废纸！再学狗叫几声！否则，我不介意将你第三条腿踩成一滩烂泥！”林天面色漠然，语气冰冷，两眼平静得如一潭幽水。洪子义被打得蒙了。此时回过神，看着目光森冷面色平静如水的少年，洪子义瞬间打了个激灵，面露惊恐。自己的保镖阿力可是打黑拳出身，实力可怕，竟被眼前少年一巴掌给打得毫无还手之力，可见对方的恐怖。而且这少年出手干脆利落，狠辣无比。他相信，如果自己敢再多说一句，自己下半身将会不保。太监和吃废纸钱学狗叫，洪子义选择了后者。惊恐之下，洪子义立即抓起那一沓钱撕碎，一抓一抓的送进嘴里，艰难咽下。很快，地上没留下一丝纸屑。“这位朋友，这下满意了吧？至于学狗叫，你真的想赶尽杀绝？”洪子义一脸羞怒，看向林天，沉声道。咔嚓！林天没一句废话，一把抓住对方的手，将一根手指硬生生折断。“啊，我叫，我叫……”洪子义吃痛惨叫，连连答应，最后当着许棠歌与唐芊芊，忍着无尽屈辱学了三声狗叫。“滚吧！”在林天的大喝声下，洪子义才扶起阿力狼狈离开。“哇！死色狼，你现在这样子，真是太man了，太男人了！”唐芊芊惊讶赞道，但脸上很快又露出幸灾乐祸的神色：“不过你可能惹上麻烦了哦，那洪子义，可是滨城市的十大公子之一，下来肯定会找你麻烦！”“还有，我明明是黑带，但对上那个傻大个，怎么都占不到一点便宜！”“是不是爱上我了？以前我就说过，我优秀起来自己都怕，任何女人都抵挡不住！”林天眨了眨眼，笑着道：“至于你说的什么十大公子，又与我何干？要是再来，我不介意让他承受一辈子都忘不了的教训。而你的身手，就算了吧！所谓的黑带，肯定是那些家伙碍于你的身份，给你一个黑带的虚名罢了，真正的实力……”说到这，林天摇了摇头，率先走去。“那些混蛋，居然糊弄姑奶奶！等回去，有他们好看！”唐芊芊咬牙切齿狠声道。“好啦，你一个女孩子家家的，整天打打杀杀的也不好！你爸爸也是为了你好！”许棠歌拉着唐芊芊，一脸无奈的跟上，前往车库。但，她的目光，落到走在前边的少年，闪过一丝丝异样。
第46章 三假女人
许棠歌的车是一辆红色的保时捷跑跑，精巧漂亮。这种跑车，在滨城也属于高档豪车了，没有几百万是买不到的。林天跟着两女开车前往滨城市中心的商业城，路上看到他们的车出现，其他车子都纷纷远离，怕碰触到一点就倾家荡产了。到达商业城，出了停车场，林天跟着许棠歌与唐芊芊并排走去。但刚走不出多远，他立即感受到了一道道不善的目光，聚焦到他身上。两个果真都是祸国殃民的主！林天暗中无奈。许堂歌和唐芊芊，无论是哪一个，单一个拿出来，在男生眼中那都是传说中的女神级别的存在。如今林天跟着两女走在一起，自然是受到了无数男同胞的杀人般目光的“折磨”了。“一群凡夫俗子，再好的红粉，百年之后也会化作枯骨！”林天撇撇嘴，跟着两人女走上滨城最大的商场——不夜印商业城。“哈哈……死色狼，是不是感受到无数道杀气腾腾的目光！现在知道我和小棠棠的魅力了吧？哼，让你和我们同居一处，你已经比世界上九成的男人都幸福了！”唐芊芊没心没肺的大笑起来，一脸得意。“小胸女！”林天狠狠的看了一眼地方的胸口，不屑道。“切，不举男！”唐芊芊白了一眼林天，迈着大长腿走去。“噗……早晚让你知道我有多举！”林天咬了咬牙，暗暗发狠。“芊芊性子就是这样，别介意！”许棠歌无奈摇头道。“放心，该看的都看了，相比起福利，这点算什么！”林天拍了拍胸口道，一副好男不跟女斗的样子。“哼，你也不是好东西！”许棠歌似乎想到了什么，脸上一红，横了一眼林天，踏步走去。女人果然和天气一样，变幻莫测！林天撇嘴摇头。不夜印商业城，属于滨城最为高档的商场之一，里面遍布了各种顶尖名牌专卖店，在这里消费没有上百万的，都不好意踏入其中。而对于能住上明湖畔小区别墅的许棠歌而言，这点消费，又不算什么了。三人说是来给唐芊芊她远房表姐买生日礼物，还不如说是扫荡商场。还没走过几家店，林天这个免费苦力手上已经拎了几个大包小包，都是一堆女孩子的衣服和饰品。而林天也终于体会到女人逛街购物这一绝技的可怕，整整半天下来，两个女孩都还不觉得累，一副意犹未尽的样子，倒是他身上又挂上了大包小包一堆，而且还要跟着两人在卖女孩子贴身衣物的店里走进走出，简直是叫那个煎熬。林天都怀疑，这两个妞买这么多衣服回去，一年能不能穿上一次都难说。看样子，这女人啊，完全是将购物当做了一种乐趣。“咦，纪梵希男生专卖店！”许棠歌这时看向了前面一家店面，回头看了看林天，道：“去这家店，给他买几套像样的衣服！”“对对……作为小棠棠的保镖，穿着一身地摊货，确实不像样！”唐芊芊点头附和，兴奋的率先走去，整个儿就一购物狂。“可我觉得现在这身挺好啊！”林天摇头道。他对于穿着这方面，从来没有太多考究，只要穿得得体，穿得舒服就足够。只是，最后他还是拗不过两女，只能跟着进去。一进店里，林天就成了被摆弄的木架子，两女轮流给他选择衣服，最后选出了三套不错的西装和两套休闲服。当林天穿着一套黑色纪梵希西装走出时，店里的女销售员愣住了，美眸大瞪，两眼带着花痴。许棠歌与唐芊芊也是愣住了，忍不住上下打量起林天来。一米七，不算高的身材，但衣服穿到身上，看上去却无比有型。加上林天脸上棱角分明，清爽帅气，整个人透着一种难言气质。此时哪怕是一向对男生不假辞色漠然无比的许棠歌，也忍不住反复看了几眼。“不错不错，这才像样！”唐芊芊赞不绝口：“晚上带你去参加生日宴会，不至于丢脸了！”“还是穿着我自己之前的衣服比较舒服……”林天摇了摇头，心中想道。“哎哟，这不是唐大小姐么？怎么来给男人买衣服？”这时，从店外走来一男一女，男的三十左右，女的十八九岁，浓妆艳抹，走起路来一摇一摆，风~骚尽显。那女的一进来就阴阳怪气的对唐芊芊道：“这小帅哥，是你小男人吧？不错，包养起小白脸来了！”“关你屁事！”唐芊芊一下子就爆发了，瞪着那女人道：“我不像你金眉，为了物质而把自己身体出卖了！破鞋一个！”“原来唐大小姐也知道破鞋呀！不过，我跟着我爱的男人在一起，又何不可？”金眉两手抱胸，将那胸脯高高挤压挺拔起来，怪声怪气的道：“以前唐大小姐可是被称为洁身自好的清纯校花哦，许多男人梦寐以求的清纯美少女！可惜，最后还不是耐不住寂寞，现在包养起了男人，也不是变成破鞋一个么？”“哎，这旁边还有一个，你们不会是三人飞行吧？这小白脸能行么！不如你们两人别浪费钱包养什么小白脸了，来和我一起，我男人可是很厉害的，我们几人一起，多刺激！”一旁上，那站在金眉旁边略显有些发福的男子，从进入店里，目光就一直在许棠歌与唐芊芊身上游弋，神色间透着惊艳与贪婪。他听到金眉的话，两眼中的贪婪更加浓烈。“你……无耻！”唐芊芊一脸愤怒，气得不行。许棠歌美目也是带着羞愤与冰冷，但却不知如何反驳。“无耻？切！难道我说错了么？”金眉自觉占了理，继续冷笑道：“什么狗屁清纯校花，到最后还不是要在床上享乐，唱起震床之歌！也不知道如今黑到什么程度了……”金眉和唐芊芊是同学，想当初，在高一时候，金眉在容貌、学习、家庭上就被唐芊芊全面碾压，她是又恨又嫉妒。如今找到了嘲讽打击唐芊芊的机会，正好发泄心中的积郁，她怎么会放过。而唐芊芊和许棠歌在嘴上显然不是这女的对手，只能气得浑身颤抖。“说够了么？”一道淡漠的声音传来，林天拉回唐芊芊和许棠歌，走到跟前，冷冷的看着女子。“哎哟，小白脸，你要出头？哼，长得挺帅气的，但最后还不是出来做鸭卖身！你还有脸挺身说话！”金眉嫉妒而贪婪的看了一眼长着一副好皮囊的林天，嘲讽道：“一个鸭子，别挡着老娘！”啪~~林天一巴掌直接甩了过去，让金眉半边脸都肿成了猪头。虽说男人不该对女人动手，但有些女人，却是该打。“你敢动我女人！”一旁的男人大怒，就要动手，但却被林天一脚踹飞了出去。“你的女人嘴巴太臭，污染空气，让我呼吸有些困难！”林天冷冷看着那男子，最后意味深长的看向愣住的金眉，眸光闪烁，随后道：“我和我两个美女朋友之间的事，无需你们操心，但你这个女人却可不一般！”“你敢打我？”金眉回过神，怒视林天。“打的就是你这种女人！”林天冷笑着道：“脸是整过的，胸也是隆过的，就连下面的膜，之前也补过了！假脸假胸假膜，我就喜欢打你这种三假女人！”
不是感言的感言！ null
上架感言！你没看错，就是上架感言，不是一本正经的胡说八道！看到感言两个字，不少人已经猜得出，本书要收费了！免费了六十多万字，已经非常多了，整整三个月，是到了上架的时候！毕竟，世界上没有免费的午餐！这本书，耗费了我很多心血！开始的时候，我可以说是懵懵懂懂跌跌撞撞，写下了这本书的大纲、细纲，和第一章第一个字，开启了一段未知的路途！前方是柳暗花明，还是荆棘遍地？没人给得了我答案！！！写了一万字、两万字、五万字、十万字……每发一章，每一个阶段，我都会去看看推荐票多了没有，有评论了没有……可惜，那时候什么都没有！只有寥寥几个过客！我只能默默的继续沉寂，编织我文字里的故事！一直到十五万，编辑终于给了来了第一个试水推荐！人生第一个试水！从那之后，我开始陷入狂暴更新，从最初的三章，到稳定五章，整整持续了二十多天，每天一万的速度！这种更新速度，没有几本书能达到！而努力，也终于有了回报，一路PK下去，同期的书，我都是拿下了PK第一和横幅第一，有运气成分，但更多的是我书的质量和我的努力！成绩好，持续不断的推荐，也终于让大家看到了这本书，让你们汇聚到了一块！这期间，因为持续不断的每天一万，身体终于扛不住，出现了问题，去医院检查过，最后打针吃药才好转，这一点我之前在更新的时候提到过，有书友应该记得！但哪怕是这样，我还是稳住了更新，还是不时爆发给你们！免费期间，我这么努力，能够得到许多书友的支持和一路相伴，这就是最大的回报，感觉是满满的开心与成就感！但，毕竟没有永远免费的书，只要是好书，都会到收费的时候！世界上有免费的好东西么？答案很明显！说到底，还是钱！我出身农村，玩过泥巴放过牛，抓过蟋蟀偷过菜，烤过老鼠劈过柴……那时候，就一个字——穷开心，苦作乐！（这是一个字？）所以，穷怕了！写这书，整整三个月，什么收入都没有！假期，别人在打工，我却在埋头苦写，还是没钱！而没有收入，作者君能写的下去？显然不可能！手机话费都交不起啊！前段时间，见了我们美女老师，和她坐在一起，她看着我一副迷迷糊糊的蔫样儿，很是不满！没办法，我每天写那么多，睡不够啊！但她为什么不满呢？因为她发现我没再偷看她的匈口了，她很生气！以前我偷看她的匈，她很开心，因为她看到了我满满一脸的嫉妒，谁叫我匈比她小呢？我不看她那儿了，她生气的另外一个原因就是，我比她漂亮！漂亮比不过我，帅气也比不过我，只能看着我被妞泡！可我不能泡妞啊，因为我没钱！我不是书中的林天，没有超凡的力量可以拥有我想有的一切，我只是一个默默努力的吊丝！所以，我需要你们的支持和订阅！有了钱，我才有动力写下去！每天几章更新，最多几毛钱！很多么？不多！我相信真正喜欢这本书的朋友，绝对不会吝啬一天几毛钱的付出！而省下一瓶红茶的钱，就能看将近一个月！可你们知道么？我每写一章，你们几分钟看完，我却需要坐在电脑面前绞尽脑汁一两个小时，其中滋味，难以言说！我相信，真正支持我的人，会明白！但我知道，说了这么多，本书可能还是会丧失大部分读者，包括一些喷子。而那些骂人的喷子，我只恳求你们，如果不看了，或投下最后一章推荐票，安静的走吧！对于这些人，直接用一个作者朋友的书里主角林恒的一句话——“去尼玛的！不就是一点小钱么？至于像条狗一样跑出来乱吠么？”最后，喜欢这本书的，喜欢林天的，支持作者君的，就给我订阅！同时，感谢对我大力支持和帮助的编辑小梦与拂尘，谢谢他们！明天中午十二点之后，大爆发！！！煮鱼！而下去，没特殊情况，会每天保底四更！！更新交给我，订阅交给你们！拜谢！！！！！
