上架感言（明天爆发20章！） null
刚刚接到通知，这本书要上架了，也就是意味着要收费了。可能很多书友会默默离开了，支持了这么久，突然离开，不管怎么说散人都要感谢大家，真的谢谢。可能有人会说，你可以一直免费呀，但是这本书和网站签了合同，没有办法。作者无权利干涉什么，这是网站的运营，当初写在合同里面的。而且散人也要生活也要吃饭，同样没有办法。此刻散人五味杂陈。上架意味着散人可以不再吃泡面了不再挨饿，也可能会更有动力去写。写书真的很累，但是我喜欢这份工作。看这本书每天也就几毛钱。对大家来说不算什么，但是对我来说却是一顿饭。散人真心不想吃泡面了，难吃又不健康……想哭。真的。这本书后面精不精彩？我敢打包票绝对精彩！接下去我会为大家慢慢揭开：叶倾城到底怎么了？任非凡的势力什么时候建立？另外两座逆天传承是什么？炼狱岛任非凡发生了什么？那个凶天墓迥有着什么逆天机缘？别墅中的白发女子又是谁？圣医门又是怎样的存在！陈凌龙什么时候被斩杀！崔莹的血契什么时候被毁去？任非凡什么时候把那些曾经侮辱他的人全部毁灭？那个被内隐门无极道人收为弟子的绝世天才任非诚见到任非凡又会是什么样的表情？接下去绝对爽！让大家看的热血沸腾！话不多说，希望大家多多支持正版，上架后稳定五章以上一起发布，会经常爆发。写书真的很不容易，想打赏的书友也不用打赏，直接订阅全本就好了，感激不尽！明天中午12点，散人正式上传VIP章节，明天会爆发20章！对！你没有听错！不是4章！不是10章！是20章！从现在开始，散人会码字码到明天中午12点。今天不睡觉了！一直拼命码字打到明天12点！希望大家多多订阅！明天不见不散！爱你们！话不多说，码字去！任非凡的剑已出鞘，你们呢？
关于更新 null
这几天可能是散人一生中最灰暗的日子，经历了一辈子都难以接受的事情。身体查出了一些问题，手术，噩梦，差点倒下。一直没有声明，没有勇气，怕永远站不起来。10点再次手术，医生说手术成功率百分之七十。这本书不会太监，大家放心。不管手术成不成功，明天我一定开始认真更新。当然，如果今晚就更新了，那就是证明手术彻底成功了。我希望今晚大家能看到最好的故事。我永远爱每一个支持我骂我的人。
第一章 冰山总裁！
华夏，临城！“好，我知道了，嗯，三天之内，你们必须解决这个方案……对，消费者等不了这么久，集团也等不了这么久……嗯，好，就这样，明天开会再细说。”大街上，一道亮丽身影的出现顿时吸引了所有男性的眼球，空气中荷尔蒙突发的躁动，让每一个男人都不自觉的咽了咽口水。女子穿着黑色职业西装，如墨般的黑发直泻腰际，眼眸冷冽的如同雪山上的一泓清泉，身材更是凹凸之极，完美！我擦，天生尤物啊！这是在场每一个男人心中浮现出的词语。美女名叫许诗涵，是临城伊莱美公司的总裁。年纪轻轻就屈居高位，在临城商界算的上一位铁腕女子，同时，在江南大学圈子里也是数一数二的校花。集美貌与智慧并存，是临城无数男人的梦中女神，此刻这位梦中女神正要赶赴闺蜜陈铭的饭局，由于工作的事情耽误了许久，已经迟到了足足十分钟。所以此刻她不得不快步而走，顿时一阵起伏，惹火的身材，让周围的男人都双目浑圆，更有甚者，不知觉的留下了鼻血。“我擦，这个御姐真是极品！肯定有34C！”“你妹的御姐，这妞估计不到二十，还有，你到底懂不懂！这明明是34D！”三人相视一笑，却不知道背后什么时候出现了一个戴着鸭舌帽，穿着一件皱巴巴夹克的男子。男子的肤色如雕刻般冷暗分明，有棱有角，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸让人感觉到一丝冷意。虽然说不上俊美，但是却很耐看。黑色的鸭舌帽几乎遮住了任非凡整张耐看的脸庞。任非凡听着三人毫无顾忌的猜测摇摇头，无奈轻咳了几声。“咳咳……作为一个老司机，我有必要给大家科普一下：此女走路缓慢而又有节奏，目测抬起的腿距离转化掉她的身材和单腿支撑力判断出她的腿应该有112公分，脸部和身高刚好是一比九，嗯，九头身美女。根据双曲线定理以及托克斯定理来看，此女应该是35D。综合评分95，不错不错。”任非凡说完将鸭舌帽往上拉了拉，嘴角露出一抹邪笑，留下一道独孤求败的背影。身后的三个男子此刻几乎石化了一般。“我擦，鼻祖，狼界鼻祖啊！”“这……简直就是流氓界的泰山北斗……我要拜他为师！”任非凡自然不打算理身后的三人，而是默默的看着周围的高楼大厦喃喃道：“陈家，许家，上官家，你们这三大家族一定以为京城第一废物任非凡死了吧！当年不惜一切代价折磨我，毁我，你们一定以为你们做到了吧！陈凌龙，许世昌，上官振海，李德仁，还有那个可笑的未婚妻！你们都没有想到，我任非凡会回来吧！”“还有你，任非诚，我待你如兄长，你却亲手推我下深渊！”“这一次，我回来！我会亲手剥夺你们的一切，把曾经的羞辱统统还给你们！”想到这里，任非凡嘴上的邪笑陡然消失，整个人变得异常冷酷，他紧握起拳头，手臂的青筋不断暴起，周围的气场瞬间爆裂开来。就在这时，任非凡胸前的那块玉佩诡异的发出微弱的光芒，任非凡只感觉头脑一阵清明，便又慢慢的松开了双手。“罢了，都过去三年了，君子报仇十年不晚，当务之急还是先在临城稳定下来吧。那人既然用了十年的寿命看破玄机，指名道姓让我来临城，必然有其苦衷，只是他给我的那个任务就有些麻烦了。什么任务不好，偏偏让我把他的孙女纳为小妾，劳资老婆都没，就考虑小妾？那老家伙还说什么一定要和他孙女天人交合，鬼知道她孙女长什么样，如果好看倒好说，难看的话，老子才不干这孙女……咳咳……是不干这任务！”……许诗涵踩着高跟鞋，不断的低头看着表，要知道，自己那个闺蜜最烦的就是迟到。甚至为了防止她这个工作狂迟到，曾经还和她做过一个可笑的约法三章谁迟到一分钟，谁的胸就要让对方揉捏一分钟，以此类推。一想到这里，许诗涵就感觉有些头疼，并且顺手将几丝碎发轻轻的拨到耳际。这是许诗涵的一个小动作，每次遇到烦心事，都会将右侧的碎发拨到耳际。但是这个画面落入任非凡的眼眸之中，却让他感觉到了一丝熟悉。此刻他的脑海闪过一道倩影，柔美而又清丽，宛如夏日一株荷花，濯清涟而不妖。“不知道妖姬在那个地方怎么样？”任非凡喃喃道，嘴角出现一道苦涩。“啊！”突然间任非凡听到耳边传来一阵尖叫声，然后他发现周围所有人的脸上都充斥着惊恐。之前在讨论那个美女的三个男人正颤抖的伸出手指指着什么，他们声音压抑的喊着，却似乎没有声音，更像是无声的呐喊。顺着那三个男人手指指的方向，任非凡看见了一块摇摇欲坠的巨型广告牌。或许由于施工方偷懒的原因，广告牌显然没有安装到位，再加上昨天的大雨，这块广告牌明显是承受不住了重量，似乎下一秒就要跌落下来。让所有人失态的是，此刻摇摇欲坠的广告牌下居然有着一个绝美的少女。我擦，这不就是刚才那位95分妹子吗？一想到如此姿色的美女马上就要砸成一滩血水，所有人都开始恐惧、惋惜、更有甚者直接昏了过去。碰！摇摇欲坠的广告牌开始急速下落了！生死就在一念之间！……“轰！”许诗涵自然是听到了人群的躁动，顺着别人惊恐的目光，她本能的抬起头，雪白的下巴勾勒出一道绝美的弧度。但是这道弧度很快就僵住了！因为此刻她居然发现了自己的正上方有一块巨型广告牌正朝着自己砸了下来！速度之快，几乎让许诗涵没有反应的时间。“我是要死了吗？”许诗涵眼前一黑，她很清楚，这种广告牌如果砸在自己的身上，就算大罗金仙也救不回自己。或许自己的父母一怒之下就毁灭了整个临城的建筑产业链，第一负责人绝对承受不住父亲的怒火。自己曾经无数次规划自己的人生，但是计划永远赶不上变化，可笑的是自己居然还活不到大学毕业。早知道就不躲避那可笑的婚姻来这个小地方练手了。她到现在都不明白为什么那个一向疼爱自己的爷爷居然会让她嫁给一个不知道名字也不知道相貌的家伙！大家族的婚姻很少能自己做主的，但是气人的是自己还不一定是正房！爷爷当时只说了一句：只要你能成为那人的妾侍就好了。靠，这都二十一世纪了，我居然连正房的资格都没有？这一秒钟，她想了很多，很多很多。甚至想到自己才22岁却还没有尝过禁果，这是否可以说是一种失败呢。“许诗涵啊许诗涵，放下你的高冷，放下你的一切吧，你死了，就什么都没有了。”“人为什么只有在临死之前，才会感觉到后悔！”要是有人能救我就好了，但是可能吗？恐惧和悔意犹如一把镰刀无情的割嗜着许诗涵的青春和年华。……就在这千钧一发之际，突然间所有人都似乎感觉到眼前一花，视线之中居然出现了一道模糊的黑影，黑影速度快到极致。“轰！”许诗涵瞬间感觉到腰间一股大力传来，下一秒，耳边生出一道道风响，然后她便诡异的消失在了原地，最后扑通一声巨响，广告牌砸落在了地上，携起滚滚尘土。“滋滋……”许诗涵耳际突然传来一阵摩擦的声音，她这才反应过来，此刻自己居然被一个男人抱在怀里！这不让她惊讶，让她惊讶的是，这个男子为了救她，居然直接将自己扑倒，为了不让自己受伤，居然一个翻身！男子后背重重的砸在地上！强大的惯性让男子抱着她滑行了十几米！男子最终还是停下了，但是地面却留下了一条长约十几米的血痕。触目惊心的血痕！许诗涵既然能年纪轻轻就身居高位，心理素质也是有些的，所以她很快便反应了过来，自己还活着！居然真的有人救了自己！这狗血般的英雄救美如此不可思议的发生在了她的身上！她侧过头，想要找寻事情的真相，却发现不管怎么样都看不清对方的脸庞。周围都是滚滚灰尘，再加上男子似乎戴着一个鸭舌帽，所以许诗涵隐约只能看到一张略有性感的嘴唇，再加上一些稀疏的胡渣，男人的下巴不尖，但是却恰到好处。除了这些，让许诗涵印象最深刻的就是男人的脖颈之处有着一道疤痕，疤痕虽然很淡，但是如此近距离的看却有些触目惊心。这个男人到底经历了什么？为什么会有这么长的疤痕？“大胸妹，别看了，能不能先起来？”任非凡无奈的说道，关键后背疼啊！刚才那一瞬间任非凡不能作太多的思考，只能爆发最快的速度救人，只不过救人的代价也是非常巨大。此刻的他很清楚，自己的后背应该是血肉模糊了，并且地表的温度几乎让他的后背灼烧起来。如果换做三年前的任非凡，估计已经活活疼死了。“啊？”许诗涵连忙起身，但是却发现刚才的生死恐惧依旧让她双腿有些发软。“碰！”的一声，毫无征兆的又跌了下去。大胸妹？居然有人叫自己大胸妹？许诗涵无法把这个救命恩人与猥琐二字连接起来，但是大胸妹这三个字还是让她一脸黑线。
第二章 三年，我回来了！
许诗涵脸红了起来，毕竟两人姿势不太好。如果这个事情传出去，她还怎么做人啊！……“你可不可以松开手？”此刻许诗涵脸上几乎能滴出血来，因为周围人多，她只能轻声细语。任非凡一听，才反应过来，连忙松开手。“那啥，美女，不好意思啊，职业习惯……”许诗涵：“……”折腾许久，当许诗涵站起来的时候，人群中突然爆发出一阵掌声。刚才的一切都落入了围观者的眼里，如果不是那个男子，许多人都会活在今天少女死亡的阴影之中。毕竟一个花季少女被一块巨型广告牌砸中的那种视觉冲击感足够让人一辈子梦魇。许诗涵的俏脸微红，长吁一口气，她在纠结到底要怎样面对刚才救自己的男人。但是当看向地面的时候，却发现刚才救人的男子居然诡异的消失了！……入夜。任非凡拖着浑身是伤的身子回到了住所，之所以选择离开是因为他现在还不想过多的面对镜头。当时人群中已经有很多人拿出手机拍摄照片了，他很清楚，一旦自己的照片出现在网上，有心人必然会发现自己的存在。虽然自己容貌经历了三年的战火，变化很大，但是依然有着被认出的风险。被京城的那些家伙认出也不算什么，那群人就算发现自己没死，也不会来过多的搭理自己，毕竟当初的自己在他们心中的印象是弱小的犹如一只臭虫！现在任非凡要做的就是蛰伏！若有人谤我、辱我、轻我、笑我、欺我、贱我，当如何处治乎？你且忍他、让他、避他、耐他、由他、敬他、不要理他。再过几年，你且看他！任非凡摘下鸭舌帽随手一扔，从卫生间拿出一条毛巾，将毛巾卷了起来。放入嘴里，死死的咬住，然后直接撕裂破败不堪的上衣，微微渗出的汗水淌在他结实的胸部，在幽暗的灯光中折射出一道金属的光泽！随着呼吸慢慢起伏，流露出让人不敢靠近的杀气，最后他打开了一瓶医用酒精，看了一眼，没有一丝犹豫就往后背倒去。“嘶……”任非凡浑身的青筋突然暴起，犹如钢铁一般的八块腹肌微微抖动，如此大面积的伤口浇上医用酒精，就算是铁打的人都承受不住。任非凡不知道的是，早就跑到身后的玉佩当触碰到他后背的血肉的时候居然诡异的没入了任非凡的身体之中！“嗯？怎么不疼了？”任非凡此刻感觉到了一丝诧异，刚才的自己还疼的死去活来，但是现在后背就好像恢复了一般。但是这种舒服没有持续很久，任非凡渐渐的感觉到了眼皮有些沉重，很累很累，下一秒就昏了过去，倒在了沙发之上。就在任非凡昏过去没多久的时候，一道金色的光芒居然从任非凡的身体射了出来，渐渐的化为阵阵星芒覆盖在任非凡的身体表面！而他后背的伤口居然以肉眼可见的速度恢复着！……不知道过了多久，任非凡只感觉一阵天旋地转。下一刻，他便发现自己居然来到了一个封闭的空间，而且还重重的摔落在坚硬的地面之上。幸好任非凡的身体素质优秀，不然如此高的地方摔下来，不死也骨头散架。任非凡从地上爬了起来，活动了一下筋骨，诡异的发现后背的伤口居然没有想象中那么疼了，于是便开始观察周围的情况。面前的这个空间完全封闭，四面石墙都是稀奇古怪的壁画和纹路，空间的高度大概有六米左右。“咦，我这是在哪里？刚才我不是还在卧室吗？怎么突然出现在这里？”任非凡眼眸之中闪过一丝疑惑，但是三年的历练让他很快就镇定下来。首先他可以肯定这不是梦，自己确实来到一个特殊的空间之中。整个空间除了壁画就是三块圆柱形的石台。每座石台周围都画着一条青色的巨龙，栩栩如生。走进一看，却发现石台之上居然还刻着什么文字。环视三座石台一圈，任非凡发现每一座石台之上都有着几个繁体的铭文，除了第一座石台之上刻着的那几个古朴繁体字他能看清，其余的两座石台几乎是暗淡的，虽然有铭文，但是任非凡不管如何都看不出里面写着什么字。“医伤莫医心！”任非凡触摸着第一座石台喃喃道。毕竟这些繁体字歪歪扭扭，纵然任非凡阅读过一些古籍，也只能勉勉强强识得。医伤莫医心？莫非，这三块石柱是传承石柱？此刻任非凡好奇早就胜过了恐惧，他知道这个世界还是有着许许多多无法解释的东西。面前的这个空间也是如此，在恐惧面前，唯有冷静才能有机会活下去。如果不是三年前的消失，任非凡估计早就死在京城纨绔的玩弄或者恐惧之中。三年前，任非凡还是京城任氏家族三代子孙，父亲任云天，政界新秀，担任京城某个部门的厅长，而母亲他从来就没有印象。让任非凡无奈的是，他从小就得了一种怪病，就是这个怪病才让他坐实了京城第一废材的称号。原因说起来也简单。在一次医院的体检中，任非凡居然被检查出来是天痿，说的简单点，就是不能人道。虽然任家想要努力的隐藏起来这个丑闻，但是一夜之间似乎整个京城的人都知道了。华夏六大家族之一的任家出了一个不能传宗接代之人，任家一时之间在许多家族面前都抬不起头。任非凡因此在任家的关系变得很是微妙。虽然任非凡不能人道，但是他的福气还是不错，从小就有着一个指腹为婚的未婚妻。这个未婚妻还是当年京城的第一美女，虽然当时才十八岁，气质却胜过了许许多多的明星和交际花。照这么说，任非凡的人生应该还算不错，有花不完的财富，也有美人陪伴，说不定等科技发达了，自己的病也能治好，只是原本得过且过的生活在一天突然出现了转折。一场宴会，任非凡酩酊大醉，醒来之后却发现手里握着一把手枪，而他的面前还有一具乱枪扫射的尸体，尸体的主人姓陈，单名一个庭字，陈庭是京城陈家最有可能继承家主之位的人选。但是那一天却死在了京城第一废材任非凡的手中！至少一切的表象是这样的，甚至还多了一个所谓的人证，可笑的是，那位人证就是任非凡从未见过的未婚妻。从那一天起，他似乎就与整个世界对立了……家族抛弃，纨绔捉弄，不断的暗杀，不断的愚弄……他成为了京城最为特殊和尴尬的存在！究竟是谁要陷害自己？为什么要不惜一切把他赶出京城？这些问题困惑多年。任非凡没有继续想下去，自己早就不是那个世界的人了，为什么还要想这种东西呢。现在唯一要做的是搞清楚自己为什么会在这里。“嗯？字的下面似乎有着一个手印，难道是要让我按下去？”任非凡发现了一丝端倪，每一个石台之上都有着一个浅浅的手印，如果不仔细看，还真发现不了。思考片刻，任非凡便没有丝毫拖泥带水的就伸出手按在那个手印之上。“居然刚刚好？这也太不可思议了吧。”这回任非凡真的惊讶了，手印的尺寸就好像是为他量身打造一般。下一秒，任非凡居然发现石台之上的那几个“医伤莫医心”的字诡异的漂浮了起来，周边散发着的金色光芒何其耀眼，整个密室都被照亮。“轰！”任非凡只感觉脑袋几乎要炸裂开一般，然后一股强大的信息流就出现在任非凡的脑海之中。“《望气决》，君可望穿生死，望穿体肤，望穿归一于双目之间，流波于心，七情六欲，乃望气之决……”这一系列文绉绉的话语，不知道为什么，任非凡只要意念一动，就会变得浅显易懂起来。望气决，其实就是一种术法，作用于人的双眸之间，似乎只要意念一动，双眸就可以看穿一些东西，这应该就是所谓的透视，但是望气决又不单单是透视，因为他还可以看穿人的气运、怨念，疾患，灾祸等等。“这是要老子发挥男人的本质吗？”任非凡无语的自嘲道。下一秒，又是一股信息流涌入任非凡脑海之中！这次的任非凡头脑几乎要炸裂开来！花了很久，任非凡才消化了一部分内容——一位神鬼莫测的神医的传承。（PS：主角不能人道的问题，很快就会解决啦，大家放心，主角还要和美女们嘿嘿呢！）
第三章 诡异玉佩！
任非凡很清楚，自己的的确确获得传承了，而且是极其可怕的传承。一幕幕治疗手段和药方如电影一般烙印在他的脑海。最可怕的是另外两样东西。一套针灸术法——夺命十三针！一本修炼秘籍——《九阳神功》!”不过，难道这个世界真的有如此强大的东西？肉体的强悍居然不是最高境界？”任非凡虽然自始自终都很镇定，但是真正思考起来，还是有种做梦的感觉。现在的任非凡顶多经历了三年的战火，都市之中能够保全自己。但是真正遇到京城那些所谓的不可抗力的时候，任非凡很清楚，那群人拿捏自己犹如捏死一只蚂蚁一般。但是现在似乎出现了一丝转折，虽然还没有搞清楚自己为什么会出现在这个空间，但是这个神秘的空间似乎能够让自己变得更为强大。任非凡没有立马修炼《九阳神功》，因为根据《九阳神功》里面的说明，普通人第一次修炼需要一块能量晶石，否则极其容易被《九阳神功》里面的火焰属性给焚灭。至于里面的另外两块传承石柱，显然任非凡还没有能力开启，至少，石柱认为他还不够格。搞懂了一些东西，现在问题来了，自己又该如何出去？谁料，当任非凡意念一动的时候，就感觉到整个空间莫名其妙的扭曲了起来，下一秒，任非凡就发现自己出现在了沙发之上。“原来，这空间的进出只需要自己意念一动就可以了。”任非凡坐在沙发之上有些失神，今天的事情给他的冲击力太大太大了，他需要好好缓缓，透视和医术又能带给他什么？这个月房租都还没有交，明天还是老老实实先去人才市场找工作吧。第二天，任非凡早早的来到临城人才市场。但是他的出现却频频引来求职者诧异的眼神。“这傻叉居然这么穿就来面试，真是自己不给自己活路。”“那人这么穿，估计身上还有点臭，农民工吧，你没看见他面试了这么多家都没撑过一分钟？”任非凡低头看了看自己的穿着，一双运动鞋，一条发白的牛仔裤，一件夹克。哪有这么夸张？真是一群不懂潮流的家伙。不过一上午，任非凡已经连续去过十家展位面试。高中没有毕业，空白的工作经验，几乎所有的企业面试官都会冷冷一笑：“那就这样吧，你回去等消息好了。”这已经是任非凡第十次听到这句话了。任非凡不是没有退路，如果他想要钱，几千万对他来说只不过数字而已。但是他不想再过那种生活了，战友，兄弟，一个个离去，那种感觉到现在也深深的刺痛了他的心。既然那人要我来临城，我就先在这个小城市先过过小日子。做一个一般人有什么不好？何况任非凡此次回来，有三个目标。一个是娶个床上功夫厉害，胸大腿长蜜桃臀的美女。昨天碰见那个妹子倒是不错。一个是找到当初陷害自己的幕后黑手！最后一个就是把那人的孙女纳为小妾，只是不知道那人的孙女符不符合他的第一个目标。任非凡整了整有点皱巴巴的衣服，苦笑几声便打算打道回府。“今天估计是找不到工作了。”正准备离开的时候，任非凡余光撇到了东南角的一个LED广告牌：“临城伊莱美集团招聘保安三名，要求……招聘地点:临城人才市场3楼A区1号。”“保安？”任非凡眼睛一亮，以他的格斗水平，做个保安应该绰绰有余了吧，或许用大材小用更不为过。反正没找到工作，去凑凑热闹也行！没想太多，任非凡便向着三楼而去。等任非来到三楼的时候，却发现走廊上黑压压的都是人。一个个身材魁梧，看样子，大多应该是退伍军人或者长期锻炼的人。或许因为大家都是竞争对手的缘故，整个走廊鸦雀无声。任非凡被一个接待的小美女安排在了一个座位之上，开始填写简历表。“这年头做保安竞争都这么激烈？”任非凡嘀咕了声。“这位兄弟，这你就不知道了。”一道声音从背后传来，任非凡一看，是个五大三粗的汉子。“临城的伊莱美公司隶属于伊莱美集团，伊莱美集团在江南省的名声可不弱，光这个保安的职位，今天已经面试了一百多个人。估计今天还要面试两百人，但是却只选取三个。还有啊，兄弟你可别小看保安这个职位，伊莱美的保安福利待遇绝对是江南省数一数二的。基本工资七千，各种福利待遇不要太好，当然这些都不重要，最最关键的是……嘿嘿嘿”猥琐汉子奸笑几声。“我和你说，伊莱美的总裁，据说那身材，那脸蛋，如果让我摸一下，我少活十年都愿意。”“赵权！”“唉唉，美女我在这！这就来！”赵权嘿嘿一笑，拍了拍任非凡的肩膀。“不和你说了，我去面试了，还有，那三个名额一定有一个是我赵权的。”任非凡看着赵权的背影若有所思。“这年头，保安也不好做啊，不过，这伊莱美的总裁真有这家伙说的这么好看？”……面试的速度不算太慢，大概等了四十分钟左右，任非凡前面的人都面试完毕了。“第一百六十二号，任非凡！”女助理拿着一份表格开始叫人。等任非凡进去的时候，发现屋内坐了三个面试官，两男一女。看到那个女面试官的时候，纵容见过很多美女，任非凡还是觉得眼前一亮。一头长而飘逸的卷发披在肩上，那双眼皮的眼睛闪着令男人们为之疯狂的秋波；瓜子脸上铺着一层淡淡的妆容，化得刚好的眼影，那水水的红唇性感而妖媚；恰到好处的职业装勾勒出一个巨大的弧度，一对巨峰几乎要呼之欲出。这年头的妹子质量都这么高？而且还是临城这种小地方？如果一百分的话，这妹子应该有89。和昨天那个95美女相比，差了许多，但也不错。怪不得那家伙让我来临城，原来是因为美女这么多？他还发现美女面试官身旁两位男子余光时不时飘向女子的双峰，有些心不在焉。两位男子见有人进来，才结束了贪婪的扫射，但是一看到任非凡的穿着打扮便一同颦了颦眉。哪来的农民工？这种货色居然要面试我们公司的保安！怎么什么阿猫阿狗都放进来了？真特妈的痴人做梦啊！两人再一扫手中的简历，不屑的表情更是明显。正在任非凡打算坐下的时候，其中一个戴着金丝眼镜，发型一丝不苟的男子说话了。“好了，面试结束，你可以出去了。”任非凡身体一顿，缓缓抬起头，紧握拳头，双眸闪烁着一丝冷意。自己还没有面试就让自己出去，这摆明了不是玩自己？如果几个月前，有人敢这么对自己说话，他早已经成为了一具尸体！任非凡深呼吸一口气，压制住内心的狂躁。自己现在可不在炼狱。“可以给我个理由吗？”任非凡站直身体一字一顿道。那金丝男呵呵一笑，问道：“你什么学历？”“高中，还没有毕业。”“你这几年做过什么工作？”“什么工作都没做过！”“你今年几岁？”“21岁！”男子抖了抖手中的简历，站了起来，嘴角不屑的笑容甚是明显：“任非凡是吧，你要理由是吧，好，我给你！一个高中都没毕业的男人，要学历没学历，要经验没经验，我们公司凭什么请你？还有，我问你，正常人高中毕业差不多18岁左右，你现在21岁，你没有工作经验，那这三年你去干嘛了？你是不是好吃懒做在家！是不是啃老？你这种好吃懒做的人，我们伊莱美不需要！我最看不起的就是你这种家伙，垃圾！你就是个社会的蛀虫！”任非凡捏紧拳头，没有说话，往事一幕幕涌上心头。枪林弹雨，屠杀野兽，只身一人闯入狼群，取出狼王头颅！这个世界没有人知道他这三年去了哪里，只有任非凡知道：一个手无寸铁被称为“京城废物”的人是如何在号称“死亡岛”的炼狱生存下来！是如何用一双拳头砸出一条血路！是如何称霸整个炼狱成为敌人闻风丧胆的战神！他没有当过兵！却去了更可怕的生死战场！这一秒，周围的所有人瞬间感觉到自己被死神锁定一般，只有那个面色清冷的女面试官神色淡定，但是没有人知道她内心的震惊犹如轩然大波！女面试官诧异的看了一眼任非凡。好强的戾气！这个家伙……怎么会有这么强的气势！女面试官叫徐雅琪，表明上是伊莱美集团的面试官。虽然看起来柔柔弱弱，但是没有人知道：她从五岁就开始修习太极拳，一手太极拳炉火纯青。对于杀气，她比任何人都熟悉。但是这个穿着农民工的求职者如此年轻，怎么看也不像是经历过生死的人。难道是错觉？之前说话的金丝男子如坠冰窟，浑身打颤，但是他自然不会认为是任非凡的气势所造成的。他颤抖着道：“妈的，怎么现在的空调温度突然这么低？”似乎是感受到了现场的杀气，任非凡松开了手，无奈的摇摇头。看来今天是找不到工作了，此处不留爷，自有留爷处！就在他转身欲要离去的时候，徐雅琪说话了。“等一下！”
第四章 震惊！三秒！
嗯？两个男子诧异的看向徐雅琪，要知道，大半天面试下来，徐雅琪可未曾说过一句话。她一直都是专心的看着简历表。难不成徐雅琪认识这个农民工？“刘杰，我不赞同你的意见，我们作为伊莱美HR，本次招人的目的是为企业留住优质人才。优质人才光凭一张简历并不能说明什么，我们不能一棒子打死，虽然这位求职者没有经历，也没有学历，但是既然来了，为什么不给他一次机会呢？”任非凡怔住了！金丝男刘杰张大了嘴巴！另一个男子也是一脸诧异的看着徐雅琪。这还是那个惜字如金的徐雅琪？这娘门是磕了什么药？居然帮助别人，打自己人的脸？“骚娘们，等我把你弄到床上，还特妈的让你高冷！”刘杰脸上的阴郁转瞬即逝，隐藏的很好。他阴毒的看了眼任非凡，对于他来说，这个土不拉几的农民工完全损害了他这几天在徐雅琪面前树立的形象。“既然我的同事都这么说，我们伊莱美集团也不是不近人情的，我们就给你一个机会，请坐吧。”任非凡转过身，一屁股坐下来，顺便感激的看了眼徐雅琪。这一个动作落入刘杰的眼里，显然是眉目传情了，这可把刘杰气的。下一秒刘杰毫不犹豫的说道：“这位求职者，既然你是来应聘保安的，那么我问你，你和之前几位退伍军人相比有什么优势？”任非凡扫了一眼徐雅琪淡淡道：“我和之前那几位相比，没有优势……”刘杰一听连忙插嘴道：“呵呵，任非凡，你没有优势你还想应聘这个岗位？痴人说梦！”“可以让我把话说完吗？”任非凡一脸不满，真不知道这个家伙HR是怎么做上去的！“和他们相比，我之所以说没有优势，是因为他们在我面前，不堪一击！”此话一出，就连徐雅琪也无奈的摇摇头。虽然他从任非凡的气势之中发现不是一般人。但是和之前面试的几个退伍军人相比，还是弱了几分！他们身上可是有着浓烈的杀伐果断，并且在身材上也比任非凡强壮不少。刘杰一听，眼眸一转，道：“吹牛逼谁都会吹，既然你认为你这么厉害，要不这样，我随便选一个面试者，你们稍微切磋一下。如果你真的像你说的这么厉害，这点小考验对你来说，应该不算什么吧。雅琪，你觉得这个提议怎么样？”“刘杰，我说了多少次，别叫我雅琪，我叫徐雅琪，谢谢。”徐雅琪恢复了清冷，面无表情。刘杰尴尬的笑了笑：“那就这么定了，我出去随便找个求职者。”很快，刘杰就回到了面试的地方，背后跟着一个足足有两米的汉子，汉子眼眸闪烁着杀气，浑身的肌肉盘起，任何人在他面前气势都弱了几分！“刚才在外面说的，你都记住了吧，下手狠一点，只要不弄死就可以，做完这件事，我保证伊莱美保安的位置有你！”刘杰轻咳一声，在壮汉身后轻声说道。见壮汉点点头，他才优哉游哉的走到任非凡的面前。“既然这是切磋，难免会有点小伤，这个我们伊莱美不负责，你们可有异议？”“没有！”任非凡连看都没看一眼那个两米大汉，冷冷的回答道。开玩笑，两三米的熊瞎子来个五六头都不是他的对手，对于这种人，他更没有什么好怕的。徐雅琪看着两米壮汉秀眉颦起：“刘杰，这就是随便找的人！如果我没有猜错，你找的这个人应该是这批求职者中实力最强的吧，他可是特种兵退役，只会一招制敌，而且都是杀招，你让任非凡和他切磋？”“雅……徐雅琪，我真是随便找的，况且这只是切磋，点到为止，不会出什么状况的，你放心。”刘杰信誓旦旦道。事已至此，徐雅琪也不好说什么。几人纷纷都退后几步，给两人留出足够的空间。壮汉眼眸一抬，一道杀机浮现。“喝！”毫不犹豫的一拳轰出！在战场上，主动出击就是最好的防御！拳风呼啸着朝着任非凡而去！徐雅琪大惊！外行看热闹，内行看门道，她作为太极拳的传人，自然而然能够感受到那一拳的力量！这一拳的力量根本不是任非凡可以抵挡的！任非凡在那两米大汉面前显然矮上许多，身体看起来也不怎么厚实，这一拳如果如果砸实了，不死也残啊！这个家伙居然一开始就出杀招了！刘杰冷眼一笑，虽然他不懂武术，但是这一拳隐约之间都打出了空暴，这个农民工绝对抵挡不了这一拳。呵呵，居然敢和我抢女人！一想到那个处处害自己吃瘪的家伙马上就要倒飞出去，刘杰大感畅快淋漓！但是下一秒，让所有人感觉到匪夷所思的事情发生了！就在那一拳要触碰到任非凡胸口的时候，任非凡动了！他的脚步微微一动，身体瞬间侧了起来，壮汉的拳头夹杂着一道道劲风从他的眼前划过！这一系列的动作落入壮汉的眼里，便感觉到了危险！他这才发现今天是碰到了硬茬子了！但是多年的战斗经验让他迅速改变力的方向，手臂弯曲，右手的手肘向着任非凡的脸颊砸去，这一肘，壮汉用了八分的力道。这一回任非凡没有躲闪，而是后退一步，右手主动出击，贴着壮汉的手肘向着另一个方向推去！四两拨千斤！壮汉显然没有料到对方会来这么一击，身体瞬间前倾，微微的一个跄踉，就在这时，任非凡顺势向前，一记直拳向着壮汉而去！任非凡可不是什么软柿子，既然对方要他命，他也绝不会留情。“轰！”的一声！两百斤的壮汉瞬间被任非凡一拳轰飞！直接撞在了墙壁之上！全场瞬间鸦雀无声！三秒钟！只用了三秒钟！一个看起来手无缚鸡之力的家伙居然把一个两百斤的壮汉直接一拳轰飞！这给人的视觉冲击太大太大！刘杰整个人下意识的后退了几步！如果这一拳轰在了自己的身上，他还不散架归西？我的天！这是哪来的妖孽！一想到自己刚才说这个家伙是垃圾，他的脸色就火辣辣的疼。这家伙不会怀恨在心对我出手吧？怎么办？刘杰的整个腿都在打颤。徐雅琪身体微微颤抖，眼眸闪烁着一丝炽热！这是一种对战斗的渴望，刚才如果换做是她，她也不可能做的如此轻松和洒脱！这个家伙到底是谁？一个在家呆了三年的家伙怎么可能做到这种境界？直觉告诉徐雅琪，这个男人一定是一个有故事的男人！任非凡拍拍手，就像什么事都没发生一样，回到了位置之上，一屁股坐了下去。“你好，我还要继续面试吗？”“不……不用了！”刘杰哆哆嗦嗦的说道。“恭喜你，伊莱美集团欢迎你的加入！”最先反应过来的徐雅琪伸出手。“谢谢。”……………
第五章 卖艺不卖身
徐雅琪给了任非凡地址和联系方式，让他第二天早上九点去报道。既然工作落实了，任非凡便回到租的房子准备洗个澡，然后晚上去酒吧喝几杯。刚脱完衣服便传来一阵“咚咚咚！”的敲门声。任非凡不需要透视就能知道门外的是谁，自己已经拖了好几天房租了，此刻敲门的无疑是房东。“任非凡，给姑奶奶我开门，再不开门，我就踹进来了，这个月的房租你到底交还是不交！你前几天住进来不是说过几天就给我吗？这都几天了？为什么不开门？你是不是在里面藏着女人？”“你再不开我就进来了，待会那啥的时候被我打断，你阳痿别怪我！”门外传来一阵喋喋不休的声音。“咔嚓~”任非凡知道房东有钥匙，既然对方已经开进来了，那么自己就真的没有开门的打算了。“任非凡，这个月的房……”门打开了，一个穿着粉色运动服的少女杀气腾腾的冲了进来，手里还拿着一串钥匙。少女一头长而飘逸的卷发披在肩上，那双神采奕奕的眼眸闪着一丝狡黠和不耐烦；瓜子脸上铺着一层淡淡的汗珠，显然是刚跑完步，那水水的唇瓣很好看；这就是任非凡前几天认识的便宜房东，崔莹。虽然不知道对方的来头，但是崔莹在任非凡眼里就是一个金主，坐拥着硕大的房产。似乎小区的十一幢房子有七幢都和这家伙有关，估计这妞光房租一个月就可以收个几十万。“你个变态，你居然什么都不穿！”崔莹脸颊一抹绯红，因为他看见任非凡衣衫不完整。之前任非凡准备洗澡，自然而然把衣服都脱了，当然还有最后的一丝防备。虽然任非凡天痿，但是他的某个部位发育的是异常之好！这三年，任非凡也寻访过无数神医，依然找不到解决之法，但是现在不一样了。那个神秘空间似乎是某种医术的传承，因为望气决出现在任非凡脑海的时候，还出现了一股信息流。信息流里面是各种神鬼莫测的医术，最让任非凡震惊的是一套叫“夺命十三针”的针法。这完全可以起死回生！虽然对于这里面的东西，任非凡还没有消化完毕，但是仅仅那一小部分，任非凡已经有了解决自己的天痿的办法！并且任非凡还解到了一件可怕的事情：自己的天痿是人为的！“你个变态，还不穿上衣服！”崔莹睁开一只眼睛，居然又发现了什么，不知道为什么，她居然感觉到身体某处有些异样。这家伙身材还真好……呸呸呸，崔莹你想什么呢！！！你怎么可以这样！任非凡有些无奈，其实他就两套衣服。一套衣服昨天晚上刚洗了，不知道有没有干，而这套衣服刚泡着。环顾一圈，只能从身边的床上抽出床单，包裹住自己的下半身。“那啥，你看都看了，房租是不是可以省了，鄙人虽然穷，但是身残志坚，一直都是卖艺不卖身。”任非凡打算再拖延个几日房租。此刻崔莹看着任非凡，倒是没有了羞涩，毕竟看都看了，但是任非凡如磐石一般的肌肉却给她极大的冲击力。崔莹围着任非凡走了一圈，越看越惊奇，嘴里啧啧道:”看不出来你倒是蛮有料，难道你以前当兵过？”任非凡摇摇头，不再说话。他没有当过兵，却去过更残酷的生死战场。见任非凡没有了聊天的欲望，崔莹伸出手指，搓了搓：“这个月房租是不是应该交了？前几天看你可怜让你住进来，但是你也不能不交房租啊！你是不是准备白住！”该来的还是来了，但是任非凡显然不打算放弃，笑了笑：“你也知道我刚来临城，一个人孤苦伶仃，风雨漂泊，形单影只……不过那啥我已经找到工作，明天就报道……”“打住！”崔莹实在受不了任非凡这样，看样子挺正经的一个男人，每次扯到房租就没个正形。她其实是不缺这份房租的，也不用亲自来收，但是不知道为什么这个任非凡总感觉有些像迷。女人一对男人好奇就麻烦了，所有这次房租崔莹亲自来收。“你真交不起房租？”崔莹似乎想到了什么，贼笑的问道。任非凡点点头，至于赚钱，他自然是有法子的，现在有了那个传承，赚钱应该不会太难。但是关键是此刻他口袋里就只有十块钱，有个软用？本钱都没，还搞个球啊。“那你待会跟我去个地方，然后这个月的房租我就给你抹掉，怎么样？”崔莹眼珠子一转，装作一副财大气粗的模样说道。“还有这样的好事？”任非凡瞬间想到了什么，然后一脸警惕的看着面前凹凸有致的崔莹。这丫头不会想把自己那啥吧，这也太猴急了吧。自己要不要透视试试看？反正也不吃亏？任非凡到现在还没有试过望气决，此刻看着面前的崔莹，倒是有了蠢蠢欲动之心。思考片刻，任非凡长叹一声，盯着崔莹为难道：“如家，莫泰，锦江，你家还是我家，如果你实在要在草堆，公园，野外，阳台也都可以。”“任非凡，你瞎想什么呢，信不信老娘把你眼珠子挖出来。”崔莹自然是发现了任非凡此刻正盯着自己上身，这个举动让她对任非凡的好感略有降低。任非凡连忙收回目光，心中暗道：“算了，有机会在慢慢欣赏。”见任非凡又装作一本正经的模样，崔莹从口袋里拿出一串钥匙随手递了过去，不耐烦道：“车子会不会开，给老娘当一下司机？”崔莹平常都会自己开车，但是今天恰巧来了姨妈，一般这个时间点，她都不会出去。但是听说昨天自己的一个朋友居然差点被广告牌砸死，这样她就不得不去医院看看了。所幸那个朋友只是略微的惊吓，为了保险起见，应该会在医院观察个几天。那人虽然和她没有过多的交集，但是对方来历有些特殊，自己出于情面还是应该去慰问一番。任非凡接过钥匙，点点头，车子这东西，他13岁就偷偷摸摸开了，虽然算不上什么车神，但是车技还是看的过去的。“崔大小姐，你放心，我任非凡绝逼老司机，当然也是某方面老司机，而且还专治吹牛逼！”崔莹早已经习惯任非凡这样，装作听不到，继续问道：“临城市第一医院知道怎么走吗？不会走可以开导航，我待会先眯一会。”
第六章 你以前开什么车？
崔莹换好了衣服便与任非凡一道下楼，来到地下车库就一屁股坐在保时捷的后座之上，伸了个懒腰，显然是打算好好休息一下。任非凡没有说话，握着方向盘倒是有种久违的感觉，自己都很多年没有开车了。最近的一次开车，应该开的是被誉为“虎王”VK4502(P)重型坦克，此刻触碰到冰冷而又质感的方向盘倒是让他有种大梦初醒的感觉。原来自己真的回归到都市了。崔莹原本打算休息的，但是却发现车子居然左摇右拐的驶入了街道。看着任非凡边开边触碰着各种设备，完全就像一个新手，崔莹心中有了不好的预感。“喂……那个任非凡，问你件事，你有驾照吗？”这个问题倒是把任非凡问倒了，三年前他开车，哪需要什么驾照？车牌一亮，京城就没有交警敢拦。至于这三年，那个鬼地方哪有人会查驾照？但是物是人非事事休，现在的他可是在临城，不过六七年没开过这种跑车，难免手生。任非凡也不打算隐瞒，笑呵呵道：“我开车从来不用驾照的……”崔莹一听，一屁股坐了起来，满头大汗，连忙道：“你没有驾照，那你还说你会开车？我的天！你开慢点……喂喂喂……我让你开慢点！”“我的祖宗，任非凡，你之前开的是什么车？不会是拖拉机吧！”崔莹一脸黑线，这厮开车完全就像是开装甲车啊！任非凡嘿嘿一笑：“我什么都开，之前VK4502开的比较多！”“说人话！”“重型坦克！”“坦克你大爷，老娘我还坐着莲花，腾云驾雾呢！喂喂喂，你慢点……你干嘛转头，你看前面啊！”任非凡转过头，一副你懂的表情，嘿嘿笑道：“那我有荣幸当你的莲花吗？”“什么莲花？”崔莹一脸懵逼的表情，完全搞不懂任非凡为什么突然会提到这个事情。“观影坐莲呗！”崔莹一听，脸刷的红了起来。“任非凡！你个流氓……喂喂喂，别冲动……左边点……你慢点……右边……小心那辆货车……转弯……快转弯啊……”崔莹这一路上彻底无语了，这个家伙不但没有驾照，开起车来居然还像飚车一样。飚车也就算了，时不时转过头和她谈什么爱情72式，科普两性话题……她甚至觉得这辈子唯一做错的选择应该就是让这个家伙当司机！唯一让她欣慰的是，第一医院并不远，要不了多久就到了，她也再也不用提心吊胆的活着了。“你去停车，停完车在外面等我，我去里面看个人。”崔莹吩咐道，她可不打算带着个满嘴跑火车，猥琐至极的家伙去看那人。到时候再蹦出个老汉推车，双龙戏珠就真的麻烦了……虽然面前的这家伙没有驾照，开的也不稳，但是基本的水平还是有的，停车自然就交给任非凡这个车夫去做了。任非凡有点无语，这妞，完全是把自己当车夫了，罢了，谁让她是自己的房东呢。崔莹走了几步，突然停下，转过头，问道：“喂，任非凡，你有没有手机，不然待会怎么联系？”任非凡摇摇头，他哪有什么手机啊。“这个给你，等你有钱，和房租一起扣。”崔莹随手一甩，一个白色的手机便甩了过去。“里面有我的号码，你有事打那个电话。”任非凡没有说话，看了看手机，又看了看崔莹，道：“你是不是对我有意思？算了，我就违背自己内心一次，那晚上来你房间还是来我房间？我们是*****老汉推车还是冰火两重天？”“任非凡！给我交房租！”“那啥……开玩笑，我开玩笑呢，老汉我不推车，老汉我停车，我停车还不行吗？”崔莹按照手机短信的提示很快就找到了那人住的病房。病房门外此刻已经围着不少人，显然是被那个女人赶出来的，崔莹无奈的笑了笑，都说那人冰冷如玉，现在看来倒是名不虚传。示意性的敲了敲门，一个短发女子皱着眉走了出来，当看到崔莹的时候，才舒展开来。“莹儿，你来了啊，诗涵就在里面，声音轻点，她昨天受了惊吓。”短发女子做了个噤声的手势。崔莹点点头，轻轻的关上门，然后凑到短发女孩的耳边问道：“张铭，诗涵没什么大碍吧。”短发女子叫张铭，是许诗涵的朋友，不爱男人，独爱美胸，自己的胸部规模只有C，但是最大的乐趣却是找机会揉捏许诗涵和崔莹的傲然双峰。如果换做以前，张铭定然会调戏一番，但是此刻她的眉宇之间严肃的很，侧过头，在崔莹的耳边说道：“我们家诗涵福大命大，被人救了，不然现在早就在喝孟婆汤了。”“被人救了？”崔莹有些意外，同时也对那人倒是产生了一丝好奇。如果张铭没有骗她，那么许诗涵可是欠这家伙一个天大的人情啊。许诗涵的人情的价值可不是金钱可以估量的。这个救人的家伙真是命好！人和人之间的差别怎么就这么大呢。一个欠了房租天天不肯还，一个救人获得大机缘。一想到这一路提心吊胆，崔莹便有种想揍死任非凡的打算。“张铭，谁来了？”病房里传来一阵柔柔弱弱的声音，听声音，显然许诗涵还有些惊魂未定。……“阿嚏！谁再骂我这个老司机？”任非凡停完了车，便百无聊赖的站在医院门口等待，趁着这个功夫他倒是要好好研究下那个神秘空间。神秘空间是怎么来的，他已经搞清楚了，因为自己全身上下唯独那块贴身玉佩不见了。说实话，这块玉佩任非凡也不知道它的来历，打他记事开始就戴着这块玉佩，玉佩上刻着稀奇古怪的文字。当初任非凡也研究过，但是不管怎么研究都得不出一个所以然。但是让他没想到的是，今天的救人居然意外激发了这块玉佩的能力，真是因祸得福。“那个家伙让我来临城，难道就是要送我这个机缘？如果按照那人的说法，临城接下去不是……这老妖怪不惜用十年的寿命堪破天机绝对不单单要把孙女给自己当妾！怎么感觉老妖怪下了一盘很大的棋呢？”并且从望气决以及那神鬼莫测的医术来看，玉佩似乎有意让自己踏上医道这条路。但是他真的适合做一个医生吗？当今社会，不是需要行医资格证才能治病吗？正当任非凡思索徘徊的时候，一道轰鸣声突然传来，紧接着一声吱的声音，一辆跑车猛的停在了他的面前。一个穿着背心，手臂纹着一条黑龙的壮汉急匆匆的打开车门，然后抱着一个浑身是血的男人冲了下来。“臭小子，给我滚！”
第七章 透视救人！
见面前居然有一个不知死活的男子挡住了路，壮汉冷冽的吼道，语气之中带着一丝杀意，同时右脚猛的一踹，似乎想要把任非凡踢飞出去。任非凡眉头一皱，自己站在边上，并没有挡住这家伙的路，只不过那人车门刚好正对自己。一下来就惹来一骂，他的面色骤然冷了下来，但是一看到男子怀里抱着一个重伤的男子，也不想过多追究，只是一拳轻易的轰出。拳脚相撞，壮汉直接被轰退了几步。“如果不是你怀里的人，你已经死了。”任非凡轻描淡写的说了一句。没有杀气，但是却让那个壮汉感觉到一丝阴冷。站稳的壮汉心中咯噔一下，才反应过来自己碰到硬角色了。但是现在情况紧急，只能狠狠的撇了一眼面前的任非凡，又一瘸一拐的冲了进去。“这家伙的拳头到底是什么做的？妈的，真特么疼！临城什么时候出现这种狠角色了？如果这家伙给我们打黑拳，不是比坦克还牛逼？”当然对于他来说，怀里的人能活着才是最重要的，其余的事情都不重要，可是为什么这个看起来乡巴佬的家伙居然会有这么大的力道？真是奇了怪了。任非凡眉宇之间并没有随着壮汉的离开而舒展，反而越发的紧缩。因为他刚才启动了望气决于双眸之中，居然发现那个失血的男子身上散发着若有若无的气，这股气越来越稀薄，显然就是人的生机！生机减少，那便代表着那个男人的生命力在不断的消失，最终结果必然就是死亡！！任非凡心头一动，没有任何犹豫便向着壮汉的方向而去！如果要弄明白望气决，这无疑是最佳的机遇！……壮汉此刻显然是着急到了极点，迎面见到一个白衣大褂，便抓住那人的衣领。“快，医生，快救人！”那医生一脸不快，但是低头一看便意识到了事情的严重性。再看了看壮汉此刻抱着病人火急火燎的样子，瞬间严肃了起来。哪有这样送医院的，这样显然会加剧病人的病情，于是怒斥道：“有你这么抱着送医院的吗？你这样反而会让病人伤势更重！”壮汉被这一声怒斥全然吓着了，脸色刷白，苦苦哀求道：“快救人，他出事，不光是我，就连整个医院都要出事！！！”医生没有理会壮汉，而是赶快让护士把失血过多的男子推到手术室之中。“患者的伤势不容乐观，必须马上手术，你是病人家属？”那位医生眉头紧锁的看着面前的壮汉，一身黑背心，满身的肌肉和伤疤，似乎有些像道上混的。心中暗道：“莫非那个男子刚刚被人砍伤的？黑帮交战？”壮汉见怀里的男子被推进手术室并没有长吁一口气，而是额头渗出豆大的汗珠。“我是他的……朋友，我不管你是谁，马上对许少进行手术，而且要最好的手术！要是里面的人有个三长两短，许国生会要你的命！”“许国生？哪个许国生？”那个医生刚想反问，脑海中却突然出现了一道身影！这个身影很是伟岸，他掌握着临城百分之三十的经济命脉！旗下的百城国胜集团更是临城经济的龙头！那医生连忙一个激灵，瞬间紧张起来，右手颤颤巍巍的掏出一个手机拨了出去.许国生，他一个小小的医生可得罪不起，况且对方还是许国生唯一的儿子！不管是真是假，都由不得他这个小医生去思考。电话很快接通了，那医生长话短说，只是提到了许国生这个名字，电话那头便挂了，那医生很清楚，院长是打算亲自下来处理这件事情。不到五分钟，一个年纪大约50岁左右的中年男子便出现在了所有人的视线之中。中年男子叫郑向，五年前就在这家医院做院长，擅长外科手术，在临城还算有着一点名声，被他拉回鬼门关的富人没一百也有五十。这几年在临城圈子里混的是风生水起，接到电话之前还在和三十多岁的护士长调情，各取所需，裤子都脱了一半了。但是当听到电话里传来许国生的名字之时，他顾不上一切，直接火急火燎的冲了下来。“呼，许国生出事了？”院长额头渗出一丝汗珠，刚才电梯久久不动，所有他只能一口气跑了下来。年轻医生指了指手术室，又摆摆手道：“不是许国生出事，是他的儿子在里面，我旁边这位是……许少的朋友。”郑院长狐疑看了一眼背心猛男，默不作声。什么朋友，明显就是保镖。壮汉撇了一眼面前的郑向，义正言辞道：“老板马上就过来，你们赶快用最好的手段治好许少，不然，我保证，许少怎么样，你们就怎么样！”对于壮汉的威胁，郑院长自然是深信不疑，虽然他没有见到里面人的真身，但是在临城可没有人敢冒充许国生的儿子。“是是是！”郑院长搞清了的事情的严肃性，医院自然一路绿灯。要知道许国生可不是一般人，要是里面的人出点什么事情，那就真的麻烦了。所以郑院长毫不犹豫的带了一批医院的专家进入手术室准备动手术。……任非凡双手抱在胸前，眼睛微眯，望气决再次启动，只见手术室外的墙壁瞬间变得透明起来，然后手术室里发生的每一件事，他都了如指掌。任非凡的出现，壮汉自然是发现了，此刻他一脸不善的看着身旁的任非凡，心里嘀咕。“这家伙来这里是做什么?”从刚才对方拳头所爆发的力道，显然不是一般人，难道也是从部队里出来的？”虽然心中这么想，但是壮汉显然也不打算找麻烦，既然刚才对方能一拳轻而易举的将自己轰退，如果他要动手，显然也会是一场苦战。手术室内。几个助手都准备好手术器具与药品正等郑院长发号命令。郑院长很少会亲自手术，但是这次事关重大，他不得不亲自动手，从许少的伤势来看，郑院长发现事情远没有那么简单。表面上许少的身体是受到了锋利之物刺穿了身体，但是实际上他身体却有着中毒的趋势。医院的血清种类很多，郑院长也没有多想，只是吩咐一位助手下去备好血清。
第八章 任非凡出手！
“我们开始吧！”郑院长擦了擦汗，严肃的说道。他走到许少跟前，在得到麻醉师的点头后没有丝毫犹豫就接过手术刀指法如飞的打开了许少的身体，简单得就像是拧开一颗螺母。这也反应出了郑院长的功底和十几年的手术经验。“郑院长果然宝刀未老，这架势估计在全国都排的上号吧！”有几个助手深深的看了一眼，心中的佩服犹如滔滔江水。时间慢慢的流逝着。半个多小时后，郑院长额头的汗越来越多，小护士给郑院长擦拭了下额头的汗，却发现郑院长的手停了下来，然后莫名其妙的叹了口气。郑院长很清楚，许少的问题远远没有那么简单。这一叹气，众人原本放松的神经突然紧绷起来，所有人转头看向郑院长，发现后者眼里露出失望的光芒。“我们不能再手术下去了，患者的问题比想象的还要棘手，马上通知病人家属，必须马上转院，估计只有江南省的设备以及寻老才可以！”“郑院长，但是现在这个病人一只脚已经踏进了鬼门关，转院的话，随时都有生命危险。”一个年纪略长的医生一脸严肃的说道，他并不知道病人的真实身份。郑院长撇了一眼说话的男子，道：“病人最主要的问题不是出血，而是中毒，血我们可以止住，但是这毒我们医院根本没有匹配的血清。临城与江南省医院的距离不算太远，如果现在转院，并且提前联系好江南省的医院，一切都来得及！”郑院长摘下手套和口罩走了几步突然间又转过头看着那个医生。“还有，我是院长，我不需要你这个副主任教！你先给我搞清楚自己的位置！”此话一处，手术室顿时一片哑然，郑院长的脾气一直都很好，但是今天为什么突然间爆发了？而此时，手术室外。任非凡眉宇紧锁，因为当这群医生打开那人身体的时候，他明显看见了几道绿色的浓郁之气从男子的体内散发出来，甚至掩盖住了男子的生机。中毒！这是任非凡的第一反应。对于毒，之前任非凡可以简单的处理一些蛇毒，虫毒，但是里面的那个家伙显然都不是。从其五脏六腑的变化以及身体开始散发一些斑点来看，这种毒更像是人为的。至少不是一般被动物咬去后所产生的毒素。对于毒，夺命十三针的第七针似乎有着解毒之效。一想到这里，任非凡便发现又是一股信息流流入到他的大脑之中。夺命十三针，虽然叫夺命十三针，其实不单单只有十三针，而是十三套针法，每一套针法治疗对应病症有着奇效。固然如此，任非凡依旧没有动，因为自己此刻完全是纸上谈兵，他一来没有行医执照，二来根本没有施展过夺命十三针。如果贸然施针，出了事情，就真的麻烦了。所以任非凡选择了静观其变。……“叮！”手术室灯亮了，大门也被推开。壮汉没有丝毫犹豫就冲了上去，当看到郑院长脸上一丝愧疚，心中就有了不好的预感。“许少怎么样了？”这句话几乎是他嘴里怒吼出来的。“这个，病人的情况不容乐观，其昏迷的主要原因不是失血，而是中毒……”郑院长小心翼翼的说道，他很清楚，面前的男子绝对是个暴脾气，万一控制不住，绝对是要医闹的主。“中毒？”壮汉思考了片刻，也想不出为什么许少会中毒，难道是那几个家伙？不好！壮汉连忙道：“那你们还不解毒！”“是这样的，许少的血和伤口我们已经止住了，但是他所中的毒极为复杂，我们这里也没有匹配血清。如果贸然治疗结果可想而知，所以最为保守的方案就是转院到江南省，江南省的设备和血清储量绝对可以治好许少。”“我治你MLGB！这里TM的还是甲等医院，血清都没！你认为许少经得起转院啊！”壮汉几乎要抓狂了，一句句脏话喷了出来。众人一时之间也不知道说什么好。突然间病房传来一阵警报声，所有人心里咯噔一下。郑院长的额头也冒出豆大的汗珠。嗯？怎么警报了！难道已经开始全身扩散了？糟糕！本来郑院长想着，这种毒应该是转院到江南省的时候差不多扩散了，但是如果现在扩散了，那么，显然责任就出在了他们这一方！壮汉自然也是知道警报声意味着什么，胸口燃烧起烈火，一把抓起郑院长的领子：“给我特码的滚回去治！如果许少出什么事，今天我把你们这群家伙全部留在这个手术室！”郑院长眉头一皱，毫不犹豫的小步跑了进去，但是当看到电脑仪器的，脸色瞬间变了。“快，快，配备抢救电压！”“叮……”突然间原本还有略微波动的心电图瞬间变为了一条直线。这一条直线犹如一道巨雷在所有人心头炸响！壮汉紧握拳头，看不见任何表情，他强忍住杀人的冲动，他很清楚，心电图变为直线不等于死亡，就看这几位医生接下来的行动了，不过他现在很后悔，事发之后为什么会带许少来这家破医院。“碰！碰！碰！”连续的几道电击并没有改变什么，郑院长的额头不断溢出一道道汗珠。他很清楚，自己的位子这次真的保不住了！……就在这千钧一发之际，“轰隆！”一声，医院的手术室大门直接被轰开了。所有人诧异的看到了一个穿着朴素的男子出现在了他们面前，显然手术室的大门就是这个家伙暴力打开的。任非凡在外面犹豫了很久很久，最终还是决定尝试一下。生与死他不在乎，但是从那一道道信息流出现的时候，从他右手按在那个手印的时候，从他获得了医道传承的那一刻起，他很清楚，能力越大，责任越大。他在战场可以不顾别人的生死，但是在医院，他就不能见死不救！医者仁心，如果眼睁睁看着那个男人死去，或多或少，他还是会有一些芥蒂的。
第九章 赤裸裸的藐视！
里面那人的生机几乎就要散去，如果他再不进来，或许那人连最后活的机会都没有了，所以他毫不犹豫的就一拳轰开了手术室的大门。就在任非凡出现的那一瞬间，一道寒光闪烁，任非凡后退一步，躲开了袭击。是那个壮汉！此刻那个壮汉手里握着一把弯曲的特殊匕首，眼眸之间闪烁着一丝杀气，凶神恶煞之意让手术室都冷了几分。“我早就感觉出你有问题，到底是谁派你来的？要动许少，从我蒋军的尸体上踏过去！”任非凡一拍脑门，这都什么事啊。这个叫蒋军的家伙显然是认为自己来者不善啊。“额，如果我说，我是来救里面这个人的，你相信吗？”任非凡耸耸肩说道，“还有，里面的人已经和死没什么区别了，你认为我还有动他的打算？”这一句话显然产生了一丝作用，蒋军的匕首一溜烟消失不见。他知道对方说的的确有道理，这群医生几次电击并没有将许少从鬼门关拖回来，如果对方要动许少，完全是多此一举。“我凭什么相信你。”蒋军看着任非凡漆黑的眼眸一字一顿道。“因为你别无选择。”……任非凡走到了病床边缘，搭起许少的手开始号脉，同时转过头面无表情看了一眼周围的人，然后对蒋军道：“如果要他活，去做两件事，第一，把所有人赶出去。第二，给我一套银针。”此话一出，顿时郑院长这边都涨红了脸。藐视，赤裸裸的藐视！银针？额，这小子居然还玩中医，关键是，中医的水平往往和年龄有关，如果是江南省的寻老来，或许许少还有着一线生机。但是面前这个不知道哪里蹦出来的少年口口声声能治好许少？确定不是开玩笑？郑院长轻咳一声，走上前一步道：“这位小兄弟，你别开玩笑了，这可是人命关天的大事，你这样可是耽误治疗……”“滚。”任非凡双眸闭上，感受着一丝极其微弱的脉搏，嘴里淡淡的吐出一个字。陡然间，睁开双眸，如黑夜里的一颗繁星。“我要银针！快！”所有人被这一声怒吼彻底唬住了，一个小护士连忙跑了出去，很快就拿来了一套银针。“那个……给你！”小护士颤颤巍巍的伸出手，将银针递了过去，眼睛至始至终不敢看任非凡一眼。毕竟任非凡又是砸门，有是吼人，在她的眼里，显然是那种凶神恶煞的犯人才会这么做。任非凡眼眸微微一抬，扫了一眼小护士，被后者的身材微微惊讶了几分。这年头护士质量这么高？但是现在的节骨眼上，任非凡显然没有观摩的欲望。“出去！”所有人很识相的退了出去，这群人被任非凡的气势彻底唬住了，此刻任非凡表情严肃，倒是真有医者的风范，郑院长心中冷冷一笑，本来许少就没救了，事情应该算在他的头上。但是这个小子跳出来，显然是背黑锅的最佳选择，何况这个事情是那位保镖默许的，整个事情和他们医院已经没有多少关系了。到时候和许国生打打太极，说不定自己的位置还能保住。就在众人快要退出去的时候，一道冷冽的声音突然传来：“等一下！”嗯？众人顿时迷糊了，诧异的看着任非凡。任非凡走了几步，来到小护士的面前，道：“这个银针怎么打开？”碰！一群人瞬间跌倒在了地上。感情你连银针都不会用啊！那你还这么有气势！见过装逼的，没见过这样装逼的！这不能怪任非凡，关键是这套银针不知道为什么包装的很是特殊，银针不能长时间暴露在空气之下，一般的医院要么有盒装，要么会用特殊的包装方式来保证密封性。蒋军眉头皱了起来，上前一步，冷冷的说道：“如果许少活不下来，临城许家会要你的命。”任非凡在小护士的指导下打开了银针，淡淡的扫了一眼蒋军，冷哼一声：“许家，还不够格！”在这个世界想要他任非凡命的人有很多，但是却从来没有人成功过。……所有人退了出去。任非凡双眸闪烁出一道流光，再此启动透视（望气决），这一次，任非凡感觉到了一丝吃力。就好像身体的某种力量在快速流逝，一丝疲惫之感也让任非凡感觉到这应该就是所谓的望气决的副作用。但是固然如此，任非凡还是不能停下来。因为他发现病床上的男子此刻身体已经溢出一丝黑气，如果没有猜错的话，这应该就是死气，将死之征兆。在得到传承之时，任非凡也了解到，如果人的身体泛出青气，乃是肝气逆上，七日闭死。若泛黑气，就意味着心气逆上于脑，当机立死，神仙也夺命不了。不能再拖了！任非凡闭上眼眸深吸了口气，缓缓吐出后，整个人也开始变得平静下来，注意力更是高度集中！此刻夺命十三针的解毒针在他的心中不断演练，一道道人体穴位在他的脑海之中浮现。他没有放过每一道细节，此刻的任非凡无疑是赶鸭子上架，一个从没有碰过针灸的人，此刻却要施针救人！而且还要现学现用！几秒过后，任非凡陡然睁开眼眸，手指微微一动，一根银针便出现在任非凡的双指之间。任非凡手臂一抖，那根银针便向着男子的风池穴而去。整个过程任非凡一直皱着眉，神情严肃，他极力的控制着这根银针，这是第一针，但是任非凡的额头却已经流下了豆大的汗珠，显然控制银针极度消耗着任非凡的精气神。银针落在了男子的风池穴之上，微微抖动，完全没有停下来的意思，而任非凡明显也感觉到一丝黑气从银针中溢出。有戏！
第十章 夺命十三针！
这一丝黑气和之前的黑气明显不一样，任非凡知道这应该就是毒素挥发的结果。“嗖嗖嗖”连续数针在任非凡的控制下，分别插入男子的左右承灵穴、风池穴、神庭穴、清明穴，曲佟穴，一针一穴，丝毫无差。但是此刻任非凡的脸上已经没有一丝血色，整张脸刷白！他一方面要控制着望气决检测病人的状况，另一方面要调动精气神来准确的施针！如果不是任非凡肉体和精神在三年的生死历练中已经脱胎换骨，哪怕他得到医神传承，也无法动用一针！又几分钟过去了，病床上的男子身上插满了银晃晃长短不一的银针，看的人心底直麻！而任非凡此刻的状态更为恐怖，他的整件衣服已经湿透了！身体没有了一丝血色，犹如干瘪的僵尸一般，甚至随时都可能倒下！这几乎是任非凡的极限了！任非凡知道自己的身体再也无法支撑自己一心二用，他不再透视，原本眼帘的各种气都消失不见，这也减轻了任非凡的压力。任非凡并没有因此停下，一根根银针在他手中犹如跳动的音符，每一针都恰到好处！鬼斧神工！随着时间慢慢的流逝，病床上男人的脸庞也变得红润起来，甚至任非凡能听到一丝微弱的呻吟。绝对是有戏的节奏。……病房外，一个中年男子和一个丰腴的少妇急急忙忙的出现。中年男子，两鬓斑白，透露出一丝沧桑，一身中山装，一丝不苟，威风堂堂，简直就是为他量身定制的。眼镜框架在他鼻梁上，淡淡的两撇小胡子挂在下方，不但没有显老反而更加精神。当看到这个男人，郑院长眼角一缩，心里咯噔一下，连忙上前道：“许老板……”许国生眼皮抬都没有抬，而是走到蒋军的身边，默不作声。“啪！”一记重重的耳光打在了蒋军的脸上。“为什么你还好好的站着？我儿子却在里面手术？这就是你当初保证的？”许国生眼含杀气，几十年的商城沉浮，韬光养晦，但是今天的事情却让他动怒了。一旁的*****连忙扯着郑院长激动道：“我的儿子情况怎么样了！““这……”郑院长一时之间不知道该怎么说。总不能说对方在里面被一个连银针都不会用的人治疗吧……“许少在里面治疗。”一直没有吭声的蒋军说话了，他眼眸闪烁着一丝坚毅。许国生看了一眼破败的手术室大门，又看了一眼郑院长，问道：“谁在里面给臭小子手术？”对于临城第一医院，他也是有所了解的，唯一够看的就是郑院长的外科手术，但是此刻郑院长站在外面，里面又有什么人可以治疗？“一个年轻人。”蒋军没有任何犹豫，军人的使命告诉他要实事求是。“胡闹！”许母又是一巴掌甩在了蒋军的脸上。“年轻人？你说是一个年轻人？实习医生？你们是要害死我的儿子吗！国生，如果我的宝贝出了什么事情，我要这家医院所有人陪葬！”说完，许母便毫不犹豫的冲了进去！……而此刻，手术室内。任非凡犹如在水里捞出来一般，他很清楚，还有一针！只要这最后一针扎下去，或许这个人的命就能救回来了！任非凡努力的睁开快要合上的眼睛，现在的他丝毫没办法再调动体内的精气神。他太累了，他万万没有想到针灸居然如此耗费精神，早知道就不趟这浑水了。想归想，当务之急，还是先把命救回来再说，之前的几针已经将此人的毒素全部排出。而这最后一针却是唤醒人的生机！将此人的命从阎王手中夺回！这就是夺命十三针！夺阎王手中已经判刑的命！任非凡一步步的走上前，就这几步的距离，对于他来说，也是一个天上一个地上！他的步伐走的是那么的凌乱，每一步都可能倒下，不能倒下！还差最后一针！汇鬼穴！汇聚鬼气，生死之界的入口！“碰！”突然间一声巨大声音传来，手术室的大门再次被推开。任非凡只感觉胸口一热，一口鲜血喷了出来，洒在来墙壁之上，触目惊心！强大的疲惫感几乎要任非凡睡去，但是强大的意念支撑着任非凡站稳身体。他转过头，犹如恶魔的眼睛盯着门口的几人。这一刻，整间手术室都犹如冰窟，温度骤降！所有人都感觉到自己与死亡只有一步之遥。“谁让你们进来的！滚！”任非凡犹如一只苏醒的雄狮，一声怒吼将少妇和许国生等人震住了。任非凡太虚弱了，这一声怒吼，如果在一年前，完全可以将人吓的魂飞魄散！但是今天这一声怒吼，只不过让几人短暂的失神和恐惧。下一秒，少妇看到病床上的少年，便直直的冲了过去，当发现任非凡挡住的时候，一把推了过去！任非凡一个踉跄栽倒在地！经过了这耗费精气神的治疗以及关键时刻的打乱，任非凡身体受到了极大的创伤，此刻任何人想要杀他都轻而易举，更何况是一个发疯的更年期妇女。“你……你特妈是谁！谁让你治我儿子了！你是医生吗！你有行医资格证吗？我儿子如果出事，我要你命！”少妇握着病床上男子的手，噼里啪啦的骂起了地上的任非凡。任非凡彻底是无语了，这次他算是明白了所谓的狗咬吕洞宾，不识好人心。这个毒舌妇就是个欲求不满的更年期患者！后来进来的许国生看了一眼地上的任非凡，冷冷的说道：“如果我儿子出事，我保证，你和你的家人都消失在这个世界之……”话音戛然而止，一双透着鲜血的双手扼紧了许国生的喉咙。一个魁梧而又满身鲜红的男子站了起来，一双有力的大手直接将临城最有权势的男人举了起来。“龙有逆鳞，再说一句，我让你许家在这个世界除名！”
第十一章 我要你三更死，你绝对活不过五更
他任非凡有这个底气，三年的地狱生活，生死考验，让他有着极强的战斗力，如果要废了一个小家族，他还是做的到的！“碰！”许国生被无情的甩了出去，而与此同时，任非凡又坐在了地上大口喘着粗气。此刻的他感觉身体的每一处都不是自己的了，再要站起来真的是难上加难。早知道救人有这么大的代价，他是死活也不会救！病床上的少妇看到自己的丈夫被甩了出去，满脸难以置信。这个世界居然会有人敢动自己的丈夫？他可是许国生啊，临城多少人想要巴结的存在！下一秒，她便松开儿子的手，向着地上的丈夫而去。“你们还看着干什么，快看看我儿子怎么样了啊！”一声尖酸刻薄的声音出现在了郑院长的耳边，郑院长大梦初醒，连忙给助手使了个眼色。“仪器准备。”“院长，有生命迹象，心电图正常！”“院长，脉搏稳定，一切正常！”郑院长不断听到喜讯，脸上出现了一丝红润，居然真活了？要知道刚才这个男人的症状几乎已经判了死刑！莫非?郑院长狐疑的看了一眼地上坐着的任非凡，莫非这小子真可以救人？任非凡看着一幕幕，冷冷一笑，正常？只要自己最后一针没有扎下，这个男人就救不回来。这一切不过是假象而已，如果十二小时内，自己这最后一针不扎下，那么，这个男人就彻底消失在这个世界了。许国生拍拍屁股站了起来，并无大碍，并且恶狠狠的看了一眼地上的任非凡，虽然如此，但是眼眸之中闪烁着一丝恐惧，一丝死亡的恐惧。身旁的妻子也是咬牙切齿，向许国生使了个眼神：“这家伙肯定有前科，你还不打电话给周局……”许国生冷哼一声，掏出电话，拨了一个号码出去。电话很快就通了。“喂，周局啊，哈哈，我们哥俩好久没见了，对……改天约。对了我现在在临城第一医院呢……不不不，我没出事，是犬子出了点事……没大碍，不过呢，我在医院碰见一个疑似恐怖分子的家伙，对……我差点就和你喝不了酒了……好，我在医院等你。”电话挂断，许国生走到了任非凡的面前，冷冷的笑了一下。“小子，你知道什么是权利吗？”任非凡没有说话，这种装逼的把式，他在京城的时候就玩多了。“权利就是，我要你后半生生不如死你就必须生不如死！”许国生似乎很享受这种效果。但是任非凡很讨厌这种嘴脸，冷哼一声，回敬道：“老头，你知道什么是权利吗？”许国生被对方的反问搞的有些蒙了，这丫的重复自己的话是做什么。任非凡张开手掌，摊开，然后慢慢捏紧：“权利就是，我要你儿子三更死，你儿子绝对活不过五更！”“如果没有我的治疗，你儿子会在三小时后脸色发青，六小时后身体冰冷，九小时后没有生命迹象，十二小时后彻底死绝！”“你……你你，你以为你是阎王啊！”许国生冷哼一声，并没有当真。对于他来说，这种跳梁小丑的话如果信了就真的可笑至极了。任非凡自然不认为对方会相信，但是这又关他什么事情呢，医者仁心，自己该做的已经做了，对方不想让他们儿子活又关他什么事情。但是现在最大的问题就是自己完全走不出这个手术室，他的身体需要修养，今天透支了太多的东西。忽然间任非凡想到了什么，右手慢慢的伸到口袋中，艰难的掏出一台白色的手机，点开通讯录，嘴角微微一笑。“青春可爱的无敌美少女崔莹！”这是崔莹在这台手机里的备注。不知道为什么，在这一刻，任非凡感到一丝温暖。有这个便宜房东，还不错。任非凡拨通了电话，很快电话那头就传来了一阵铃铛般的声音。“喂，任非凡，你是不是很无聊啊，本小姐很忙的，有话快说，有屁快放。”“你可不可以过来一下，有些麻烦。”虽然任非凡很不想麻烦崔莹，但是在临城他认识的也就崔莹了，现在的他真的是手无缚鸡之力，如果待会被弄到派出所，问题就更糟糕了。何况崔莹看起来，也不太像普通人，如果能解决面前的事情，就当欠她一个人情好了。“你怎么了，任非凡？”电话那头的崔莹显然也感觉到了任非凡声音有些虚弱，很是担心。“你现在在哪，快告诉我，我马上过来，谁敢欺负本姑奶奶的男人，我……”崔莹看了一眼病房的其她人，又压低了声音。“我在一楼的急症手术室。”……挂断电话的崔莹长吁一口气，连忙向一脸疑惑的张铭和许诗涵解释道：“那个……和我一起来的朋友在下面出了点事，我去处理一下。”张铭很少看到崔莹这么急，从电话中崔莹的语气来看，显然也是大事，不对，似乎还是因为一个男人？崔莹这丫头不是很少有异性朋友吗？那今天来的又是谁？有戏！张铭狡黠的笑道：“哟，崔莹，几天不见，你男人出事了？”“你男人才出事了呢，只是一个朋友好吗，先不扯了，我先下去一下。”崔莹说完这句话便火急火燎的冲了下去，其实很奇怪，任非凡的身上有着让人特别心安的感觉，这也让崔莹对任非凡的感觉不同于其他男生。崔莹走后，许诗涵看向身旁若有所思的张铭道：“我们也下去看看吧。”“但是医生说你不能走动……”“我没事的，崔莹的底子我们是知道的，能让她这么着急的事情显然不是小事，说不定我们能帮上点忙，何况这房间太不透气了，我闷得慌。”许诗涵掀开了被子，露出一双修长的大腿，惹的张铭不禁偷偷摸了一把。“真羡慕你以后的老公，我要是你男人，这双腿我一定天天晚上抱着，摸着……折腾到半夜……”“张——铭！”……
第十二章 这就是资格！
急诊室。任非凡第一次发现警察居然如此高效，十分钟，一车的武装力量就包围了整个急诊室。此刻的任非凡哪还有什么力气战斗啊。当初的任非凡执行任务的时候可是一个人单挑过美国的一个连的特种兵，但是现在却被一群虾米围住了，关键自己根本动弹不得。“老许，你电话里说的就是这个家伙？”一个国字脸的中年男子走到任非凡的面前看向许国生说道。中年男子叫周建华，是临城公安系统的一把手，和许国生有着利益上的来往。许国生对他来说，完全就是一个金主，所以必须伺候好了。在得到许国生的示意之后，周建华大手一挥：“给我拷上，带走！”任非凡心里顿时一团怒火，这群人居然连询问都不打算询问就直接把自己带走，当初他在京城也没有这么蛮横吧.可想而知他如果被带走，这群人绝对会给自己扣上莫须有的罪名！任非凡深知自己现在的状态根本无法抗衡，唯有等崔莹过来了，当务之急只能拖时间。“你们凭什么把我带走？就凭这个老家伙的一面之词？”任非凡冷冷的看着围上来的几个警察，一个眼神瞬间就让那几个警察停住了脚步，所有人都感受到了一种被野兽盯着的感觉，只是这种感觉转瞬即逝。“你小子嘴巴还挺横！老子我看你就是个恐怖分子，带走你，这是协助调查！”周建华算是明白许国生为什么动怒了，这小子明显就是个炸弹，一点就爆！“小李小王，还愣着做什么，给我拷上带走！”两名警察一听就知道头生气了，连忙三步并作两步来到了任非凡的面前，一名年轻的警察熟练的从腰间掏出一个手铐就打算往任非凡手上拷。任非凡自然不会让这群人得逞，刚才一段时间的休息，让他的身体恢复了几丝，至少不会那么狼狈。看着面前两名警察，任非凡突然嘴角露出了一道笑容。这道笑容顿时让那两个警察有些发怵，他们也是刚来警局，如果让他们平时欺负欺负流氓到是可以，但是碰到任非凡这种人，就真的露底子了。任非凡伸出手指在两名警员面前打了个响指，那两人顿时一整恍惚。“喂，两位兄弟，你确定要拷我？你们局里办案都这么利索？”“请协助调查，我们临城警局不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”任非凡呵呵一笑，主动伸出手：“我看你们两个眉来眼去，是不是gay……菊花是不是现在还疼呢！”那两人显然没有料到对方会这么的配合，从警方赶到这里开始，任非凡身上一直有股戾气，就好像一不满意随时会用暴力解决。但是现在这个所谓的恐怖分子居然这么好说话？虽然这么想，两人也没有停下手，“咔嚓”一声，很快就将手铐合上了。“报告，嫌疑人已……”较年轻的男子刚准备转身汇报情况便感觉到手腕处被东西勒的慌。下一秒低头一看，却发现手铐居然拷在了自己和同事的手上。嗯？怎么可能？不是明明……“靠！小王小李，你们特码的就是猪！”周建华瞬间脸红耳赤，自己手下的人居然当着这么多人的面搞出这种乌龙，他脸上完全挂不住。任非凡嘴角一道弧度，刚才的他只不过小小的施展了一些当初从朋友那里学会的催眠术而已。从那一个响指开始，两个人就被他牵着走。周建华自然是看到了任非凡嘴角的笑容，不用想就知道事情的罪魁祸首。“笑什么笑，再给你加一条罪名——袭警！多几个人一起上，我还不信了，大家听着，这个家伙是A级恐怖分子，必要时可以击毙！”……“你特妈才是恐怖分子！我崔莹的朋友怎么可能是恐怖分子！”就在这剑拔弩张的时候，一个少女从人群中走了出来。任非凡看到少女心中一喜，在这个城市，估计只有这个便宜房东才真心把自己当朋友吧。崔莹第一时间就看到坐在地上，脸上苍白喘着气的任非凡，她甚至看到了任非凡嘴角溢出的血液，还有那墙上触目惊心的血痕！她不用想就知道任非凡在自己没在的这段时间发生了大事！“任非凡，你怎么了？他们欺负你？在你没还清我房租之前，我就是你的监护人！”崔莹完全不给任非凡反应的时间，直接扣了一个监护人的帽子给任非凡。崔莹扶起任非凡，或许是由于常年健身的缘故，崔莹看起来也很是轻松。任非凡鼻尖嗅到一股淡淡的清香，低头的似乎隐约看到一抹雪白。“真是个妖精。”“任非凡，你瞎看什么呢！”崔莹自然是感受到了任非凡火热的视线，但是只是嘴上如此一说，身体却艰难的把任非凡驾了出去，当务之急，是把这家伙送出这乌烟瘴气的地方。但是崔莹走了几步，却发现门口站着两位犹如标杆的警员挡住了他们的去路。“小姑娘，你的朋友涉嫌一起案件，需要我们带走协助调查。”周建华发话了，不知道为什么看着这不知道哪里冒出来的小姑娘总有点眼熟的感觉。刚才的他想了半天也没想出个所以然，但是如果要在他眼皮底下带走人，根本不可能!崔莹张大了眼睛，装作一副难以置信的样子。其实从一开始她就猜到几分，七八个警察在这屋子对任非凡虎视眈眈，任非凡估计也是牵扯到某个案子里面。虽然这样，但是想要从他崔莹手中带走人是根本不可能的事情。于是崔莹转过头，秀眉一颦，轻轻问道：“任非凡，你犯事了？”任非凡无奈的摇摇头如实道：“如果我说我救人反被倒打一耙，各种莫须有的罪名往我身上按，你相信吗？”“只有傻叉才……不相信！”虽然崔莹心中疑惑任非凡什么时候都能救人了，但是一段时间的相处，她很清楚任非凡的性格，虽然有点小色，但是为人却善良和正直。当初租房子给这家伙就是因为看中了他这一点。“我们走，中午请你吃麻辣烫。”崔莹微微一笑百媚生，继续往前走，将面前的几名警员视如无物。
第十三章 强加罪名！
“这位小姐，你再这样，我们也有理由把你带走……”话音还没落下，崔莹一脸不善，轻轻的吐出一个字：“滚！”这一个字直接让所有人都懵了几分。周建华更是整个人愣在哪里，本以为这个小子脾气已经够火爆，但是万万没想到这妞居然比这小子还火爆，话还没说上几句，直接让他们滚？他办案几十年，还没碰到过这种人。更没碰到过这种女人！许国生也是呆住了，但是下一秒，他突然看清了崔莹的脸，脸色陡然一变！但是很快恢复了原样，嘴里念叨着：“咦，他的孙女怎么来了？”周建华反应过来，脸上有些不快，大手一挥：“妈的，老子就不信了，两人都给我带走！我说的是都带走！！”崔莹泰然自若，胸脯一挺，胸前的傲人甚至让那几个警员下意识的咽了咽口水。崔莹冷声一笑，盯着挡在身前的几人道：“临城崔家的人你们不妨动一动试试！”轰！临城崔家！这四个字的出现让所有人怔了一下。临城虽然只是一个二线城市，但是却有三个本地大家族，临城这个小城市百分之八十的经济都被这三个大家族控制着，他们分别是临城周家，许家，以及崔家，其中周家居首。在当年打鬼子的时代，这三个家族就在了，当时只不过有点小钱。华夏国成立以后，周家因为出了个大将扶摇直上，与江南省和京城那里的有些大人物关系匪浅，这几年将根系慢慢的打到了江南省和京城，甚至隐隐有淡出临城的打算。许家没有周家这么好命，但是却出了一个许国生，许国生抓住了改革开放的浪潮，企业越做越大，在临城属于说一不二的存在。而崔家在三大家族中资辈是最老的，也是最神秘的，虽然十几年来有所衰败，但是只要崔家老爷子一天不走，崔家必然就没人敢动！所有人都意识到事情的严肃性，同时看向少女身旁的那个男子。如果这女的是崔家的人，那么这个男的难道是更强大的存在？乖乖！这间手术室就差周家的人，不然三大家族都齐了！此刻任非凡身体已经恢复了几分，可以勉强站直身体了。“这个男人到底是谁？”这是所有人的疑问。……一时之间，狭小的手术室气氛有些诡异。“还不滚开？信不信我让你们在临城混不下去！”崔莹一脸蛮横的样子，因为她有这个底气，但是她万万没有想到在场还有一个许国生，一个现任许家家主的存在。许国生看了一眼病床上的儿子，转过身，眼神也瞬间变得犀利了起来。当走到崔莹和任非凡面前的时候，他说话了：“小姑娘，我可以给崔老头面子放你走，但是你的这位朋友么……必须留下！”崔莹看了一眼许国生，只是觉得眼熟，便歪着头问道：“老头子，你又是谁？”“我是许国生。”这一句话直接让崔莹脸色陡然变了。她也瞬间意识到了事情比想象中还要棘手的多。崔莹在崔家并没有什么地位，她不喜欢家族的勾心斗角，所以很早就带着一些家族的房产离开了崔家，安心做起了包租婆。这些房产足够她一辈子衣食无忧了。她很少提起崔家的事情，但是这次显然是没有办法，只能拿去崔家的招牌挡挡。但是万万没有想到，似乎任非凡得罪的更像是许国生。固然这样，崔莹也不会示弱，因为任非凡是她的朋友，她咬了咬嘴唇，看向许国生道：“他是我带来的，我希望也能把他带回去，许家和崔家这几年关系不错，我不希望被闹僵。”许国生眼睛微眯的看着崔莹，这眼神有些让人看不透，但是看得崔莹有些难受：“崔家丫头，我去崔家很多次都没见过你，想想你在崔家也没什么地位吧。”许国生停顿了半天，又道：“呵，一个没有地位的女子，有什么资格和我许国生谈条件！”说出这句话的瞬间，许国生几十年商战沉浮的气场瞬间爆发出来，在场的所有人都感觉到一丝压抑。这是一种威压，一种只属于上位者的威压！崔莹一瞬间就感觉到了一丝压力，甚至不敢盯着许国生的眼睛去看。但是下一秒，一双大手放在了崔莹的肩膀上，那一丝来自许国生的威压瞬间消失殆尽。“崔莹，事情由我起，就交给我吧。”崔莹转过头近距离的看着任非凡，这一刻他觉得任非凡有点陌生。他如此云淡风轻的几句话就好像有魔力一般让崔莹感觉到了一丝心安。“可是你的身体……”“休息了差不多了，不会有事的。”任非凡的确恢复了差不多了，不知道为什么，当他靠近崔莹的时候就感觉到似乎有一丝能量汇入自己的体内，关键是此刻自己就好像恢复到巅峰状态一般，甚至力量也增长了几分！然后他就注意到了崔莹脖子上的项链。不知道是不是错觉，崔莹脖子上的项链似乎比之前暗淡了几分。但是现在的他管不了这么多。任非凡向前一步，一丝来自战场的杀气和威压瞬间覆盖开来，他冰冷的眸子盯着许国生冷声道：“你叫许国生？在我任非凡面前，你还没有资格说那句话，如果她想你死，一句话，我就让你后悔来到这个世界！”任非凡之所以敢说，因为哪怕他被抓到里面去，依然可以脱身，因为他记得当初从那个地方出来的时候，还带出了一样东西，是本证件，这个证件不是军方开的，却有着一个神秘机构符号和印章！炼狱！全球顶级神秘基地！如果在外界碰到了问题，只要拿出这个证件一切都会变得简单无比。还有，那老头也给过自己一个电话，只要在华夏与官方势力冲突，都可以打这个电话！会有人帮助任非凡擦干净屁股！只不过这个电话也会间接暴露自己！所以任非凡不到万不得已不打算使用！许国生再次感受到那冰冷的杀意，如坠冰窟！一个商人再可怕的气场，在来自地狱和战场的任非凡面前都变得过家家一般。不给许国生反应的时间，任非凡走到病床的男子面前伸出手握住那人的脉搏。许久，放下那人的手，任非凡冷言道：“你们还有十小时的时间，这十个小时，除了我，我保证这个世界没有人能救活他，你们自己决定。”
第十四章 只有我能救他！
崔莹这次是真的是惊讶的，任非凡居然还真是一个医生？咦，不对呀，上次这家伙受伤还是自己送他去医院的。什么时候这家伙居然变成了一个医生？而且全世界除了他没有人能救那人了？这牛逼有点吹大了吧，但是此刻任非凡却严肃的可怕，双眸闪烁的肯定之意似乎有种魔力把人带入进去。许国生此刻略微有了一丝犹豫，不知道为什么现在的他有些相信这个少年的话，但是这样一个暴力的家伙真的是悬壶济世的神医？事情发展到了这个阶段已经无关他儿子的安危了，而是面子！一个临城霸主的面子！为了保险起见，许国生看向郑院长：“以你专业的角度，他说的话可靠吗？”郑院长一听，便冷汗直流，这许国生可是踢的一手好包袱啊。“许总，这个我也不确定，从西医的角度来说，许少的身体数据很正常，只不过……”郑院长话还没说完，许国生就打断了他的话，对几位警察道：“既然这样，那么就带人吧，希望你们执法人员能秉——公——处——理！”这句话是说给周建华听的，后者也瞬间会意，对于任非凡的命运也同情了起来。“许国生，你确定要这么做？崔家和许家的关系就被你毁了！”崔莹一时之间有些急了，她只能祈祷许国生会看在爷爷的面子上放过任非凡一马。“据说崔家老头子这几年身体不是很好，你还觉得崔家还是以前的崔家吗！关系，呵呵，你真确定崔家和许家的关系很值钱？现在的崔家我还看不上眼！”许国生轻描淡写的抛出这么一句话，让崔莹脸色大变。整个手术室气氛变得诡异起来！……“许国生，如果崔家再加上小女子，你看得上眼吗？”正在气氛诡异之时，一个绝美的少女从人群中走了出来，她出现的瞬间惊艳了整个手术室。许诗涵来了！许诗涵披着一件黑色外套，面容甚是清冷，又好像不食人间烟火的仙女，她每走一步就拨动着在场所有人的心弦。任非凡自然也是看到了许诗涵的出现，他的表情变得尤为的古怪。“这不是我昨天救的那个36D美女吗？她怎么也在这里？看样子是来救场的，难道自己被认出来了？”任非凡嘀咕道。许诗涵径直的走到许国生和崔莹的中间，微微一笑，但是这个笑容却让许国生彻底变色了！临城这个小地方虽然三大家族权势滔天，但是也仅仅局限于临城，可是面前的这个女子却是来自江南省！这个女人背景神秘可怕，许国生好几次想要约见，都被对方无情的拒绝。甚至让许国生产生了一丝错觉——自己的名头真的在临城有用？现在许家唯一能和许诗涵能搭上边的应该就是临城伊莱美这家公司。但是问题来了，崔家怎么也和许诗涵搭上关系了，难道油尽灯枯的崔家也打算往上面爬一爬？他们还有这个底气吗？人心难懂。这些想法只不过在许国生一念之间，很快他便笑呵呵的迎了上去：“哈哈，许小姐，怎么这么巧呢，之前好几次约许小姐吃饭，许小姐都有事呢，这次可不能拒绝我了。”“崔莹和……这位……对了，你叫什么名字？”许诗涵没有理会许国生的热情，反而是淡淡的看向任非凡问道，她面无表情，就好像没有什么事情能在她的心中起波澜一般。任非凡这才恍然，感情这丫头没认出自己啊，既然没认出自己，那么自己也不用热脸贴冷屁股，许诗涵给他的感觉很不舒服。高冷什么？虽然这样想，但是他还是回答道：“任非凡。”“好。”许诗涵捋了捋发丝，双眸清冷，看向许国生以及那位局长道：“崔莹和任非凡是我的朋友，你们还要带走吗？”她似乎在述说着一件很平常的事情，但是语气却透露着一丝无庸置疑。强龙压不过地头蛇，但是她可是来自江南省的龙！许国生表情凝固了几分，但是很快就转瞬即逝，呵呵一笑：“既然是许小姐的朋友，那也是我许国生的朋友，都是误会，都是误会。”在这个社会，人情冷暖就是这么的真实和残酷。说实话，任非凡自己都觉得自己有吃软饭的嫌疑，为什么自己想要发挥，都有女孩子抢着要保自己？“既然这样，那我带走他们了。”许诗涵弱弱的丢下一句话，便离开了。……崔莹因为这样的事情显然是不打算再在第一医院呆着了，所以便对许诗涵以及陈铭道了谢，同任非凡一起离开了。许诗涵示意性的点点头，没有多说什么，但是眼神却死死的盯着任非凡的背影嘴里喃喃道：“为什么这个家伙这么的眼熟？怎么总感觉在哪里见过？”……崔莹这次硬是没让任非凡再开车了，她就算有九条命也经不起这样的折腾，既然不开车，任非凡便认真的坐在后面看着崔莹。对于崔莹的身份，任非凡之前只知道她是一个有钱的包租婆，但是从今天他们之间的对话来看崔莹似乎大有来头。崔家？崔莹又怎么会离开家族？她又发生了什么样的故事？崔家？任非凡当年并没有听过这个家族，也对，当时任非凡所处的就是华夏顶级圈子，临城这个小地方的确不够看了，至于临城的什么家族也不关他的事。权利的风暴口看似让人羡慕，实际里面的勾心斗角只有局内人才能真正的明了。这些又关自己什么事呢，在自己实力没有强盛之前，根本不够格踏入那个圈子。但是未来谁又知道呢？自己的身上似乎流淌着某种传承，这种传承让任非凡有预感足以惊天地泣鬼神。想到了望气决，任非凡略微思索还是问道：“崔莹，你脖子上的项链是哪里来的？”崔莹笑了笑，随意的回答道：“你说我脖子上的这个啊，这东西不值钱，以前一个朋友送的，要是你要，送你也成。”“真的？那可以送给我吗？”任非凡深知崔莹脖子之物的神奇，所以不要脸的说出了这句话。“咯吱——”一声，崔莹踩下了刹车，诧异的转过头问道：“任非凡，你缺钱？还是缺心眼？”
第十五章 诅咒灵验！
脖子上的项链她会一直戴着怎么可能不重要，刚才只不过是她随口说说的，但是听任非凡的语气却当真了，他要自己项链做什么。任非凡眉头紧缩，看着崔莹脖子上的玉石，心中暗道：“会不会能量来自玉石或者某种物体？这种能量既然能让我身体诡异的恢复起来，一定有大用处，说不定这就是《九阳神功》所需要的能量石！自己能不能修炼的关键！”一想清楚这一点，任非凡便不再将注意力转移到崔莹身上，而是笑嘻嘻的问道：“大小姐，临城有没有什么好的古玩市场？最好真实性高一点的。”崔莹越来越搞不懂面前的任非凡了，这任非凡到底要做什么？又是去医院瞎救人，又是要项链，现在还要去什么古玩市场？虽然疑惑，但是崔莹也不好说什么，对于古玩市场，附近倒是还真有一个。“你真要去古玩市场，但是你有钱吗？”崔莹从头到脚的打量了任非凡一遍，也不像个有钱的主。任非凡一听，嘿嘿一笑，凑到了崔莹的面前：“我这不有您嘛，放心，你先借我点，算利息，我以后一定还你！还不了的话，咱还不是可以肉偿嘛~”崔莹是彻底对任非凡无语了，和着，自己不但要带他去，还有负责买单啊，她可不相信任非凡能还的起，那里的古董，至少一万起步，而且大部分都是十多万到百万，甚至千万的价格。就算她去，也够呛。“不行，我也没多少钱。”崔莹斩钉截铁的说道，但是下一秒脑袋一转，问道：“刚才许诗涵，就是后来那个女生怎么样？我是说长的怎么样？”“还行吧，没有你漂亮。”任非凡可是深知千万不要在女生面前夸另一个女生漂亮的禁忌，没有丝毫的犹豫便回答道。崔莹摸了摸脸蛋开心的说到：“真的？不骗人？”“真的！”“算我没白疼你，走，我们去古玩市场看看！”这一出彻底让任非凡没缓过神来，女人善变，这次他算是领悟到了。“任非凡，如果你能把许诗涵追到手，你这辈子都不缺钱花了，她可是个比我还厉害的金主，刚才的情况你也看到了。到时候她把古玩市场买下来送你都说不定……”任非凡：“但是她的屁股没你翘。”崔莹：“……”临城虽然不比京城，但是许多角落都有着历史的遗迹，在整个华夏也算是历史文化沉淀的地方。特别是南宋文化在这个城市打上了深深的烙印，南宋甚至更早期的文物收藏品在这里都会时常出现，许多京城收藏家每年都会来临城找些别人打眼的宝贝，乐此不疲。而临城的古玩市场，无疑是这群人最愿意去的地方，这里相对其它的古玩街更专业，门槛也高，真正的收藏精品也是非常之多。平时来这里的游客并不多，大部分都是外地游客，但是一到周末和节假日，这里就是另一幅场景了。“任非凡，你还没说你要淘什么东西呢，这里我以前来过几次，说不定可以给你推荐下。”崔莹边说边看了下手机，发现张铭有短信发过来，微微一笑，简单的回了个“古玩市场”便开启静音模式。任非凡看了一眼崔莹脖子上的项链，说道：“你脖子上的这种类型的玉石，哪里可以买到？”现在他最想弄明白的，就是什么样的物质可以汲取那部分能量。崔莹彻底对任非凡无语了，感情这家伙还在打自己脖子上项链的主意啊。“走吧，我带你去一家收藏店，这种东西我也不是很懂，那个老板我也认识，问问他就知道了。”“好！”崔莹和任非凡向着古玩市场深处而去。……与此同时，整个第一医院砸开了锅。“为什么，为什么我的儿子脸色发青了，你们赶快采取手术啊！”一个犹如发疯了丰韵少妇抓住了郑院长的衣服，一双眼珠充斥着血丝，显然是激动到了极点。此刻病床上的那个原本扎满银针的男子身上空空如也，银针早被人拔光了，只有心电图在艰难闪烁着，但是男子脸色却彻底发青了。三个小时之前还是红润无比，如正常人一样，但是三个小时之后，脸色越来越青，同时身体也越来越冰，少妇能感受到自己骨肉的生命在一点一点的流逝。“你回答我啊！”少妇这句话显然是怒吼出来的。此刻的郑院长额头不断渗出汗珠，这种情况他闻所未闻，他主从西医，电脑显示的生命体征往往就等于结果，今天许少的生命体征正常，但是身体却不断的发青，这种情况他闻所未闻。他只能哆哆嗦嗦的回答道：“许太太，我这就安排最好的医生来……”“你这句话已经说了第二遍了，我不想听……如果我儿子有什么三长两短，我要你全家赔命！”说完这句话的许太连忙转身看向一脸疲惫的许国生：“国生，专家团什么时候赶过来？”许国生眉头紧锁，想要从口袋掏出烟，刚抽出一支烟却发现这里是医院，又放了回去，心不在焉的说道：“最快也要三个小时，我已经联系了航空公司，江南省那边的专家尽快赶过来。”那个少妇一听顿时急了，抓住许国生的袖子道：“那我们的儿子怎么办，看小许的样子，他支撑一个小时都困难啊，你去摸摸，他身体都发凉了！”“放手，儿子的事情我也在急，你扯我也没用！”就在所有人都心急如焚之际，眉头紧锁的蒋军站了出来：“老板，我有句话不知道应不应该说。”许国生抬起头，对于蒋军他还是很喜欢的，不然也不会配备给儿子，虽然今天的事情有失职责，但是蒋军不论做事还是忠诚度，都是一个非常优秀的保镖。刚才说的也是气话，现在最关键的还是自己的儿子的生命安危。“蒋军，你有什么好办法？说说看。”许国生淡淡的说道。蒋军踏出一步，犹豫了几下，还是说道：“我觉得刚才那个少年可能真的可以救少爷。”
第十六章 神医还是庸医？
许太太一听顿时火大：“好你个蒋军，你这吃里扒外的东西……”许国生右手一抬，她瞬间闭嘴，虽然许国生是自己的丈夫，但是在外面如果不给许国生面子的话，后果绝对不堪设想。“你继续说。”蒋军知道自己接下去的话很关键，略微组织了下语言便继续说道：“老板，我之所以这么觉得并不是空穴来风，而是因为那个男人留下的一句话。”“哪句话？”“不知道你们有没有注意到那个男人的一句话，他大致意思是如果没有他的治疗，少爷会在三小时后脸色发青，六小时后身体冰冷，九小时后没有生命迹象，十二小时后彻底死绝！而少爷脸上发青距离那个时候刚好过去三个小时！！”“碰！”这一句话顿时在所有人的心中犹如炮弹一般炸裂开来！三个小时！脸色发青！六个小时！身体冰冷！九个小时！无生命迹象！十二个小时！彻底死绝！原本以为无稽之谈的话居然犹如诅咒一般被印证了！一想到病床上的男人还有六个小时就会没有生命迹象，九个小时之后会无力回天，所有人都倒吸一口凉气！这个世界哪有这么多的巧合！许国生他们会用接下去的几个小时赌儿子的命？不可能！许国生在临城算的上一代枭雄，所以仅仅只思考了几秒钟，就有了打算，正声道：“吩咐下去，不管无论如何都要找到刚才那个男人！记住，要把人请过来，不能伤害他分毫！”“是！”整个第一医院都被笼罩在一阵阴影之下！几乎十分钟不到，整个临城都在全力搜索一个男人！这个男人叫任非凡！许国胜自然不会坐以待毙，在过道徘徊很久，还是决定播出一个电话。电话很快就通了。“崔老，哈哈，好久不见，我这个做小辈的都很久没来看你了……是是是，下次我自罚三杯……也没什么大事，就是想打听个人……对……她叫崔莹，不知道……没有，没有惹麻烦，我是需要她帮忙来着，不知道你有没有她的电话……对，好，我记着……真是麻烦崔老了，改天我登门拜访，好……就这么一言为定了。”挂断了电话，许国生无奈的摇摇头，这种电话他已经不知道多久没打了，而且还是打给一个没落的家族。许国生又按响了另一串数字，这是崔莹的电话，但是很不幸，几通电话都无人接听，崔莹显然是把手机设置了静音或者没带在身上。许国生顿时感觉头大，时间已经过去是半小时了，多拖一分钟，自己的儿子就危险几分。突然间，他的脑海闪过一道倩影。一拍脑袋低声道：“许诗涵似乎和这两人关系密切，自己为什么不问问她呢，啊呀，我这脑子，真是越老越不中用！”许诗涵从穿着上来看，必然是医院的病人，要到许诗涵的病房号码显然比打通崔莹的电话容易的多。为了自己的儿子，许国生没有丝毫犹豫就来到了许诗涵的病房，张铭一见是许国生便脸色拉了下来，毕竟刚才许国生是如何难为崔莹的她都看的清清楚楚，对于许国生，她自然是知道的，但是不代表她必须和其他人一样巴结对方。“你来这里做什么，许诗涵需要休息，不能被打扰。”张铭冷冷的说道，说完便打算关上病房的大门，显然是下了逐客令。许国生急了，虽然不知道这个少女为什么对自己转变如此之大，但是当务之急还是要见到许诗涵为妙，连忙陪笑道：“许某有一事相求，非常的急，还希望这位美女转告一下。”“不行！有事你就说，我会转告。我再说一遍，许诗涵需要休息！”“这……”许国生顿时有些为难了。“张铭，让他进来吧。”突然病房里一道清冷的声音传来，对于许国生来说犹如琴瑟之音。许诗涵都这么说了，她自然不能再为难，瞪了一眼许国生，打开门，好声没好气道：“进来！”许国生进去之后便将事情的来龙去脉告诉了许诗涵，他没有时间再耽搁了。“你的意思是任非凡还是一个神医？”许诗涵眼睛微眯，这一刻她发现自己是真的低估了任非凡。虽然从小到大他见识过许许多多的神医，但是像许国生嘴里说的这么玄乎的事情还是头一回看见。三小时后脸色发青，六小时后身体冰冷，九小时后没有生命迹象，十二小时后彻底死绝！如此准确的推断居然成真了？那个家伙究竟是庸医？还是神医？许诗涵仔细回想任非凡的每一处细节，但是无论她怎么想，都觉得那个男人非常的一般，哪有点神医的气质？如果说神棍，她倒是还会相信几分。可是面前的许国生显然不会用他儿子的性命来开玩笑。还有，崔莹又怎么会认识这种人？此刻张铭在旁边也听的目瞪口呆，这特码怎么像电视剧啊！还神医！这也太悬乎了吧。“张铭，你能联系到崔莹吗？”思考许久，许诗涵必须表态了，毕竟人命关天。张铭这才反应过来：“崔莹之前好像说是去了古玩市场。”许国生眉头一皱，事关紧急，也不想在耽搁下去，连忙告辞道：“改天许某请二位吃饭，许某先在此谢过。”许诗涵看着许国生火急火燎的背影喃喃道：“任非凡啊任非凡，你究竟是个神棍还是神医？”……与此同时，任非凡和崔莹已经踏入了那家收藏店。踏入大门，任非凡便看见一个戴着眼镜的小老头，小老头的眼睛很小，双手放在后背，看起来有些高傲，但是当看到崔莹的时候，明显眼前一亮，转而笑呵呵道：“小崔，你可好些时间没来看我这个糟老头了，今天这是……”小老头视线落在任非凡的身上，显然是一脸兴趣。要知道崔莹的性子他可是清楚的很，很少会带男人来这里，更何况是如此年纪相仿的男人。难道这丫头谈恋爱了？但是这男人也太配不上崔莹了吧。“小崔，这位是……”
第十七章 砸镇店之宝！
“毛爷爷，他是我朋友啦，他叫任非凡，最近对古玩感兴趣，所以我就带他过来看看，毛爷爷的珍宝楼在古玩街可是出了名的，如果不带他来这里，那我就真想不出还有什么更好的去处了。”毛爷爷被这一记马屁拍的乐呵乐呵的，道：“小时候就你嘴巴最甜，没想到长大了还是这样，就冲你这句话，你朋友今天如果有看上眼，我一律成本价！”“谢谢毛爷爷！”崔莹和那老头聊的火热，而任非凡却早已经开始环顾周围。周围虽然有各种奇珍异宝，翡翠玉石，但是任非凡却没有发现能吸收灵气的存在。“难道之前只是意外？”任非凡无奈的摇摇头，是自己有些急迫了。这一切落入了毛掌柜的眼里，瞬间变了样。每天来珍宝阁的人，没五百也有三百，但是来他这里的几乎每个人都小心翼翼的观赏，哪有人会在这里摇头叹气？看这小子的样子，显然自己店里的宝贝都入不了他的法眼。“小兄弟，你这又是摇头，又是叹气，难道我这里宝贝都入不了你这高人的法眼？”虽然毛掌柜和崔莹关系不错，但是毛掌柜是出了名的护宝，谁要是敢贬低自己店里的宝贝，谁就是他的敌人，此刻毛掌柜一脸不悦。古玩市场的老资格都叫他毛顽固。崔莹一听，连忙圆场道：“毛爷爷，我这朋友就是这样，没见过市面，别理他。”说完，还拉扯了下任非凡，低声道：“任非凡你别这样，这毛爷爷可是古玩街的高手，眼界高的很，看古董，那是一个准，别人进来都要叫他毛大师呢。”任非凡眉头紧锁，依旧沉浸在能量晶石上，见崔莹问自己只能失落道：“我们走吧，这里没有我看的上的东西。”之前任非凡还特意透视看了一番店里的东西，但是却发现不少高仿的古董。比如那个玉盆，外面的标签写着唐朝大业十三年，但是玉盆内部却刻着细小的一行字。“清末鬼手”这差别可不是一点半点，显然是高仿的东西。关键店里的高仿还不是一件两件，当然这些都不重要，重要的是任非凡并没有发现自己可以汲取能量的存在。但是这话一出，崔莹和毛顽固都脸色大变。毛顽固整张老脸涨红，渐而发青，颈子涨得象要爆炸的样子。“臭小子，你再给我说一遍，这里的东西你看不上？如果不是崔莹带来的，你今天还真别想走出我的门！”崔莹可是了解毛掌柜的脾气，连忙圆场道：“那个毛爷爷……”“崔丫头，你什么都不要说，我已经给你面子了，但是这臭小子不识好歹，古玩街谁不知道我珍宝阁的东西宝贵……你这朋友好大的口气，居然看不上！”任非凡这才恍然，刚才他沉浸于想要汲取能量，倒是没有注意自己下意识居然得罪了这小老头。“毛爷爷，对于古玩我也不太懂，我瞎说的。”任非凡连忙尴尬的开始解释。“小子，你刚才口气可不是这样，你刚才的意思明显我这里有假货，今天只要你能找出一件，我毛天秦就放过你，还敬你为小友！如果找不出……”毛掌柜可不打算轻易的放过任非凡，对于古董古玩，他比谁都较真！这回轮到任非凡无语了，这老头也太无聊了吧，自己不就随意一句话吗，至于这么较真？这就好比把脸贴上来，让任非凡打。崔莹可不这么想，毛掌柜的脾气任非凡不清楚，但是她崔莹可清楚的很啊！这毛掌柜不光脾气糟糕，关键在临城可是人人都不敢得罪的存在。这任非凡也真是的，带他出来一次，怎么净惹大人物。之前得罪了许国生，好不容易出来，这回又得罪了这出了名臭脾气的毛顽固！头疼！但是下一秒，让崔莹更头疼的事情出现了。“啪！”的一声。一个玉盆瞬间被摔在了地上！崔莹看着一地的碎片长大了嘴巴，再看向任非凡犹如见鬼一般！矛盾还没处理！任非凡居然就把毛顽固最喜欢的唐朝玉盆摔了！我的天！本来还有挽回的余地！这么一摔，完全是要把毛万顽固逼疯啊！果不其然！毛顽固整张脸瞬间黑了下来，身体微微抖动，几乎下一秒就要爆发！他毛顽固虽然退出了江湖，但是谁不知道他年轻的时候提着刀杀了多少鬼子！几十年过去了，他也不想过问江湖事，所以专心收藏。但是还从来没有人敢摔他的东西！关键还特妈的当着面摔！“那啥，老头，这可是你说的哦，看，这个玉盆就是假货！”任非凡缓缓的弯下腰，从众多碎片中挑了一个碎片出来，淡淡说道。嗯？假货？崔莹整个人都懵逼了，难道这个东西真的是假货？毛顽固也有打眼的时候？“你这小子信口雌黄！你知道这个玉盆是我多少钱拍来了的吗？一百五十万！虽然这不是我店里的镇店之宝，但是这个玉盆现在的价值绝对超过八百万……”毛顽固话音戛然而止！因为他居然看见了四个极其微小的文字！清末！鬼手！毛顽固一把抢过任非凡手中的碎片，不顾崔莹和任非凡的眼光，直接从口袋中拿出一块放大镜，仔细观摩起来。渐渐的，他的脸也由原本的红润渐渐变青，转而变黑！许久，毛顽固长叹一口气，抬起头，紧紧的盯着任非凡，心中五味杂陈！自己打眼了！这个小子到底谁！难道是古玩大家之后？如此年轻，就能有如此自信的鉴宝水平！临城什么时候有这种人物了！崔莹见毛顽固如此看着任非凡，心里咯噔一下，连忙道歉道：“毛爷爷，事情不是你想的那样的，任非凡什么都不懂！他……”“小兄弟，是我老毛打眼了，如果不是你，我估计还蒙在谷里！人老了，果然不中用了啊！”毛顽固这回是心服口服了，进店几分钟，任非凡就能发现这十几年都发现不了的破绽，这份底蕴，这份能力，值得他低头。任非凡连忙摆摆手道：“我也是瞎猫碰上死耗子，运气，运气！”这回轮到崔莹惊讶了！这还是他认识的毛顽固？居然会像一个年轻人低头？这是任非凡？还是那个这个交不起房租，猥琐至极的家伙？砸了人家的宝贝，被砸的那方还要道歉，这到底是什么逻辑啊！
第十八章 是龙也给我盘着！
毛顽固摇摇头，略有深意的看了一眼任非凡：“在古玩界，运气也是实力的一部分。”突然间毛顽固好像想到了什么，微微犹豫，还是说道：“道友，我这有一块上好的绿松石，和那玉盆一起拍得，之前一直很奇怪它的色泽，要不道友帮我掌眼掌眼？”称呼也由小兄弟转变为道友，显然是把任非凡看作同道中人了。任非凡此行就是为了玉石而来，既然对方提及，自然是最好不过了。很快，毛顽固就从里面拿出了一个盒子递给了任非凡。并解释道：“里面的绿松石我当年在江南省某处拍卖会所得，我看他的成色有些特殊，便拍了下来。”任非凡没有犹豫便打开了盒子，下一秒，他的双眸变得炽热起来！因为他赫然发现里面的玉石居然闪烁着和崔莹脖子上一模一样的能量！终于找到了！这一幕，自然落入了毛顽固的眼中，不用任非凡说，他心中也有了结果。但是为什么任非凡会如此的激动？“毛爷爷，这块玉石多少钱？不知道可不可以……”这回轮到任非凡尴尬了，自己身无分文，但是对于这种玉石他真的和需要！毛顽固眼眸流光一闪，笑呵呵道：“这块玉石老头我也无用，就赠给有缘人好了。”任非凡看了一眼毛顽固，本想客套，但是转念一想，自己现在有着神鬼莫测的医术，大不了就免费给他治疗一次。“这样吧，毛爷爷，就当我任非凡欠你一次人情。有任何情况和需要都可以来找我，我可以帮你解决一切问题！”“噗！”崔莹忍不住笑出声来！任非凡这也太自恋了吧。一个人情就价值百万？还解决一切问题！他以为他是谁啊！这年头，毛顽固都摆平不了的事情。任非凡一个刚来临城的家伙还能搞定？毛顽固听闻倒是没说什么，当然，对于任非凡的人情他也没什么过多在意。人情？这年头居然还有人和他扯人情？他可不认为任非凡的人情值多少钱！他只希望借助这个东西和任非凡交个朋友而已。就在三人各怀鬼胎的时候，突然一大波人涌入了珍宝阁！……毛顽固看着店里的一群人，眉头紧锁，喝斥道：“你们这么多人来我珍宝阁是什么意思？”人群中，突然走出了一个戴着眼镜的男子，拱拱手道：“毛叔，千万别误会，我们是来请个人的。”毛顽固看了一眼那个男子，心中更加狐疑了。这人，他认识，许周平，在临城也算个人物，主要还是因为他是许国生的左右手。许国生这几年淡出临城商界，很大一部分生意都是交给许周平打理。但是许周平今天来他们珍宝阁是什么意思？请人？许国生难道要请自己去鉴宝？但是鉴宝，临城比自己水平高的大有人在。下一秒，让毛顽固石化的事情发生了！只见许周平低下身子，向一个面无表情的少年鞠了一个九十度的躬。“请任少和我去一趟医院，少爷危在旦夕。”崔莹一听，这回内心是真的不淡定了！许周平居然向任非凡鞠躬！还是一个九十度的躬！许周平代表的是临城许家，这明显就是许国生的意思！许国生妥协了？我的天！难道任非凡真是神医？任非凡看了一眼崔莹，面无表情道：“时间也晚了，我们走吧，带你去吃好吃的！”整个过程完全不理会许周平等人！这是何等高傲！这是何等霸气！许周平脸色刷白，他有想过这个人难请！但是万万没有想到是这么难请！他只记得许国生的叮嘱：不惜一切代价也要把任非凡请来！记住是请！见任非凡要离开，许周平连忙追了上去：“任少，你究竟要怎么样才愿意去救少爷？”“就凭你，还请不动我，要救人！让许国生亲自来我面前！”任非凡脚步一顿，狠狠的丢下一句话便准备离开。这话一处，所有人都震惊了！崔莹身体微微一怔！抬起头，看向任非凡的侧脸。他突然觉得任非凡有些陌生了！霸气！在临城敢说这句话的估计也就只有任非凡了！毛顽固眼睛微眯，看着任非凡的背影若有所思：“当初以为打眼的破石头，会不会是我这辈子最大的机缘呢！老眼昏花了，真的老眼昏花喽！”……很多事情许周平都没有太多时间思考，他还是拨通了那个电话：“许总，事情没有办成。”电话那头似乎料到了这个结果，很平静。“任非凡怎么说？他有没有提条件？”许周平又道：“那个小子居然不识好歹的让……”“说下去。”“让你亲自来请他！”说完这句话，许周平已经猜到电话那头必然会勃然大怒！但是依旧平静。“我知道了，你跟着他，我马上过来！”电话挂断了，许周平的心情很复杂！这些年跟着许国生打下了临城的半壁江山，但是却从未见许国生如此妥协过。这个少年到底是谁？他来自哪里？临城真的要变天了…………几个小时后。任非凡和崔莹吃完晚饭便回到小区。但是刚踏入小区门口却发现许国生等人早就在那里等待了。对于许国生来说，任非凡是他儿子的最后一根救命稻草。他不来，就等于亲手送了儿子的性命，他一辈子也会不安。任非凡看着那个泼妇以及许国生冷冷一笑：“哟，怎么着？这是要挡我们的路？”许国生叹了口气，慢慢的走到任非凡的面前，从口袋摸出一张黑色的卡：“今天的事情，是我们有错在先，还希望任先生可以高抬贵手，救治小儿。这个卡就当请任先生出诊的费用。密码在背面。”任非凡看着面前的卡冷哼一声，这卡他很熟，当初在京城，他有好几张。黑卡，额度至少在一千万以上。一千万请人出诊，在临城这个地方绝对是天价！……………………
第十九章 你说谁是弃女！
“你以为几千万就想收买我，就想我既往不咎？你以为我是这种充满铜臭味的家伙吗？”任非凡大义凛然的说道。这一刻，崔莹对任非凡佩服的那可是五体投地！不为五斗米折腰的男人才是个爷们！在场也只有她最清楚，任非凡是多么的缺钱！浑身家当只有两件衣服，交不起房租，没有工作，这应该是最穷的人了吧。至少在崔莹认识的人中，没有比任非凡更穷的了！就在崔莹对任非凡心生佩服的时候，任非凡继续说话了：“我告诉你们这群见钱眼开的家伙，对！我就是这种人！我特码最喜欢的味道就是铜臭味！”任非凡没等所有人反应，将许国生手中的卡拿了过来，放进了口袋！嘴里还嘀咕了一句：“有钱不拿，谁是傻叉！”“碰！”众人差点跌倒在地！这厮能不能要点脸，前一秒说的这么大义凛然，下一秒就见钱眼开。还有比这更无耻的人吗？崔莹一脸黑线，果然，这个家伙还是这么的猥琐至极，亏本姑奶奶差点把这家伙当作偶像！呸！真是瞎了我的36k钛合金眼！拿完卡，任非凡便习惯性伸出手拉着崔莹准备上楼了：“走，咱们说好今天觀音坐莲的！”崔莹脸刷的红了起来：“坐你妹！”任非凡笑呵呵道：“我的崔莹好妹妹，不是我坐你身上，是你坐我身上啊！”崔莹：“……”两人打情骂俏的向里面走去，把许国生等人晾在了外面，就好像他们是空气一般。许国生嘴角微微抽搐。忽视！赤裸裸的忽视！许国生受的了，不代表他老婆受的了！她当场发作道：“你个臭小子，既然拿了我们的钱，还不滚回去救我儿子，居然还在这和小妖精打情骂俏！”崔莹一听，笑容瞬间僵硬，转过头瞪着许母：“你说谁是妖精？你再给我说遍看！”“我说的就是你，崔家的弃女！”许母深知自己的儿子没有多少时间，而任非凡拿了钱却见死不救，对她来说，让她愤怒到了极点！“你说谁是弃女！”崔莹眼眶瞬间打转，对她来说，她最不希望听到的就是“崔家弃女”这几个字！！正当崔莹打算冲过去的时候，任非凡拉住了她，与此同时，伸出另一只手为崔莹抹干眼泪。“喂，我的崔大小姐，哭了可就丑了哦！”好不容易才安慰完崔莹，任非凡又转过身，面向许母和许国生，从口袋拿出那张卡：“你这个臭婆娘！我告诉你，我收下的是我今天的出诊费，今天我已经为你们的儿子出诊了！”“如果不是我，你们的儿子早就见阎王了！我给你们儿子延续生命十二小时！这几千万已经是便宜你们了！我话说完了，你们可以滚了！”这张卡本身就是任非凡应得的！他的一口精血！他的精神力透支！他的虚脱！远远不止这张卡里的数！许国生没有说话，狠狠的瞪了一眼自己的老婆，吓的她连连后退！走到任非凡的面前，又递出了一张卡：“这张卡，是你这次的出诊费，如果小儿能够活下来，我许某人必当重谢！”这一次任非凡没有接过那张卡。“不好意思，我有个习惯，一天只出诊一次！”许国生嘴角又抽搐了一次。他这辈子，见过狂的，没见过这么狂的！关键他许国生还不敢半分说不！但是自己的儿子此刻却在生死边缘！“你要怎么样才愿意救我儿子？”但是任非凡头也不抬，转身搂着崔莹而去。两人离开了。……许国生看着任非凡的背影直到消失，长叹一口气。这些年，自己从来没有看走眼过一个人。但是这个任非凡，他确确实实走眼了。“许总，我觉得少爷还有救。”就在许国生怅然所思的时候，一旁许周平似乎想到了什么。一听到许周平说话了，许国生便来了兴趣。因为许周平之所以成为他的心腹，就在于此人足智多谋。哪怕放到三国里面，也绝对是人中龙凤。“周平，你说说看。”“如果要请这个人，我觉得我们不能用钱，也不能从他身上下功夫。”“你继续说……”“第一，这个任非凡似乎对这个崔家女子很是在乎，我们可以想办法在她的身上动些功夫。既然他们不要钱，那么，我们就给崔家一点好处，让崔家的人帮我们当说客。第二，在古玩街的时候，任非凡似乎欠那毛顽固一个人情，如果我们能让毛顽固把这个人情给……”许国生脸色露出了喜色：“周平，我没看错你，不过剩下的时间不多了，我们分头行动，不论什么代价，三个小时内必须让任非凡来医院。”……任非凡自然不知道许国生居然会采取这种办法，此刻他正感受着崔莹腰间的柔软。崔莹这腰还真软，又细又平……再往上……“啪！”“臭小子，你摸够没！”“还没！”“那要不要去我床上摸呢？”任非凡诧异的看了一眼崔莹。这丫头今天这好？但是下一秒却发现这便宜房东不知道什么时候手里多了把剪刀。此刻剪刀正在任非凡裤裆处不段摩擦。卧槽！这丫头哪来的剪刀？“那啥，崔莹，刀下留吊，刀下留吊啊！”崔莹看着任非凡一脸惊慌的模样，心里甚是满足。刚才许国生的老婆说自己的时候，她能够感受到任非凡对自己的保护。那一刻，她第一次感觉到安全感。任非凡和崔莹又打闹了一会，才各自回自己的住所。回到房间，任非凡第一时间打开了毛顽固送给自己的那块玉石。对任非凡来说，这可是极其宝贵的能量啊，可以让自己分分钟恢复体质，甚至可以让自己更强大！如果有了这笔能量，再加上自己身上神鬼莫测的医术，很多事情都变得简单了。还有，现在也该把自己的龙根治好了。这么多年，任非凡唯一介怀的就是没尝过女人的滋味，到时候……嘿嘿嘿。正在任非凡想入非非之际，电话响了。
第二十章 天价出诊！
……电话是毛顽固打来的，听了半天，任非凡才知道来龙去脉，毛顽固想用那个人情救许国生的儿子。这也不能怪毛顽固贪心，因为许国生居然拿出了可能是秦始皇当年佩戴的玉扳指来交换。这已经不能用价格来衡量了，毛顽固一生只爱收藏，而那帝王的玉扳指对于他来说，只要肯换，哪怕倾家荡产，他也愿意！更何况是一个不知道什么价值的人情。毛顽固不知道，这看似杠杆向他倾斜的交易会成为他日后最后悔的事情。任非凡并没有马上答复毛顽固，而是挂了电话表示要考虑一会。刚挂完电话，崔莹的电话又打过来了。“这么晚，是约我坐莲吗？”任非凡依旧调戏道。“那个……任非凡，你可不可以帮我一个忙？”崔莹支支吾吾的说道。“坐莲这个忙我帮定了。”任非凡显然是要把无耻发扬到底。“任非凡……你真能救许国生的儿子吗？”崔莹犹豫许久，还是和任非凡说了这件事。十分钟前，自己的父亲居然打电话给她，一向一丝不苟的父亲居然向自己道歉，甚至是用讨好自己的语气，先是嘘寒问暖，再是劝她搬回去，但是转来转去，最终还是说出了目的。让任非凡救许国生的儿子！刚开始崔莹并没有理会，对于父亲，她还是有些陌生的。如果不是当初逼着他嫁人，她也不会自己离开家族，成为崔家的弃女。但是当她接到另一个电话的时候，她不得不犹豫了，因为这是她最爱的爷爷打电话给她的。也是为了救人。最终，崔莹还是向亲情妥协。任非凡听完崔莹的诉说，嘴角微微一动。这个许国生好手段啊，本来如果只是毛顽固求情，他并不会动摇，但是现在崔莹也转换了风向，很多事情就由不得他考虑了。“你换下衣服，我们待会去第一医院吧。”任非凡叹了口气道。……临城第一医院。任非凡和崔莹赶到医院的时候，病床的男子已经散发着一丝死气。如果自己再不出手，估计大罗金仙也救不了这家伙。至于许国生和他的妻子，任非凡根本连搭理的打算都没有。“你们都出去吧，我不希望有人来打扰。”任非凡下逐客令道。这一次所有人都很识相的离开了，并且为任非凡准备了上好的银针。等所有人离开的时候，任非凡脱去夹克，深呼吸了一口气，打开银针，启动透视，病床上的男人的经脉血管以及穴位都清晰的出现在了任非凡的眼前。这一次，那一套针法一路下来基本一气呵成。病床上的男子脸色也红润了不少。这次扎针也让任非凡意识到，自己的身体素质显然提高了不少，应该就是崔莹项链上能量的作用。“看来自己要想办法多找些这种玉石。”许久，任非凡放下银针，闭上眼睛，等待对方的醒来。五分钟后。病床上的男子睁开眼睛略微的呻吟，当看到任非凡的时候嘴角喃喃的吐出两个字：“谢谢。”任非凡收好银针，点点头：“再休息几天，你应该就无碍了。”他和这个男人并没有什么冲突，任非凡也没有必要摆出脸色。说完，任非凡便打算离开，但是走了几步，似乎想到了什么，犹豫几秒，还是说道：“你身上的毒不是华夏的。我劝你最近小心点外国人，好自为之。”听完这句话，病床的许正羽身体一振，眼眸闪烁着一丝决然。“谢谢，以后有用的着我许正羽的地方，我许正羽眉头也不会皱一下！”但是任非凡早已关上门离开了。任非凡走出病房，看到了崔莹，微微一笑，“我们走吧。”许国生显然是知道自己的儿子已经脱离了危险，但是现在的许国生显然考虑到了另一个层面。这年头，谁不会生个病呢，如果和这个少年建立好关系，显然就是多了道护身符。虽然自己和任非凡之前交恶，但是再恶劣的关系，也会有补救的机会。下一秒，他恶狠狠的向自己的妻子柳静使了个眼色。柳静受意，虽然心里一万个不愿意，但是许国生已经交代了，如果不向两人道歉，明天就把自己踢出去。无奈只能走到任非凡和崔莹的面前。“啪！啪！啪！”柳静狂扇自己三个响亮的耳光，边扇还边对崔莹道：“崔小姐，对不起，对不起！是我狗眼看人低！”虽然是对崔莹道歉，但是至始至终，柳静一直余光时不时撇向任非凡，生怕对方不满意。用许国生的话说：这个任非凡，一只手就可以摧毁许国生几十年的基业！崔莹被这阵仗吓了一跳，但是她心里也清楚，这一切全都是因为任非凡。她心里也越发的奇怪，任非凡有这样的医术为什么会交不起房租？难道是故意泡自己来着？一想到这个事情，崔莹下意识的盯着任非凡裤裆之处。之前，她可是隐隐约约看到那硕大的东西。都说男人是下半身思考的动物，任非凡是不是呢？我呸，崔莹，你怎么可以想这些东西！你一个黄花大闺女怎么可以这么污。崔莹摇头如拨浪鼓，这一切落入柳静的眼里，显然是认为崔莹不原谅自己。然后，果断又继续扇起了自己的耳光。“好了好了，你别扇了，太吵了，崔莹，我们走吧。”任非凡一把揽过还在发呆崔莹向外面走去，也不知道这丫头在想什么。脸还这么红，真是奇了怪了。……任非凡回到家，没有继续研究玉石，而是用银针开始治疗自己的问题。一番治疗，任非凡已经能够感受到下体的火热。一瞬间，二十年从未举起的龙根瞬间一柱擎天。任非凡大喜，自己的问题终于解决了！花花世界的美女们，我任非凡来了！一柱擎天足足三个小时才消下去，虽然任非凡很想找个女人解决，但是任非凡对自己的性伴侣有严格的要求。至少也要85分以上。许诗涵不错，就是有点冷，不过哪个男人不渴望征服这种冰山女人呢？崔莹也不错，身材好，蜜桃臀……还有那个面试官似乎也不错……奇了怪了，临城难道水土好，孕育了这么多的美女？想着想着，任非凡就睡着了。
第二十一章 进入集团！
梦里，任非凡居然诡异的梦到了许诗涵，崔莹还有他在一张大床上，足足三个小时……所以任非凡可耻的遗精了……第二天，毕竟要去那个伊莱美集团报道，任非凡早早的醒来，尴尬的换掉内裤便出门了。当任非凡来到纸条上地址的时候，还是被伊莱美集团的办公大楼震撼了一番。他不是没有看见过这种大楼，而是奇怪临城这种小地方居然有如此地标性建筑。可见伊莱美集团绝非一般而言。看着路边一个个职业装的小美女，任非凡嘴角露出一道笑意。“这里美女这么多，难道老天知道我恢复了，所以安排的？”“哥们，你昨天居然应聘成功了？”一个外貌猥琐，却又五大三粗的汉子拍了一下任非凡，在他耳旁嘀咕道。任非凡听声音就知道是谁了。昨天面试前，这家伙就八卦了一下伊莱美的美女总裁。好像还说一定能拿下三个保安名额中的一个。看样子真被对方做到了。这厮好像叫赵权？“兄弟啊，咱哥俩有缘，你听我说一句，你千万不要被伊莱美表面给迷糊了！”“额……这公司是皮包？”任非凡有些诧异。赵权摇摇头，左顾右盼了一会，确定周围没有人，才在任非凡耳边嘀咕道：“最新消息，我跟你说，昨天我和你说的那个美女总裁其实一个百合！百合知道什么意思吗？就是不喜欢男人！”“所以，伊莱美集团大部分的美女都有这方面的癖好，如果你是新来的，就千万不要打这里面美女的主意！”“草，还有这事？”任非凡一惊一乍。这些年他不是没见过百合拉拉这种……但是一家公司都是这样还是头一回听见。“好了，门口不适合说这事，有机会喝几杯，正式介绍一下，我叫赵权，现在光荣的是一名伊莱美保安了。”“任非凡，也是伊莱美保安。”任非凡嘿嘿一笑。“哟？我就知道，我昨天第一次看你的时候就觉得你气度非凡，气逾霄汉，气吞山河，气数已尽……”“你特码才气数已尽！”“呃……玩笑玩笑！咱也不多聊了，我要去趟我叔那，你自己先去报道吧。”任非凡一听，就知道这家伙昨天为什么信誓旦旦了，原来是有后门。任非凡摇摇头直接到人事处报道。进入大厦内部，任非凡才领悟到了这大厦的恢宏，果然不是一般地方能够比拟的。你见过地面瓷砖可以当镜子用的吗？你见过光是一个前台大厅就有数百平米的吗？你听过集团内设有私人体育馆，游泳池，以及各种阅览室的吗？好吧，如果你没听过，就来伊莱美集团看看。“你好，请问这里是人事部吗？我来报道。”任非凡在十楼一间办公室的门口犹豫了很久这才走进去。“小子，你不会看门口的字吗？”办公室内，一个一身肥膘的女人瞪了任非凡一眼，屁股堪比那巨大的磨盘，怒道：“一大清早就让惹人发脾气！”任非凡看到了这个女人，今天的早饭都要吐出来。说好的整个公司都是美女呢？肥婆抬起头看了一眼任非凡，眼睛一亮，让他没想到的居然还是个小帅哥，这才语气好了几分：“小帅哥，来来来，你是什么岗位的？”“那个，我就不过来了……我是新应聘的保安！”任非凡吞了口唾沫，这女人真要命，还发出这么嗲的声音。“你就是新聘上的那几个保安？！”女子一愣，停下了手中的活儿，看了任非凡一眼，露出一抹难得的笑容，道：“不错，长的还对得起观众，能够通过考核，想必有点身手，填表格，然后注册登记！还有晚上来我家……”就在这时，大门又突然被人推开，肥女人本想动怒，但当她看清门口的人影的时候，连忙低下头，假装认真的在看表格。过了几秒钟，才示意性的抬起头，笑道：“徐总监，早上好。”徐雅琪点点头，拍拍任非凡的肩膀就出去了。“任非凡，你过来一下，有事和你说。”任非凡可对突然出现的徐雅琪感激涕零，要是再在这里留几分钟，估计都要被潜规则了。潜规则也就算了，也要换个好看点的呗。话说，不会这徐雅琪要潜自己吧。长的还算耐看，但是还没有我倒贴的资格。两人来到了一处会议室。入座，任非凡仔细打量了一下面前的徐雅琪。今天的徐雅琪穿着一身职业装，下身是一条西裙。西裙下两条大白腿，凹凸有致，该露的一点都没少，非常的惹眼。一张脸蛋挺漂亮，更是精心装扮过，眼角眉梢有着一抹独有的英气。嗯……今天的打扮再加一分，过90了。任非凡的视线不断在徐雅琪的身上打转，甚至偷偷开启透视眼看看这个女人的衣服下是不是真材实料。啧啧，果然都是真货。徐雅琪自然是感受到了任非凡双眸的火热，轻咳一声。徐雅琪作为伊莱美的人力资源总监，负责伊莱美集团的人员调动和相关，就在昨天她接到一个特殊通知。许诗涵早先受到意外，险些丧命！所以集团需要动用一切力量为伊莱美总裁寻找一位实力强大的保镖！级别至少在特种兵之上。接到这个任务，不知道为什么，徐雅琪第一时间想到的就是任非凡！因为任非凡昨天的表现太过出色！三秒击败一位特种兵！看样子，这还不是任非凡真正的实力！“任非凡，集团综合考虑你的能力，并不打算把你放到保安部，而是给你安排一个特殊的岗位。”任非凡收回目光，问道：“什么岗位，出卖肉体的事情我可不干。”徐雅琪白了任非凡一眼，真是人至贱则无敌。“我们打算给你配备给我们伊莱美的总裁。”“总裁？”任非凡一愣。听说伊莱美的总裁可是个绝世大美女，而且听徐雅琪的语气，自己好像要给伊莱美总裁当秘书？秘书？任非凡突然想到老司机界的一句箴言。秘书是什么？有事秘书干，没事干秘书。这不就是出卖自己的肉体吗？“我听从集团指挥，我相信我一定会做好总裁秘书这个职责的。”
第二十二章 总裁的贴身保镖
任非凡一脸坏笑。“秘书？”下一秒徐雅琪就似乎想到了什么，脸上出现一丝怒意。一拍桌子，双手按在桌子上，气势汹汹的看着任非凡。“谁让你当秘书了，是总裁的贴身保镖！”“保镖，秘书都一样，保镖不也是贴身的吗。”任非凡吞吞口水道。徐雅琪这才发现自己这动作有些不好，连忙站直身体，怒声道：“总裁在18楼，你现在就给我过去！还有下次再敢这么看，我挖掉你眼珠。”任非凡无奈耸耸肩。伊莱美集团果然都是百合啊。不妙，不妙啊！任非凡一路哼着小曲来到十八楼。敲了敲门。赵权说伊莱美的总裁是个绝世大美女，不知道可以打几分？“请进。”任非凡忐忑的走了进去。首先映入眼帘是一身如墨般的黑发直泻腰际。这妞身材好，但是怎么感觉有点熟悉呢！下一秒，任非凡呆了。“是你！”“是你！”两道声音几乎是异口同声。许诗涵诧异的看着面前的任非凡，难道被徐雅琪夸的神乎其神的就是面前的任非凡？三秒可以轻松击败特种兵？怎么可能？昨天他见到这家伙的时候还一副病怏怏虚脱的样子，甚至还要崔莹的搀扶。后来又莫名其妙的成为了什么神医，虽然被许国生传的神乎其神，但是许诗涵还是保持客观。哪有这么年轻的神医，估计是许国生急病乱投医。但是今天在这里看到任非凡，许诗涵就不淡定了。这家伙哪有半点高手的样子。长的倒是也过的去，嘴唇还有点味道，稀疏的胡渣，应该是好几天没打理了。嗯？不对！有点眼熟？当许诗涵视线下移的时候，整个人怔住了！因为任非凡的脖颈之处赫然有着一道疤！他就是那天救自己的人！！这个世界怎么这么小！任非凡能够感觉到许诗涵眼眸中的火热，这种火热似乎要吃了自己一般。见到自己，至于这么激动吗？“你是不是那天救我的那个人！”许诗涵深呼吸一口气，努力想要保持平静。任非凡一怔，既然认出来了，他就不打算隐瞒了，点点头。虽然心中早就有了答案，但是当许诗涵看到对方点头的时候，还是有些激动。激动原因不是对方救了自己！而是这家伙那天的手不小心碰到了重要部位！突然间许诗涵似乎想到了什么嘴角露出一丝狡黠：“任非凡，你被我录取了，记住，以后你就是我的贴身保镖。我说什么，你就要去做什么。”哼，看老娘怎么玩你！任非凡眉毛挑了挑，怎么感觉这丫头好像来者不善啊。自己好歹是他的救命恩人，难道不应该感激自己，投怀送抱吗？不过这35D，身材真是好，刚才的背影来看，又是传说中的九头身吧。要不，偷看一会看看。嗯，就一会，我这人很正直。下一秒，许诗涵的一件件衣服陡然消失。纵然任非凡有了心理准备，但是依然被画面搞的口干舌燥。“你怎么流鼻血了？”许诗涵好奇的问道，下一秒便发现任非凡的眼眸正死死的盯着自己，并且表情很是怪异。她瞬间又想到了那天的事情。“流氓！”任非凡轻咳一声，打算收回目光，但是下一秒，他怔住了。许诗涵的身体变得透明，血管，骨骼，全都展露在他的目光之中。他很清晰的看到，许诗涵的左部有着一团黑色的东西！显然是对方的身体出现了一丝问题。“美女，你有病。”任非凡下意识脱口而出。许诗涵一听，眉头一皱，骂道：“你才有病，你全家都有病！”任非凡早就猜到会是这个结果，无奈耸耸肩。“我知道你不相信，但是如果你有空，去医院检查一下吧。当然，我也可以给你来个全身检查，看在你是我老板的份上，给你打个折。”“那怎么个全身检查呢？”许诗涵双手环抱一脸冷笑道，“需不需要手把手检查呢？”“咳咳咳，我是正经医生。你别这样，当然如果你要其它套餐，我也可以给你介绍一下。”不等许诗涵反应，任非凡开始推销产品。“草本按摩，纯天然植物成分，结合专业泰式按摩手法，让你那里自然生长，达到二次发育!”说实话，任非凡还真有这种手法。因为曾经有一次刺杀任务，他伪装过一名职业的按摩师。许诗涵正想发作，位置上的电话响了起来。她恶狠狠的瞪了一眼任非凡。“出去！”等任非凡出去之后，他才发现目前有个问题摆在他的眼前。自己现在去哪？按照许诗涵的说法，自己显然不是属于保安部，而是属于许诗涵一个人。那么，这妞让自己出去，自己该做什么？无奈，任非凡只能双手插袋四处闲逛。逛着逛着，任非凡就来到了市场部。话说，市场部是整个伊莱美集团美女最多的地方。正值夏季，这些美女穿的很是清凉。“你是新来的市场专员——小任？”孙青青惊喜的说道。孙青青是伊莱美市场部的C组经理，今天接到上面通知，市场部来了一个帝国理工大学的高材生郑任，对于这种有着名校背景的高材生，她很是欣赏。所以毫不犹豫就申请把郑任安排到C组。而这个时间，照理来说郑任应该是出现了，所以当她看到市场部有个陌生人左顾右盼的时候，便肯定就是郑任。……
第二十三章 别动我的人！
任非凡转过头，发现说话的女孩应该是25上下，面容姣好，夺人心目。之前赵权说伊莱美都是美女，任非凡还不信，但是现在他相信了。虽然这个女人比不上许诗涵，但是也算的上一个美女，关键，人家有着一种说不出的抚媚。嗯？等等……小任？市场专员？他怎么知道我姓任？我又什么时候变成市场专员了？说好的贴身保镖呢？难道这个许诗涵要给自己安排两份工作？不过想想也是，许诗涵在公司的时候，他并没有什么事情。给自己安排个市场专员的工作，也是资源合理利用。虽然心中疑惑，但是任非凡还是点点头。而真正的郑任因为早上太赶临时出了车祸，还没有赶到公司，手机也报废了，所以一直没有联系孙青青。“小任，忘了自我介绍，我叫孙青青，是你以后的负责人哦，你以后可以和她们一样叫我青青姐。”孙青青大方的伸出手和任非凡握了握。然后又说道：“既然你第一天来，按道理，你是要三天的培训，但是你是名牌出来，我们就省去这些流程，待会你直接和我去见个客户。”任非凡似懂非懂的点点头，管它呢，反正没事。“青青姐，那以后就靠你照顾了。”孙青青点点头，本来还想和任非凡交代几句，电话就响了起来。接了电话，孙青青客套了几句，就挂断了电话，拍拍任非凡的肩膀。“客户电话到了，我们出发吧。”一路上，任非凡和孙青青倒是聊的熟络了起来。孙青青是南方人，在伊莱美已经有一年的时间，从一个小小业务员做到经理也是不容易。快到目的地的时候，孙青青交代道：“待会你只要在旁边看着就行，其它事情都我来处理，这笔订单对伊莱美来说很重要，你千万别乱说话。”任非凡点点头，顺便还看了眼孙青青。大概感受到了任非凡的目光，孙青青调戏道：“小任，姐好看吗？”“青青姐，好看，你身材真好，又白，你男朋友一定很幸福吧。”孙青青白了一眼任非凡，都说国外回来的人都很开放，没想到，这小任说话还真露骨。孙青青下意识说道：“姐还没男朋友……咦，我和你说这个干什么。”任非凡戏谑道：“青青姐，你没男朋友啊~”任非凡特意拉长了声音，说完还砸吧砸吧嘴。“小屁孩，你瞎想什么呢，别以为你怎么想的我不知道，你这家伙肯定有色心没色胆。”孙青青一边开车，一边白了一眼任非凡。但是当看到任非凡的侧脸的时候，她内心还是有些悸动。这个小任长的倒是蛮英俊，身材似乎也不错，很有朝气，还是名校出来的。估计要不要多久，市场部那些小妖精就任这家伙采了。自己比小任大了几岁，她倒是也不奢望会发生什么。二十分钟后，两人来到君临酒楼，因为刚好是午饭时间，孙青青就安排到这里吃饭了。两人入座十来分钟，客户才姗姗来迟，对方也是两人。一个是顶着个啤酒肚穿着西装的胖子，另一个应该是他的保镖。胖子叫王建国，是临城最大的外贸公司总经理。伊莱美集团如果要做大做强，和王建国合作是最明智的。王建国身边的保安身材很魁梧，浑身透露着杀伐之气。任非凡知道，对方应该是部队出来的，而且不是一般的兵种。孙青青见客户来了，连忙笑骂道：“王总，请你可真难请呢，今天我们一定要喝几杯。”孙青青深知在客户面前要表现的怎么样才能谈成这个合作。甚至进入包厢之后，解开了最上面的那颗纽扣。王建国看着孙青青咽咽口水，一想到昨天晚上找的那个小姐功夫是如此了得，不到三分钟就让他缴械投降，再看着孙青青的模样，身体又有了反应。“孙经理，是我不对，今天我们是要喝几杯。”王建国说完才注意到一旁的任非凡，有些不悦。其实他对合作并没有什么欲望，他此次来就是想把孙青青骗走。本来以为是孙青青一个人来，但是让他没想到的是，孙青青居然带了个乳臭未干的毛小子。这不是坏事吗？孙青青常年和客户打交道，自然是知道王建国想要什么，她带小任来，一方面是要带他熟悉熟悉客户，另一方面自然是为了间接保护自己。孙青青笑了笑，示意性的拍拍任非凡的肩膀道：“这是我新助手，刚从帝国理工回来，带他来见下世面，王总不要见怪。”王建国看了一眼任非凡，又对保镖使了个眼色，正色道：“这样不行，孙经理，我跟你接下去聊的是商业机密，一个新人怎么可以旁听呢，我可以跟你明说，今天我来，签下的意向是非常的大！”此话一出，孙青青就有些犹豫了。许久，孙青青似乎下定了决心，趴过去，在任非凡的耳边说道：“小任，你先出去一下。”“青青姐，但是……”任非凡当然知道，自己出去意味着什么，这个老色狼肯定会做出什么出格的事情。但是孙青青都这么说了，自己再留下也没有必要了，大不了，自己就在门外，一有风吹草动，就冲进来。……任非凡起身离开，刚到外面，那位保镖便走了过来。“兄弟，我们出去抽几根？”保镖掏出一包玉溪香烟，拿出一根，递给任非凡。这年头，保镖都抽这么好的烟了？
第二十四章 愤怒出手！
任非凡没有去接，而是面无表情道：“要抽你去抽，我不用。”保镖这可就急了，来之前，王建国可和自己交代了，不能让任何人打扰他和孙青青的好事。刚才使的眼色也是让他把这个小子带远的点的意思。既然这小子软的不吃，只能来硬的了。保镖冷哼道：“小子，你给我识相点，我让你出去，你就别让我说第二遍，不然……”“滚！”任非凡冷冷的说道。就在这事，包厢里隐隐约约传来了争吵声。下一秒，那个保镖一只大手便向任非凡抓去，以他的水平，这个小子定然逃脱不了。“碰！”任非凡伸出拳头，毫不犹豫的轰了出去！“咔嚓。”一瞬间，那保镖就感觉到一种钻心的疼痛袭来。但是这还没有结束。任非凡以拳带面，将原本要飞出去的保镖，一手又拉了回来。与此同时，一记手刀劈了下去。“碰！”那一米九的保镖瞬间不省人事。解决了面前的保镖，任非凡便去开门，不料门居然被那王建国反锁了。没有太多犹豫，任非凡一脚踹了过去，原本的木门瞬间轰塌。包间里面的一切都落入任非凡的眼眸。孙青青胸口已经破碎不堪，上衣被拉扯的不成样子。而王建国一双咸猪手正准备上下其手！“我草你麻痹！”任非凡火了！光天化日之下，这家伙居然就公然调戏！“碰！”任非凡一脚踹了过去，然后迅速脱下外套，为孙青青披上。而孙青青整个人蒙了！她显然没意识到任非凡会突然冲进来，并且毫无征兆的就把王建国踢飞了！还没反应过来，让他更吃惊的事情发生了！任非凡一把抓过王建国的领子，瞬间就把对方提了起来。“啪！”一巴掌扇了过去。王建国被这突如其来的变化搞的懵逼了。这个斯斯文文的人居然扇自己巴掌？这临城有多少人敢动自己？“啪！”任非凡又是一巴掌！“啪！”任非凡丝毫没有停手的意思。这次的一巴掌，直接把王建国的牙齿崩坏了几颗。任非凡就这么当着所有人的面，一只手把王建国拎起，另一只手直接一巴掌一巴掌扇去。狂！狂到了极致！王建国也怒了。“肖战！你滚哪去了，快把我做了这个小子，一切后果我承担！”但是没有人回应。任非凡冷言道：“你再叫也没有用，那家伙自己都自身难保了！”就在这个时候，酒楼的保安和经理都闻声赶来。但是当所有人看到包厢里面的画面的时候都懵逼了！莫名的心寒。王建国经常出入这家酒楼，由于王建国身份尊贵，酒楼的大部分人都把王建国伺候的好好的。哪怕王建国当着所有人的面揩几个服务员的油，经理也不会说什么。但是就是这样的一个人，居然直接被人狂扇耳光！这直接导致所有人都不敢动了！王建国想要大口大口的咳嗽，然而，很显然，他做不到。这种感觉，痛苦，太痛苦了，生不如死！几乎要被窒息！到现在保镖还没有出现，他也不打算指望保镖了。当视线看到旁边的时候，他嘶哑的指着门口的几人：“救……救我！”酒楼的经理徐科，这才反应过来，连忙颤抖着说：“你……你这个疯子快放下王老板！我告诉你，我已经报警了！”任非凡冷眸扫了一眼徐科，徐科瞬间就感觉如坠冰窖！这是什么眼神！徐科心里肯定，只要自己再多说一句话，这个疯子绝对会杀了自己！这一刻，孙青青才反应过来，但是事情发展到这个阶段，已经很难收场了。当务之急是让小任住手，如果王建国真的出什么事，那么以王建国的手段，小任注定下半辈子要在监狱度过了。“小任，王总并没有把我怎么样，你快住手吧，不然……”孙青青眼泪不断夺眶而出！任非凡的行为让她感动，但是更多的是自责！一想到这个刚从名牌大学毕业的少年马上就要进监狱，孙青青整个人都愧疚了。任非凡看了一眼孙青青，叹了口气，原本扼住王建国脖颈的大手慢慢的松了。王建国一屁股栽倒在了地上。“青青姐，很多时候有些东西比钱和地位更重要。”任非凡虽然没有过多的经历职场，但是他经历了战场。在那个战场上，美人计一直都有。孙青青似懂非懂的点点头，但是眼眸之中的雾水依旧看着让人心疼。“我草，臭表子，臭小子死到临头了还打情骂俏！妈的，臭小子，我不让你生不如死，我就不姓王！”不知道王建国什么时候跑到了对面，一张怒意的脸庞就像发怒的狮子一般！这种奇耻大辱，他忍不了！“还有你孙青青，妈的，平常约你你死活不肯，刚才想草你，你还立牌坊，等这小子被我弄死以后，我特码一定找人轮了你！”王建国吐了一口口水，又开始对孙青青破口大骂起来。任非凡听完王建国的脏话连篇整个人都冷了！下一秒！他一个箭步，就来到了王建国的面前，一拳轰了过去！酒楼的几个保安早就知道这疯子会动手，所有都准备好了架势想要挡住任非凡的拳头！“碰！”五六个保安瞬间被轰飞出去！整个酒楼瞬间安静了！一拳干翻五六个一米八几的保安是什么概念？妈的，这家伙是特种兵吗？特种兵也没这么强悍吧！王建国整个身子都在颤抖。如果这一拳轰在自己的身上，那么自己还不直接被打成肉饼？我的天！伊莱美集团的员工什么时候都这么可怕了！任非凡一步一步的向着王建国走去。每走一步，在场所有人的心都提到嗓子眼了！“你……你……你别过来，有本事让我叫人，我在临城可是……”王建国已经不知道自己再说什么了。他恐惧！彻底的恐惧了！任非凡邪魅一笑，并没用出手。“好，我给你时间叫人，三十分钟的时间，如果没人来，我就让你死！”说完这句话，任非凡转过身，在一片狼藉的包厢坐了下来！拿起之前的筷子，夹了一块豆腐放入嘴巴，慢慢咀嚼，看样子似乎很是享受。
第二十五章 黑拳手！来了也给我趴下！
“小任！”孙青青大惊失色。如果小任现在就跑，躲到深山老林里，或许一切都还有救。但是她万万没想到，这个神秘的新手下居然优哉游哉的吃起东西来。他难道不知道王建国在临城的实力有多可怕吗！任非凡喝了口汤，淡定自若。“青青姐，说真的，这家酒楼的豆腐还真不错，你也尝尝。”任非凡夹了口豆腐放在了孙青青的碗里。孙青青彻底是无语了，她不知道任非凡的淡定是弱智呢还是白痴！“小任，听青青姐的话，你快走，我求你了，再不走真的来不及了。”孙青青苦苦哀求道。其实不是任非凡不想走，而是他根本不能走。如果今天王建国的事情不解决，那么孙青青在临城绝对会受到王建国滔天怒火！既然是他任非凡打的人，自然是要由他任非凡画上句号。没这点担当怎么做个男人呢！与此同时，王建国一脸鼻青脸肿的驱车来到了一家地下停车场。虽然是地下停车场，但是临城有头有脸的人都知道，里面绝不一般。因为这里面是临城最大的地下黑拳比赛场！而这个产业正是临城许家的灰色产业！王建国捂着脸走入大门，来到里面的一家办公室。一个戴着眼镜的儒雅男子看到王建国猪头样子，眉毛都皱成了川字。“老王，你怎么成这样了，出车祸了？”许周平问道。王建国和许家大少的关系不错，昨天少爷出事，王建国还来看过，碍于情面，他许周平还是要过问下。“许经理，我王建国这辈子就没这么窝囊过！你看我这脸，被一个小子打成这样，我今天不管怎么样，你都要把最狠的拳手找出来，我要出这口恶气！”王建国指着自己的肿的猪头一样的脸开始诉苦。许周平更疑惑了，王建国的身价摆在这，临城还有人敢揍他？“老王，你不是有保镖吗？”“许经理，那个家伙太能打了，几个保安都拦不住……事情我晚点再和你说，你赶快把最狠的拳手派给我！”王建国显然是急了，对于他来说，任非凡多活一秒钟，他就不爽。许周平点点头，带着王建国来到了一个黑拳场。黑拳场喊声震天！“坦克！”“坦克！”“坦克！”两人刚到，一个浑身是血的白人就被医护人员抬了出去。而一个巨大铁笼里面，一个浑身肌肉，透露着杀气的壮汉正挥舞着双手彰显着胜利。“坦克，你过来，给你接了个私活。”许周平挥挥手说道。叫坦克的男子撕破上衣，从铁笼里走了出来，将衣服扔到了台下，又是一阵欢呼。“老板，什么事。”虽然是黑人，但是坦克却说着普通话，只不过有些蹩脚罢了。“跟这位先生去个地方，有个人不长眼，你去清除一下。五百万马上就打到你账户。”许周平淡淡的说道。王建国听到五百万嘴角一阵抽搐，自己的保镖一个月才一万块，但是这个家伙居然几个小时就要五百万？这也太夸张了吧。许周平似乎猜到了什么，微微一笑：“坦克，是我们许家的王牌，外人都叫做杀人机器，黑拳53场，没有败绩，五百万不亏。”王建国咬咬牙拿出手机转给了许周平五百万，带着坦克火速离开了。“坦克，待会我要让那个家伙生不如死。”“OK。”……与此同时包厢内。任非凡优哉游哉的吃着东西，而孙青青此刻心里火急火燎到极致。“老板，再来盘脆骨鸡腿，你家的鸡腿味道不错。”任非凡边往嘴巴里塞东西边说道，简直就是饿死鬼投胎。酒楼的老板可是见识过任非凡的厉害，自然是不敢不从。而就在这时，王建国带着一个魁梧的黑人来了！我的妈呀，终于来了，要是王建国再不来，警察也要来了。王建国一看任非凡没走，哈哈大笑道：“小子，算你有种！”说完对身边的坦克使了个眼色。“我要他的手和脚，还有第三天腿也给我打断！”孙青青一听整个人就急了，再一看王建国身边的黑人大块头，整个腿都要软了！小任显然会两下子，但是这个黑人都要顶上小任两个了，浑身都是肌肉，而且身上的气势这么可怕，小任显然不可能是对方的对手。她可是听说过，世界格斗舞台上，黑人是最可怕的！而且王建国扬言要让小任生不如死啊！孙青青真的急了，她心里真的好自责，如果不是因为自己的话，小任也不会冲进来。更不会得罪王建国了。孙青青思考许久，现在她无路可走了，只能咬咬牙站了起来。“王建国，你要我怎么样都可以，只要你放过小任！他还小，不懂事。”王建国从头到脚扫了眼孙青青啧啧道：“我要你陪我睡也可以？”孙青青早就有了心理准备，郑重的点点头。“只要你放了小任，我答应你。”听闻这句话，王建国并没有想象的喜悦。“我呸！”王建国朝地上吐了口唾沫，“你这个骚娘们有什么资格和我谈条件，我告诉你，今天我不光要废了这个小子，我还要轮了你！我倒要看你床上有多骚。”“你！”孙青青气急败坏，他万万没有想到一个成功商人会说出这么污秽的话。“哦？听说你要废了我？”一道淡淡的声音传来，如此云淡风轻。任非凡抽了张纸巾，擦了擦嘴巴，又拍拍肚子，一副满足的模样。王建国见任非凡站了起来，下意思的躲在了坦克的后面，这家伙可是疯子，谁知道会不会来扇自己巴掌。“坦克，按照我说的做，就现在！”王建国愤怒的喊道。而黑人坦克也晃晃脖子，摩拳擦掌的站在了任非凡的面前。“YouDied！”任非凡鸟都没有鸟这个黑人，而是走到孙青青的面前安慰道：“青青姐，你又是何必呢！和这种人渣废什么话，你放心，今天，你和我都不会有半点事情。”说实话，孙青青那番话还是让任非凡很感动的。一个女人为了放弃自己最珍贵的东西救自己。不多了。但是这种事情，任非凡显然不会让他发生。
第二十六章 强者要有强者的姿态！
“小任，对不起，如果不是……”孙青青再次眼眶湿润了。任非凡从桌上抽出一张纸巾，很绅士的递给孙青青，然后投过去一个确定的眼神。“既然吃饱了，那么接下来也该活动活动了。”任非凡转过身，如鹰一般犀利的眼神射向王建国，王建国一看到任非凡的眼睛，便下意识退后了几步，跌落在了走廊上。太可怕了！这个小子一定杀过人！“坦克，杀了他，我再给你加五百万。”坦克没有任何波动，从任非凡的眼神中，他能够感受到杀气。他也很清楚，这个少年绝不一般。坦克向前一步，紧握拳头，身上的气势爆发开来，所有人都退后几步。这个黑人太可怕了！鬼知道接下去会发生什么？任非凡嘴角微微勾勒，邪魅一笑。“你确定要趟这混水，接下去的几秒钟可能会让你一辈子都打不了拳。”任非凡从坦克的姿势就发现对方是个黑拳手。纵然如此，对于任非凡来说也是个渣渣。“拿了钱，自然要办事，你的手脚都是我的了！”“碰！”坦克突然弹射出去，犹如一颗重击炮弹，直接射向任非凡！坦克强大的力道直接在原来的地面留下两个深深的凹陷！我擦！众人倒吸一口凉气！这特妈的还是人吗？说这个黑人可以毁灭一幢楼，所有人也都相信！而孙青青更是捂住了嘴巴，差点叫起来！小任死定了！“真是搞不动你们黑人，动不动就打打杀杀，马克思主义没教过你们不能心烦气躁吗？”任非凡笑着眨了眨眼睛，眼神中全是玩味的神色。噗！马克思什么时候有这句话了？众人被任非凡的一句话差点笑出声。但是与此同时，坦克的拳头已经来到任非凡的面门！电光火石之间。“碰！！！”刺耳的破空嘶鸣声陡然响起。黑人就好像被定格一般！孙青青睁大了眼睛，漆黑灵动的大眼睛全是难以置信！因为任非凡一根手指轻轻的点在了黑人的胸膛之上！而黑人的拳头却彻底定格！连任非凡的毛都没碰到！“都说了不要这么鲁莽！”任非凡松开手，吹了吹那根手指，恢复云淡风轻。“FUCK！”黑人坦克的脸色突然狂变，整张脸变得苍白、痛苦，还有浓郁的不敢置信。他的身体已经慢慢僵硬了！完全动不了！更可怕的是，不知道为什么，全身上下每一个部位都钻心的疼痛！简直生不如死！“啊！啊！我的身体……”坦克浑身血管暴起，直直的倒了下去！显然痛苦到了极点。“碰！”两米的身子倒下去，直接让整个屋子震了一下！整个包厢和走廊瞬间安静的可怕！卧槽！这个疯子居然就用了一根手指就把黑人打趴下了！这开什么国际玩笑？中国功夫？妈的，武侠小说里面的人物都没有这么牛逼吧！所有人下意识的又后退了几步！疯子！绝对是疯子！不对！是妖孽！这是众人的心声。但是所有人中最震惊的莫过于王建国。坦克的实力他是知道的，临城的地下黑拳之王，许家的王牌！如此强大的人居然被一个臭小子的一根手指就解决了。这怎么可能？王建国连看都不敢看任非凡一眼！下意识他突然想到了什么，坦克可是许家的宝贝！这个臭小子毁了许家最出色的黑拳王，许家一愤怒必定会杀了这小子！有什么比借刀杀人更简单的呢！王建国连忙发了条短信给许周平！“喂。老色狼，现在轮到你了吧！”任非凡邪魅的笑着，这个笑容落入王建国的眼里，整个人都吓懵了！就连裤裆都湿了一大片。一个老总居然被吓尿了！“别别别……别杀我！我可以给你钱……我我我……我保证不找你和孙经理的麻烦……我……”王建国显然已经有些语无伦次了。“杀你还脏了我的手，不对唉，你不说要我的手和脚吗，似乎还要我的第三天腿，对吧。”任非凡双手插袋，一脸邪笑。“哪个……那个我是开玩笑的，对……对对，我是开玩笑的！”王建国大气不敢喘一下，他在等！等警察或者许家的到来！任非凡摇摇头，他不会杀人，至少不会简简单单的杀了这个家伙，因为会有不必要的麻烦。但是不代表他不能惩罚王建国。此刻的坦克整个人都在抽搐，钻心的疼，让他死也死不了！华夏太可怕了！任非凡走到坦克的面前，一脚踩在了坦克的胸口之上。“喂，我给过你机会，你没有珍惜。我告诉你，华夏不是你们这种人可以来撒野的！”坦克哆嗦着点点头，苦苦哀求道：“求求……求求你杀了我吧。”“杀了你？我还没玩够呢，你现在是不是感觉有一万只蚂蚁在撕咬你的身体？”“求求你救我。”任非凡冷冷一笑：“在华夏，有些东西你们老外根本懂不了，好，既然你想死，我给你个机会，刚才你要把我怎么样，现在就把那个人怎么样！你有十分钟的时间”任非凡指了指王建国。坦克杀机浮现，现在就算任非凡要他杀死神都毫不犹豫！“但是，我动不了！”坦克无奈的说道，不知道为什么，无论他怎么用力，全身都好像石块一样，僵硬无比。“这简单。”任非凡走到了坦克的面前，俯下身，在后背一点，坦克就感觉身体恢复了机能！但是钻心的疼痛并没有停止！坦克很清楚，这种疼痛必然来自于这个东方少年！只有把王建国的手脚打断，当然还有第三条腿！他就能不这样生不如死！下一秒，坦克一个鲤鱼打挺站了起来，没有一丝犹豫，向着王建国而去！王建国必须死！“碰！”就在这千钧一发之际！酒楼的大门被踹开了，一群身穿制服的警察拿着枪冲了进来！“不许动，全部放下武器，不然一律击毙！”
第二十七章 你真是小职员？
任非凡并没有很惊讶，这都过去快四十五分钟了，如果官方势力在不来，那就真的有问题了。他并不怕警察，首先自己的身份在那地方的时候早就被SSS级加密了。其次，那个人曾经给过自己一个号码，并且交代自己：如果到了华夏和一切官方势力发生冲突，直接拨打这个电话就可以了。任非凡不到万不得已不会打这个电话，但是现在这个局面显然是要动用了。原本任非凡还是很平静的，但是当看到面前美女的时候彻底不淡定了！我擦！这真是来执法的？任非凡吞了吞口水。圣洁而莹泽脸庞，每一寸肌肤，都冰雪似的高贵，轮廓完美的让造物主也为之疯狂，修长的大腿浑圆而有弹性，恰到好处的露出一截细腻的粉白。一阵轻风抚过，带起佳人身畔的香气，那绝不是产自任何一种香水的味道，而是散发自美体内的天然体香。朱晓霖，三围完美的可以让任何女人自卑，即使穿着制服，也无法使她稍显哪怕一点点晦暗，反而把她完美的身资映衬的更加风华绝代。这妞90+啊！全靠这三围加分啊！任非凡奇了怪了，临城这种小地方怎么美女这么多？这不科学啊！当初在京城都没碰见过这么多美女，这一来就这么多个？“臭流氓，你看什么！你再看，我就把你关小黑屋去！”朱晓霖拿出棍子，瞪大眼睛一脸怒气！任非凡这回无语了，什么时候看一下都变成犯法了？朱晓霖看了一眼周围就知道这里确实发生的事情，当视线扫到了黑人坦克的时候，朱晓霖便知道报警的人口口声声说的妖怪应该就是这个黑人。只是案件涉及到老外就有点麻烦了！不过看这黑人杀气这么重，显然不是好东西。还有这个一脸猥琐的少年，估计也不什么好东西，先关进去几天再说。朱晓霖来了大姨妈，心情自然不好。“全部带走！”朱晓霖大手一挥，颇有气势。说完大批警察就向任非凡等人涌了过来！王建国这才反应过来，指着任非凡和坦克说道：“警察，警察，我是永久外贸集团的王建国，我和你们周局很熟，这个小子和这个黑人是杀人凶手，他们杀了很多人！”朱晓霖撇了一眼王建国，大手一挥：“这个家伙也带走！”自始自终，任非凡依旧很淡定，他找了个椅子坐了下来喃喃道：“你还有一分钟。”坦克一听，没有任何犹豫，一拳向着王建国而去！“咔嚓！”王建国的一条腿瞬间粉碎！“碰！”坦克又是一拳！朱晓霖大惊失色，她万万没有想到，在这么多把枪之下，这个黑人居然还会动手！“你给我住手，再动手，击毙！”“碰！”“碰！”“碰！”王建国整个人昏死过去，而他的手脚也都被打断！还有第三条腿！就在坦克最后一拳的时候“碰！”枪声响起！黑人坦克的手臂直接被射穿！暴力这才停止！朱晓霖把武器对准了任非凡，她很清楚，如果不是任非凡说话，那个黑人显然不会动手！“臭流氓，举起手来！你涉嫌一起蓄意杀人案件！”任非凡淡定自若的向着朱晓霖走去。“都说身材好的女生脾气也大，以前还不相信，现在是信了！”此话一出，朱晓霖身后的警员都长大了嘴巴。卧槽！这个家伙凶悍啊！在枪口之下还敢说这种话？难道这家伙就没看见朱晓霖刚才开枪了？而且，这世界居然有人敢公然调戏朱晓霖？朱晓霖是谁？临城警局的霸王花啊！临城有多少大少调戏朱晓霖，最终不是缺胳膊就是少腿，关键这群人还不敢报复朱晓霖！因为他爹就是临城市长啊！朱晓霖此刻显然是愤怒到了极致，胸前的波涛上下起伏，很是壮观。下一秒，朱晓霖一记鞭腿就向着任非凡下体扫去！速度之快，连任非凡都有些震惊！这妞，底子不错！但是也太狠了吧！这一腿完全是要自己断子绝孙啊！任非凡微微后退，同时，伸出右手抓住了朱晓霖的白皙的足尖往自己这边一拉。朱晓霖瞬间就失去了平衡，向着任非凡倒了过来。“碰！”娇怀入抱，朱晓霖那上身抵在了任非凡的胸口。很软，很舒服。任非凡低头一看，还看见一抹深深的雪白。甚至还看到黑色蕾丝画面。这妞好像是E了……胸悍啊！“碰！”下一秒一声枪声在任非凡的耳边响起！天呢！这妞真的开枪了！任非凡现在可没有徒手接到子弹的水平，没有一丝犹豫任非凡抓住了朱晓霖的手腕，轻轻一扭。朱晓霖便不由自主松开了手中的枪，武器已经出现在了任非凡的手中！“女孩子玩什么枪啊。要玩，我可以把我那把枪给你玩玩。”任非凡一脸玩味的看着朱晓霖。“你确定要这样吗！你知道现在是什么罪吗？如果你现在还我，我可以给你减轻……”没了武器的朱晓霖只能开始威胁。“哦，那给你!”任非凡摊开手，将手中的东西递了过去！朱晓霖当看到任非凡手中的东西的时候，彻底震惊了！这哪是枪啊！这完全是一个铁疙瘩啊！枪居然被这个家伙用手捏成一个铁疙瘩？卧槽，这得有多大的力道啊！临城什么时候出现这种人了？朱晓霖这才意识到事情的棘手，面前的这个家伙可能是一个极其恐怖的恐怖分子！危险！极度危险！“咳咳咳。”任非凡咳嗽了几声，打断了朱晓霖的思绪。“那啥，女警，我有必要解释一下事情的经过。我呢，是一家小公司的职员，今天呢我和上司来应酬，没想到那个客户居然要**我的上司，我这才动手的。”任非凡一脸无辜的样子落在朱晓霖的眼里彻底无语了。小职员？卧槽，小职员在枪下能够如此云淡风轻？小职员敢夺警枪？小职员还能把警枪捏成铁疙瘩？警枪的材质可是钨钢，要耐高温，而且硬度极强啊！去你妹的小职员！你全家都是小职员！
第二十八章 装逼随风！
“那啥美女，你别这么看着我，我继续解释。至于旁边那个黑人是那人渣找的，后来我也不知道咋的，可能是黑人也觉得这个叫王建国这家伙太人渣了，于是积极相应马克思主义号召，响应八荣八耻，才动手的，嗯，这个老外还不错，入乡随俗。”此话一出，连地上的坦克都嘴角抽搐了！Fuck！我哪里学过这种东西了……你丫的太不要脸了！朱晓霖整个人都不好了，她当警察已经快一年来，还从来没见过这么无耻的家伙。关系撇的一干二净，还把自己搞的大义凛然。借口么也找好点的啊，马克思主义什么时候让你动手打人了？老外还响应我们思想观？你丫的怎么不说你是上帝？但是当务之急还是先稳住这个家伙在说！朱晓霖假装赞同的样子，又道：“刘军，把王建国和这个黑人带走，救护车应该也快到了。”吩咐完，她又看向任非凡道：“现在我把你嘴里所谓的人渣都带走了，那么，你可不可以去做个笔录呢！”“荣幸之至。”任非凡微微笑道。就当几个警员要把昏迷的王建国带走的时候，一道冷冽的声音传来。“等一下！”许周平来了！不知道是不是因为听到许周平的声音还是什么原因，原本昏迷的王建国居然醒了！王建国知道自己的救星来了。连忙哭诉道：“许经理你总算来了，再不来就见不到我王建国了。”朱晓霖看了一眼许周平顿时感觉事情越来越棘手了。许周平是许国生的左右手，他的话几乎就代表许国生的话。而许国生可是临城许家的家主啊！许周平看了一眼王建国，心里咯噔一下。这也下手下的太狠了吧。王建国估计都废了！再看向旁边昏迷的坦克，他整个人都懵了！王建国对他来说不算什么，但是坦克对许家的意义可是重大啊！坦克可是直接牵扯到那条产业链的利润啊！许周平怒了！他黑着脸斥声王建国道：“说，到底发生什么了！坦克是谁弄伤的！我要他死！”王建国心中一喜，连忙指着许周平背后的任非凡道：“许经理，就是这个小子，就是他！他毁了坦克，毁了我！还袭警！”众人恍然，原来这家伙是装昏迷的。真怂！孙青青意识到事情越来越麻烦，这一回小任是真的跑不掉了！许周平他在电视上听到过，并且隐隐知道他是什么大家族的。王建国和许周平完全不是一个重量级的。现在好了，小任得罪了许家。朱晓霖心中想的也和孙青青差不多，但是作为一个警察，她知道自己该做什么。如果许周平和那个少年冲突，她必然毫不犹豫的阻止！许周平站了起来，转过身，所有人都看见那种充满怒意的脸阴晴不定。这个小子死定了！就在所有人不看好任非凡的时候，任非凡说话了：“我还以为是谁呢，原来是一条狗而已。”此话一出，所有人心中都觉得任非凡疯了！彻彻底底的疯了！这个少年根本不知道审时度势！但是下一秒，让所有人瞠目结舌的事情发生了。许周平当看清任非凡的脸的时候，整个人都怔住了！下一秒，毫不犹豫转过身一巴掌打在了王建国的脸上！“啪！”王建国整个人都懵逼了！这……许周平是不是打错人了？朱晓霖美眸闪烁着震惊，许周平居然打了自己人？孙青青也呆了！她想过无数种冲突，但是这种冲突又是怎么回事？难道许周平老眼昏花？不对啊，这家伙才三十多岁。许周平扇完王建国，还骂了一句：“不知死活的好东西，居然敢得罪任大师。”任非凡的来历，他不知道，但是许国生却说过一句话。“金绫岂是池中物，这个任非凡绝对不是一般人，如果许家能够和他处好关系，说不定临城许家可以飞到更高的地方。”许周平从来没有听过自己的老板给某个人有这么高的评价。可见任非凡的可怕！这种人是万万不能得罪的存在！把一切思考清楚，许周平便一脸谄媚的来到任非凡的面前。“任大师，我不知道是您，昨天许总还想请你吃饭，你还一直没给机会，今天是不是可以赏个脸……我也好给你赔不是对吧。”这回所有人都凌乱了！卧槽，这个小子到底是谁？许周平居然称呼为任大师，而且还有尊称“您”。这些还不可怕，可怕的是按照许周平的说法，许国生显然多次想要请那个少年吃饭，但是都被那个少年拒绝了！我的天！临城居然还有敢拒绝许国生的邀约？难道这个任非凡是来自江南省的某个大少？或者说是来自更上面存在？京城的太子？孙青青整个人身躯都在颤抖，她万万没有想到，这个新来的高材生居然有着如此可怕的背景。难道他是为了接近自己才来市场部的？一想到刚才在车上，小任摸了自己的大腿，孙青青整张脸都红了起来。任非凡摇摇头再次拒绝许家的邀请。“饭就不吃了，我待会还要去做笔录。你说对吧，女警官。”朱晓霖隔了好几秒才反应过来：“对，臭流……我们还要做下笔录。”任非凡又走到孙青青的面前交代了几句，便大摇大摆的向着警车走去。留下了仿佛高人的背影。……来到警察局，坦克和王建国都被一名警员带到审讯室开始录口供。而任非凡呢，自然是特殊待遇。看着面前身材火辣的朱晓霖，任非凡一脸玩味。他可不担心自己出不去，毕竟自始自终自己都没怎么动手，哪怕动手了也是正当防卫。再加上自己的手机里存着那个电话，大不了，就打那个电话，让那人来给自己擦屁股。所以，不管怎么样，任非凡都不太可能会出事，来录口供，只不过是走个过场而已。不过最让人折磨的应该是面前的朱晓霖了，这妞哪怕身上穿着遮得严严实实，也根本遮挡住她那几乎快跳出来的大白兔。作为一个二十一世纪正常的男性，任非凡脑海中还是想象着一些少儿不宜的画面。从她胸前别着的警牌，任非凡也知道了女警的名字，朱晓霖！这名字一听，如果不看脸，也能猜到是个美女。
第二十九章 权限不足的男人！
“那啥，美女，你要我怎么配合你呢？”任非凡毫不掩饰在朱晓霖身上不断的扫视，不断的打量。朱晓霖如此傲然的身材被人看早就习惯了，但是被任非凡如此肆无忌惮，赤-裸裸的看，她彻底怒了！此刻的朱晓霖无比的恼火，恨不得抽出棍子直接将这混蛋暴打一顿！不对，这种人应该绑起来用鞭子狠狠的抽！“喂喂喂，从你的眼神中，你似乎想要把我绑起来，然后用皮鞭抽，对吗？”任非凡嘴角一抹邪笑，开玩笑道。他当然读不了心，只不过随便猜测而已，但是当他看到朱晓霖眼眸浑圆，难以置信的样子，任非凡彻底不淡定了。我擦，这妞居然真打算这么做！这也太那啥了……居然玩的这么开？关键人家还穿着警服啊！这不是勾引人犯罪吗？“像你这种人渣，手上案底一定不少！”“啪！”朱晓霖将手中的文件摔在了桌子上，怒声说道。说完，不等任非凡反应便打开刚才资料部送来的文件，如果不出意外的话，里面应该是面前这个男人这二十年来所有的信息，哪怕这家伙什么时候偷看隔壁寡妇洗澡都可能会有！这就是天网的力量！没有什么人的信息调查不到！但是下一秒，朱晓霖震住了，里面厚厚的文件，居然只有一个有用的信息!那就姓名栏写着任非凡！其余居然全都是问号！更让他惊讶的是，文件里面明显盖着一个红色的章！权限不足！朱晓霖诧异的看了眼面前的任非凡。“自己居然权限不足？怎么可能，哪怕是全球通缉犯，她也是能查到对方的信息，可这流氓居然自己都没有权限查看？怎么可能！”朱晓霖压抑住自己内心的震惊，将手上的文件放在桌子上，死死的盯着任非凡。审讯和笔录最忌讳的就是情绪波动了，如果自己慌了，肯定会让对方有机可乘，所以自己要做的就是保持冷静。她长吁一口气，从口袋掏出一支录音笔，轻轻按了一下，然后道：“全程需要录音，所以你注意说辞。”“嗯，好的。我愿意配合美女工作。”任非凡微微一笑。朱晓霖点点头，继续问道：“姓名！”“任非凡。”“性别！”“额，美女你这不是看着吗？难道我还要掏出东西给你证明一下，你才相信我是男人？”任非凡彻底无语了。“例行公事，请回答，性别！”朱晓霖眉宇闪烁着一丝怒意，重复道。“器大活好的男人！”“臭流氓！性别！”“男！”……原本五分钟能搞定的调查，直接被任非凡磨了二十分钟。朱晓霖脸上火辣辣的，美眸瞪着任非凡，开始下个环节。“请你把这件事情从头到尾的经过一五一十的告诉我，不能有任何细节错误！”“我都说了很多遍了，那头肥猪调戏我的上司，像我这种人，不出手还是男人吗？想当年，我可是三好学生，哪怕老奶奶过马路，我也会小心翼翼的去扶，我这种好人不出手，难道还要等你们警察吗？”任非凡靠在椅子上，歪着身子，冷笑道。“这句话我录进去了，请注意你的言辞，到时候我可以告你污蔑，关你几个月，哼！”朱晓霖实在搞不明白，为什么明明是警察局，这家伙有恃无恐的就好像在自己家一样。她不能再这么被动下去了，不然绝对压不住这家伙。突然间，朱晓霖似乎想到了什么，一双大眼睛一转，似乎正在酝酿什么不好的事情一般。过了一会，朱晓霖站起身，反锁了审讯室的大门，关掉了摄像头和录音笔。空气突然变得安静下来。幽暗的灯光，照在朱晓霖那白皙的脸庞，还真有点女鬼的感觉。任非凡就算再傻也能猜到这女暴龙接下来肯定要做什么坏事了。不妙，不妙啊。“你……你想干什么，你知不道强干是犯罪的，像你这种知法守法的人民公仆更不应该做这种事，我就算死也不会从了你的，你休想夺走我的贞操！哼！”“刷！”任非凡直接站了起来，严肃的盯着朱晓霖的身材咽了咽口水，颇为大义凛然的说道。朱晓霖算是服了任非凡了，旋即从腰间掏出一根黑棍，笑嘻嘻的看着任非凡。似乎在说，小样，你总算落到我手里了，看老娘怎么折磨你。任非凡假装紧张的样子，缩到了墙角，哆哆嗦嗦道：“那啥，你可是美女，你怎么可以拿你的棒子对付我呢，你要我的身子就直接要，为什么还要这样！”朱晓霖没有看见的是，任非凡悄悄打开了手机的录音功能。“啪！”朱晓霖直接一棍子打在任非凡的腹部之上，后者直接露出痛苦的表情，朱晓霖满意的点点头。在警局，如果要动用点手段，自然是这种实心塑料棍最好了，关键是打人事后也查不到什么痕迹，反正自己把监控和录音都关了，这事情，就没有能知道。“你怎么可以打人，你再打我就喊人了。”任非凡撇撇嘴道，既然要演戏就应该演足，到时候说不定还能拿个奥斯卡影帝。“啪！”朱晓霖又是一棍。“啊！救命啊，杀人了，女暴龙杀人了！”任非凡扯着嗓子叫喊着。“啪！你特妈说谁是女暴龙！信不信我抽死你！”朱晓霖又是一棍，或许是因为用力太大，制服上的纽扣突然间被撑抱了！我擦……打人还有这种福利！劳资我要天天挨打！朱晓霖一看，连忙捂住胸口，狠狠的瞪了一眼任非凡：“再看，我就挖出你的狗眼。”说完，便一只手捂住胸口，另一只手直接一棍抽在了任非凡腹部之上。任非凡又假装叫喊了一声，这种打击，对他来说真的和挠痒痒没什么区别。想当年，自己在炼狱的时候，都是用铁锤击打腹部的，这塑料管算什么东西。打到后面，朱晓霖自己都感觉累了，胸口连捂都懒的捂，直接一棍棍向着任非凡而去，而任非凡假装抱头求饶，但是眼睛却从来没有离开那绝美的玉峰。
第三十章 录音证据
外面的几个警员听到了任非凡叫声摇摇头，窃窃私语了起来。“这小子也是自找的，得罪谁不好，偏偏要得罪我们队长。”“对啊对啊，估计那小子在里面快要被打死了。”“前几天来了个有钱的家伙说要包养队长，直接被打的半死，还不敢说。”“反正我们不管听到什么声音都不要进去，不然队长肯定找我们麻烦。”“对对对！”……此刻任非凡看着场景们，心里乐开了花，如果一直打下去倒也不错，不过也差不多演足戏了。“喂，女暴龙，你打够没，打够了现在换我了哦！”任非凡伸了个懒腰砸吧砸吧嘴道。“嗯？”朱晓霖突然发现有些不对劲，被打那么久，对方怎么可能还像个没事的人？她仔细一想，顿时觉得这家伙的叫声也有点敷衍的意思。下一秒，她来不及反应，手中的塑料棍便消失不见！然后只感觉身体一晃，自己就被任非凡提了起来。“碰！”任非凡坐在凳子上，而朱晓霖则被放在了他的膝盖之上。“混蛋，你想做什么……”朱晓霖大喊起来，但是很快就被任非凡捂住了嘴巴。“啪！”的一声，朱晓霖只感觉某处传来一阵火辣辣的疼！这家伙……居然……居然打自己？此刻的朱晓霖很是恍惚，自己是天之娇女，从小到大都是她打别人，现在居然被一个陌生的打……！朱晓霖火了，想要挣扎，但是却发现任非凡的手几乎让她动弹不得！“你混蛋，我要杀了你……”任非凡可不打算理会这个疯女人，加快了频率。一阵阵清脆的声音传来……外面。那两个警员似乎感觉里面动静不太对了，议论了起来。“咦，老李，你有没有觉得里面声音不太对啊？”“这么一说还真是，那小子似乎没声了……不对，里面好像传来什么碰撞的声音……怎么这声音那么像……”“像你个大头鬼，我们队长怎么可能和那农民工打扮的家伙那啥呢，我估摸着，应该是在扇那小子的耳光……”“嗯……好像是扇耳光的声音……我擦，我们队长还真是凶悍！估计待会那家伙就变成猪头咯……”……许久，任非凡突然感觉到了一丝不对劲。任非凡下意识停住了手，朱晓霖这才反应过来，脸蛋刷的一下红了起来。本想挣脱，但是却发现自己全身都软了，连站都站不起来。“那个……你……你居然有受虐倾向……”任非凡出言调戏道。“臭……混蛋，你快松开手，我要杀了你！”“好，我松开手，你自己起来。”……“碰！”的一声，原本反锁的审讯室的大门居然直接被打开。外面的两个警员显然感觉到审讯室不对劲，直接拿钥匙冲了进来。但是下一秒，两人直接愣在那里。我擦！“滚出去！”朱晓霖见两人进来直接怒吼一声，那两人瞬间慌了神，连忙冲了出去！“卧槽，队长发火了，快走……”“不好意思呀，你们继续，你们继续……”……等两人出去，朱晓霖才能够勉强的站了起来，恶狠狠盯着任非凡。“我不管你今天有没有犯事，但是待会我会严惩你，你就等着坐牢吧！”她真的火了！任非凡这家伙，必须死！她很清楚，这家伙的实力远远强于自己，如果自己和他动手，显然不是对手。那么就只能借助外部力量了。只要把这家伙弄到监狱，她有一万种方法让任非凡求生不得求死不能。此刻，她期待着任非凡跪地求饶，但是诡异的是，这家伙似乎根本不担心坐牢的事情，只见任非凡慢慢的从口袋掏出手机，然后轻轻的点了一下，嘈杂的录音便传了出来：“你……你想干什么，你知不道强干是犯罪的，像你这种知法守法的人民公仆更不应该做这种事，我就算死也不会从了你的，你休想夺走我的贞操！”“啪！你特妈说谁是女暴龙！信不信我抽死你！”“啪啪……”播放到后面，朱晓霖整张脸都黑了，前面打人的录音倒还好，但是后面居然还有她的那种声音……这要是流露出去，她还怎么当队长！“你给我！”朱晓霖不等任非凡反应，便打算去抢，但是任非凡怎么可能让他得逞。“你混蛋！你流氓，我要杀了你！”朱晓霖彻底不淡定了，也顾不上自己的身份，直接向着任非凡扑去……满屋的春色……许久，朱晓霖气喘咻咻的停了下来：“求求你……你……呼呼……给我！”“看你表现吧，表现好说不定就删了！现在已经过了审讯时间，我想我可以走了吧，不过你放心，这东西我不会给第二个人听的，这可是我独享的宝贝！”不等朱晓霖反应，任非凡就大摇大摆的出去了。毕竟任非凡从头到尾都是正当防卫，警局没颁发个“好市民奖”就已经不错了。不过这趟，显然是得罪了那个女警。管她呢，之后会不会有交集还说不定。出了警局，没有见到想象中的孙青青还是让任非凡有些遗憾的。这妞也太不靠谱了，我进去了都不出来接我一下，真没良心。但是下一秒，身旁的一辆奥迪车门打开的时候，任非凡就不淡定了。孙青青没来，许诗涵居然来了！………………………………
第三十一章 总裁来接驾
许诗涵今天没有穿职业装，但是魔鬼般惹火的身材依旧抢眼，一头黑长直的秀发，修长的大腿穿着一条鹅黄色的超短迷你裙，显出身材的完美绝伦，上身穿着一件衬衫，那胸前的峰峦足以让人浮想联翩。“任非凡，你这保镖倒是称职，我这个董事长不管不顾，却去给别人当下手，英雄救美的感觉怎么样？”许诗涵一脸冷意，这个不安分的家伙，一眨眼不见，就把事情弄到警局了。关键说好的贴身保护自己，居然莫名其妙的去市场部了。这里面的乌龙她也听孙青青说了，但是许诗涵依旧不爽！任非凡尴尬的笑了笑：“那啥，你咋来接我了，是打算送我回家？”许诗涵冷冷一笑：“送你回家？你都把自己卖给我了，还回什么家？”任非凡连忙捂住胸口，装作紧张的模样。“我卖艺不卖身，你休想抢夺我的贞操，我死也不会从了你！哼！”许诗涵彻底无语了，这厮也太无耻了吧。“上车，去我地方，作为一个保镖你要有你的觉悟！”许诗涵丝毫不给任非凡拒绝的机会。这回轮到任非凡无语了：“我很多东西还在住的地方呢，很值钱的，这样闪婚不好吧……”许诗涵关上车门，白了一眼任非凡。“就你那几件破衣服，我早让崔莹打包带走了。”得了，任非凡这回是无话可说了。他忘了崔莹似乎和许诗涵关系不错，但是两人合伙坑自己这样就不好了吧。不对，为什么要提前搬走自己的东西，该不会以后真要和许诗涵同居了吧。“我可以弱弱的问一个问题吗？许总裁？”“说！”许诗涵一如既往的不耐烦道。“咱们是要同居吗？”许诗涵身体一怔，然后嘴角露出一道邪魅的笑容。“对呀，我们是同居了哦，而且不光是我和你同居，还有崔莹和另一个大美女哦~”许诗涵原本冰山的脸庞似乎酝酿着什么阴谋。任非凡一听，心里爽歪歪了。卧槽！3P！不对是众P啊！我任非凡美妙的生活马上就要来了。许诗涵撇过头，看着副驾驶的任非凡一脸坏笑的样子连忙打断道：“以后我们衣服都你洗，而且必须洗的干干净净。”“噗！”任非凡差点一口老血喷出来。让我一个战神给你洗衣服？这是开什么国际玩笑？“我是保镖又不是保姆啊，你这样怎么行呢，我抗议！你们没有人权，我要告你们为非作歹！”“抗议无效！还有法律有为非作歹这个罪名吗？”“我日！”不过任非凡转念一想，这可是给三个大美女洗衣服啊。“那是不是意味着自己可以接触到三位大美女最私密的东西？”任非凡一想到这个，便嘿嘿嘿的笑了起来。但是许诗涵早知道任非凡会想什么，打断道：“色狼，我忘了告诉你，上面说的衣服不包括我们的内衣内裤哦。”任非凡瞬间吃瘪了，许诗涵一看咯咯咯的笑了起来。倒是有种一笑百媚生的感觉。任非凡整个人都看直了。这许诗涵笑起来完全让人把持不住啊！“许诗涵，其实你笑起来蛮好看的，为什么一直要板着脸呢，多丑。俗话说，笑一笑十年少，愁一愁白了少年头……”许诗涵瞬间意识到自己失态，恢复成原来冰冷的模样。“滚！”……车子很快就开到城南的别墅区。任非凡从四周看了几眼，不禁摇摇头，虽然整个别墅区的每个大门都有几个执勤的安保，但是这群安保实力一般，只要稍微训练过的杀手，分分钟就能闯入。别墅区的监控依旧有盲点，并且按照这些盲点区域，杀手只需要一些碎石头就能将之一一摧毁。这些大美女住在这里，任非凡还真不放心，看来许诗涵请自己做保镖还是蛮有远见的。自己好歹也是从那个地方出来，做贴身保镖还是有点大材小用的。正在任非凡想入非非之际，一道清冷的声音传来：“还不下车，你要睡车上啊！”“我这就下车，别这么凶啊，女孩子太凶容易月经失调，不过呢，我既然是神医，这种普通的月经失调自然是可以治的，只要……”“你到底下不下车！”许诗涵显然是没有了耐心，也不知道为什么，这个家伙说这么多话难道不口干舌燥？……许诗涵和任非凡来到了第三幢别墅。这显然是一座私人别墅，别墅两边是大花园，花园外有着高高的栅栏，盘绕着妖艳的玫瑰荆棘；院子中摆放着价格高昂的沙发座椅，阳光斜斜的射下来，斑驳的光影映照出了院子的奢华。任非凡拉开饰有缕空浮雕的的大门，映入眼帘的是更加豪华的大厅。气派辉煌的设计，金光闪闪的装饰，更加衬出了这座别墅拥有者的身价不菲。“这小妞到底有多少钱，这别墅估计都上千万了吧。真会享受。”而且任非凡明显感觉到这座别墅的位置是整个别墅区最好的。许诗涵发现任非凡两眼都看直了，撇过脸，低声道：“臭老粗。是不是感觉到震惊？”许诗涵之所以自始自终对任非凡有敌意，完全是因为任非凡上次救自己的时候摸自己的胸。甚至还言语调戏自己，她简直恨透了任非凡。任非凡听闻，完全没有生气，反而笑呵呵道：“咦，许大总裁，你咋知道我那里老粗呢？粗点总比细点好吧，我不光粗还很长呢！”许诗涵刚开始还听不懂，但是当她听到那又粗又长的时候，再反应不过来就真的傻了。“你个臭流氓，本性不改，还有，你的活动区域在一楼，二楼是我们三个女孩子的活动区域！不能上来！早上要给我们做好饭，晚上不能睡的死，要保护我们，一楼最里面那个地方是你的房间！就这样！”说完这句话，许诗涵便踩着高跟鞋往二楼走去。她是再也不想和任非凡多呆一秒了！这个臭老粗……呸呸呸，臭流氓。“阿嚏！”任非凡打了个喷嚏，摸摸鼻子，便坐在了客厅的沙发之上。“现在的女人就是火气重，崔莹和许诗涵比起来好了许多，体贴还善解人意。”任非凡喃喃道。
第三十二章 同居生活开启！
“非凡，你夸谁体贴呢？”突然，一道声音从背后传来。嗯，这声音，好像就是崔莹这丫头的。任非凡心里大喜，转过身便看见了笑嘻嘻站在身后的崔莹。“崔莹！我说的就是你的，你就是那天上的繁星，日月星辰在你面前都黯然失色，你……”“打住打住！”崔莹伸出手做了一个静声的手势。“你就这种臭嘴贫！别的都好。你也少烦诗涵，诗涵的性子我知道，你和她相处就会发现诗涵的好。”任非凡若有所思的点点头。“对了，崔莹，你以后也住这里？这不科学啊，你不当你的包租婆了？”这是任非凡心中的疑惑，崔莹和许诗涵的关系并没有想象中的那么好呀。怎么住一块了？崔莹早知道任非凡会这么问，回答道：“其实许诗涵邀请我是有原因的，她是怕你对她图谋不轨，你想一下啊，你实力这么强，万一哪天你把诗涵怎么样了怎么办啊。所以啊，她要找个人管管你，而我呢，作为你的包租婆，和你关系也不错，自然成了这个管人的喽。”任非凡一听不乐意了。“我一个这么正直的男人，怎么可能做出这种事情呢！想当年金戈铁马，气吞万里如虎，元嘉草草，封狼居胥，赢得仓皇北顾。四十三年，望中犹记，烽火扬州路。可堪……”“噗，你说的都是什么东西啊！”崔莹笑了起来。说实话任非凡这个人还是蛮有趣的。不过一想到之前任非凡双眸的杀气的时候，崔莹心中还是有些后怕。真不知道这个家伙之前到底经历了什么？他来自哪里？为什么会有这一身神鬼莫测的能力？就连爷爷和许国生都要讨好这个家伙？崔莹越想越觉得面前的男人神秘。“对了，崔莹，许诗涵说这个别墅还住了一个美女，真的假的？”任非凡突然想到之前许诗涵说的话，有些好奇。崔莹耸了耸肩，回答道：“这个好像是有，之前我听张铭说过，但是这个人很少回别墅，而且这个人很神秘，还有一件最重要的事情，那就是千万别去二楼的第三个房间！”“为什么？不会这个屋子闹鬼吧。”“那倒不是，这事情我也不清楚，我只知道二楼第三个房间就是那个女人住的，这个女人可能有洁癖吧。”崔莹好心提醒道。两人又聊了一会，崔莹接了一个电话便离开了。而任非凡也回到了自己的那个房间，崔莹很细心的把衣服和被褥都放好了，这让他内心还是有些感动的。来到这个城市，崔莹确实对自己好。……几个小时转瞬即逝，很快就到了饭点，许诗涵便穿着睡衣揉着惺忪的睡眼走了下来。许诗涵一般在家都会穿着随便，主要还是因为凉快又舒服，但是今天却忘了任非凡这个男人搬进来了。而此刻，任非凡整个人都看呆了。“卧槽，我都没开透视啊，罪过罪过！”虽然嘴上说着罪过，但是任非凡依旧眼睛不眨的盯着许诗涵。这妖精绝对是要命的存在！可能是因为许诗涵差不多清清醒，这才发现不远处有个影子。“嗯？她回来了？小……啊！”下一秒一道极其尖锐的惊叫声响彻整个大楼！“任非凡，你怎么出现在这里！你个流氓！你……”许诗涵捂着自己，一双漂亮的眸子都快瞪出来了。自己穿成这样居然被任非凡看光了！这家伙还一副色狼的样子！真是狗改不了吃-屎！任非凡摸摸鼻子，然后摊开手说道：“你穿这样是想刺激我吗？嘿嘿，恭喜，你成功了！”说完，任非凡便嘿嘿的笑了起来，向着许诗涵走去。“碰！”许诗涵一紧张，便顺手丢了一个东西过去，准确无误的砸在了任非凡的脑袋之上。额，这妞练过。任非凡甚至觉得自己的额头有些血液渗出，不过很快他想到了什么，眼珠一转，连忙哎呦一声，倒在了地上，不省人事。许诗涵往地上一看，吓的她后退了几步。自己丢的居然是那个小花盆。这个小花盆的材质可不一般，从六七米高的地方也不会碎。当初就是因为这个小花盆硬，她才买来种一些多肉植物，但是现在这个东西居然直接砸到了任非凡的脑袋之上。这不会出人命了吧！一想到这一点，许诗涵也顾不上自己穿的多么性感，直接来到了任非凡的面前。“任非凡，你不是很能打吗，怎么我轻轻砸一下就昏了，你是不是骗我的？”许诗涵推了推地上的任非凡，但是后者依旧一动不动。“不会真死了吧。”许诗涵大气不敢喘一口，探出手在任非凡的鼻子上感受了一下。“没有呼吸了……”虽然许诗涵身居高危，冰冷如山，但是她也没杀过人啊！这一次她急了。不知道怎么的，她突然想到了什么，在人昏厥的时候，人工呼吸是最好的急救方式！她看了看任非凡的嘴唇，犹豫不决。但是这可是自己的初吻啊……要不要……时间一分一秒的流逝着，过了一分钟，许诗涵似乎想通了什么。毫不犹豫的趴了下去，性感的嘴唇向着任非凡而去。“唔……”许诗涵轻轻呢喃了一句。任非凡只感觉到一阵柔软，还带着一丝淡淡的清香。自己居然被强吻了？之前任非凡只不过想吓吓许诗涵，但是万万没有想到许诗涵居然对自己人工呼吸了。这让他不知道该不该醒？嗯……好像还很舒服？任非凡下意识的伸出了舌头向着那湿润的地方而去。舌头触碰到了许诗涵的舌尖……突然一阵疼痛传来，任非凡只感觉舌头一热……什么味道咸咸的……靠……流血了！这妞居然咬自己……“啪！”下一秒，任非凡便感觉到自己脸颊火辣辣的。任非凡睁开眼眸，发现双唇的主人已经站了起来，怒视着自己。“流氓！混蛋！你居然……夺走了我的初吻！你……”
第三十三章 夺走初吻
许诗涵的眼眶红润，她万万没有想到，自己保持了二十多年的初吻就被这个混蛋夺走了！自从这个混蛋闯进他的生活，她就感觉到生活没有平静过。任非凡捂着自己的脸，顿时不知道该说什么。“那个，你别哭啊……我会负责的！”“谁要你负责！你混蛋……”终究还是女人。任非凡无奈的耸耸肩，他作为那个地方出来的战神，什么都不怕，唯独怕的就是女孩子哭。很快，许诗涵似乎想到了什么，咬咬牙，擦干眼泪，狠狠的瞪了一眼任非凡便上楼了。“任非凡，你等着！老账新账一起算！”此刻任非凡已经成为许诗涵的头号目标了。过了一个小时。许诗涵换了一身衣服来到楼下，此刻她又恢复了冰山的模样，就好像什么都没有发生过一样。“任非凡，作为我的贴身保镖，你是不是应该跟着我出去？”许诗涵双手抱在胸口，来到任非凡的面前，冷言说道。你永远不知道女人翻脸的速度有多快，至少许诗涵只花了一个小时就从初吻中缓过来了，关键这家伙似乎不生自己气啊。不过，怎么感觉这丫头有点诡异呢。“这么晚了，我们饭都没吃，你要去哪？”“陪我去一个酒会。”许诗涵打了个响指，由不得任非凡拒绝，便向着车库而去。这个酒会一开始许诗涵是拒绝的，但是一想到刚才任非凡夺走了自己的初吻，便心生一计。你个大色狼，待会我会让你成为所有人的目标！到时候你就知道我的厉害了！许诗涵嘴角出现一道狡黠的笑容。……酒会设在临城的城南的一个高端会所内。会所叫“昌海雅阁”，地处郊区，环境优雅，并且是周家的产业。虽然周家的力量向着江南省和京城延伸，不断上爬，俨然和许家崔家产生了一道分水岭，但是临城是周家的根，自然有人维系。哪怕许国生也不敢在周家人面前造次，可见周家的底蕴。而昌海雅阁正因为周家的关系，从来都不会有人敢闹事，渐渐的成为了临城上流人士的聚会场所。许诗涵下了车，从包里拿出一张烫金的卡片给门卫看了一眼，便和任非凡向着里面而去。到了里面，任非凡便觉得自己有些格格不入了，这许诗涵换的是一身晚礼服，但是自己却依旧穿着皱巴巴的夹克，哪有人晚会这么穿的，这不是摆明闹事吗?上流社会，对于这种酒会的服装穿着要求是很高的，哪怕任非凡是个保镖。这一点，任非凡很清楚，对于身边的少男少女对自己投来嘲笑的眼光，他还是觉得有些尴尬的。任非凡看了一眼许诗涵，发现后者正笑看着自己，才明白这丫头是故意。虽然心里有些不快，但是任非凡也不想说什么。她爱玩就让她去玩吧。正在任非凡无奈的时候，腰间一阵清凉。下一秒，任非凡就看见了让他震惊的事情！只见许诗涵伸出右手，触碰到任非凡的腰际，一双纤细而又白皙的手攀上了任非凡结实的手臂。许诗涵居然挽着自己！这一刻，任非凡真的不淡定了！虽然女人会变，但是这变的也太夸张了吧？前一秒就骂自己色狼来着，下一秒就开始吃自己的豆腐了？许诗涵和任非凡从踏入昌海雅阁的瞬间就成为了现场的焦点。毕竟许诗涵在临城是数一数二的美女，还有着神秘的背景。无疑是众人心中的女神。但是这一刻，原本那个只可远观不可亵玩的女神居然挽着一个男人的臂膀！而且是这么的亲热！我的天！到底发生了什么？临城第一冰山女王居然挽着一个一身地摊货的家伙？什么鬼？难道是隐藏的什么大少爷？不科学啊，这个家伙从来没有出现过。远在昌海雅阁东南角的几个人男子原本在嬉笑闲聊，但是当看见许诗涵和任非凡的时候，一个颇为俊朗的男子突然闭口不言，紧握拳头，眉宇间闪烁着一丝怒意。“我马骏得不到的女人，岂是别人可以染指的，许诗涵，你不是一直高傲吗，没想到你居然喜欢的是这种货色。既然我得不到的东西，别人也别想得到！”任非凡突然间感觉到一丝杀意，不用转头便发现了马骏。此人如此阴狠？我两虽未谋面。哪里得罪这个家伙了？任非凡悄悄的留了个心眼，便同许诗涵向着里面走去。……“哟，咱们临城的冰山美人今天居然破天荒的带了个男人，也不知道多少临城的青年贵族今天要哭死了。”就在两人准备向里走的时候，一道阴阳怪气的声音传来。只见一个身穿旗袍，面容娇好的女子扭着硕大的臀部向着许诗涵走来，女子的身旁是一个颇为邪魅的男子，不知道为什么，任非凡敏锐的感觉到一丝阴冷。这个男子有古怪。许诗涵自然是看见了面前的两人，秀眉一颦，冷声道：“郑世怡，你不说话没人会把你当哑巴。”郑世怡脸色没有丝毫不快，反而捂着嘴咯咯咯的笑了起来。边笑边伸出手想要拍拍任非凡的胸膛，没想到任非凡一个侧身让她扑了个空。“哟，真是物以类聚人以群分，这小兄弟和你脾气倒是有些相近。不过看这小兄弟瘦弱的样子，怕是在你身上几分钟就缴枪吧。我还纳闷许诗涵你最近怎么消瘦不少，原来是每天晚上都这么操劳啊。”郑世怡如此露骨的话让许诗涵俏脸一红，怒意很快爬上她的脸庞，身旁的任非凡能够清晰的感受到许诗涵牙齿咬的咯咯响。任非凡很清楚，这个叫郑世怡的家伙估计和许诗涵是死对头。想到了这个层面，任非凡倒是也不惧，拍拍自己的胸口，掸掸灰尘，开启望气决，许久才笑道：“我脾气怎么样不用你说，我只是怕你那肮脏的身体碰到我而已，昨天晚上你和那三个男人玩的很尽兴吧？”此话一出，顿时一片哗然。所有人都以为任非凡在骂人，但是没有人注意到郑世怡的眼眸那一闪而过的震惊！不可能！昨天我和三个男人一起做的事情，他怎么知道？难道这家伙看到了？………………………………………………郑世怡因为一些原因，那方面要求比较多，昨天晚上她找了三个男模特一起游戏。但是这种隐秘的事情居然被这个小子当着众人的面说了出来，她整个人都有些慌乱了。“臭小子，你满口胡言，你……”郑世怡完全不顾形象的破口大骂起来。但是就是这样的举动让所有人都有些狐疑了。郑世怡的嘴巴是出了名的溜，一般都是她调戏别人，很少被人调戏，也很少有人让郑世怡做出这么过激的行为。难道这个小子说的话是真的？许诗涵看着面前的女人的反应，心中肯定了几分。“真是恶心，居然和这么多男人……呸呸呸，不对，任非凡咋知道的？”下一秒，许诗涵诧异的看着任非凡，却发现任非凡嘴巴上挂着招牌的笑容，好像胜券在握的样子。不会……那三个男人有一个就是任非凡吧。卧槽！任非凡你居然是这种人！我看错你了！你个色狼！不对是超级无敌变态色狼！许诗涵原本的诧异也变成了怒意，下一秒，许诗涵伸出白皙的手，在任非凡的腰间微微一转。“嘶……”任非凡下意识叫了起来。“让你和这种女人做！”许诗涵白了一眼任非凡，撇过头去。任非凡一听，顿时一脸黑线。感情这妞是怀疑自己了！我日，我哪会看上这种货色！这逼装的有点坑爹！任非凡强忍疼痛，在许诗涵的耳边轻轻说道：“你傻啊，我这么高的眼光，怎么看的上这种货色，我宁可和我的五姑娘做，也不会和这种女的做啊。”许诗涵一听瞪了一眼任非凡，似乎没有原谅他的意思，骂道：“好啊，任非凡，你还和五个姑娘……，你更恶心！”许诗涵还默默的竖了个中指给任非凡。任非凡这次是彻底无语了，这许诗涵居然听不懂……五姑娘是啥！是我的麒麟臂好吗？救命啊……年纪轻轻就有代沟了……以后的同居生活肯定不愉快！两人打情骂俏的样子落入郑世怡的眼中更是愤怒！但是理智很快让她恢复过来，对于这个小子为什么知道自己昨晚的事情，她显然认为是猜的。想通了这一切，她又笑呵呵道：“不知道小兄弟在哪里高就呢，我身边这边是龙虎地产的少东家，想必临城第一美女许诗涵看上的人也差不到哪去吧。”从任非凡的穿着来看，显然不是什么有身份的人，郑世怡想要用地位来打压任非凡。但是任非凡岂能让她如意。“我是谁关你鸟事，你有病啊！”这一瞬间，整个宴会厅都安静了下来。所有人都开始怀疑自己的耳朵，刚才的事情郑世怡显然不打算追究，但是这个小子居然又破口大骂起来，这素质也太低了吧。郑世怡就算在好的涵养也控制不住，冷声道：“你别以为许诗涵站你背后我就不敢动你，在这个世界敢骂我有病的，你是第一个，也会是最后一个！”“你真的有病！”任非凡依旧不咸不淡的说道。这一次，就连许诗涵也看不下去了，虽然她并不惧怕郑世怡，但是任非凡这样骂人也站不住脚吧，到时候如果有人要动任非凡，自己也救不了对方。呸呸呸，谁要救他？我带这个家伙来这里就是让别人找他麻烦的！但是……许诗涵按了按太阳穴，不再想这种事情，扯了扯任非凡的夹克。“你没必要为了我这样，别骂了……”但是任非凡丝毫不为所动，而是装作一脸委屈的模样：“但是这个女的真的有病啊！”话音刚落，所有人都像看怪物一样的看着任非凡。这家伙到底是哪来的傻X啊，居然这么骂人，骂一次可能是口误，三番五次的骂，这就真的过了！难道这个家伙不知道郑世怡在江南省的可怕背景吗？所有人都同情的看着任非凡，他们都很清楚，任非凡这次真的谁也救不回来了。郑世怡的父亲在江南省可是坐到了公安厅的位置，而且其父又是老来得女，所以对郑世怡疼的不得了，曾经有个江南省家族的少爷偶然调戏了下郑世怡，结果第二天，那家族的产业链全部被封锁，一夜之间家族被毁！“好！很好！”郑世怡整张脸都黑了，任非凡在她面前此刻就好比一个死人，她不介意在父亲前“美言”几句，到时候她要让任非凡在她面前跪下！“任非凡，别以为许诗涵站在你背后，你就能够高枕无忧，我告诉你，你还有十几个小时，十几个小时后，我会让你求生不得求死不能！”许诗涵身体微微一怔，突然间有些自责起来，如果自己不带任非凡过来，任非凡就不会得罪郑世怡了。自己带任非凡来，虽然一开始的目的是让任非凡得罪一些人，顶多是一些小小的惩罚，但是现在好了，居然得罪了郑世怡这个业界出了名的难弄之人。她和郑世怡的关系几年前就很僵，她也很清楚郑世怡的脾气，这次对方显然是要来真的了，任非凡的处境很是堪忧！实在不行，自己只能去找父亲帮忙，但是如果郑世怡打算鱼死网破的话，她的父亲断然不会出手！怎么办？正在许诗涵急的团团转的时候，任非凡说话了。“喂，你是叫郑世怡对吧，你这几天有没有感觉下体瘙痒难受，而且一到晚上就会不停寒颤，只有行男女之事才能让这种痛苦略微控制，还有，你最近应该吃了不少安眠药和止痛药吧，月经也已经好几个月没来了，对吧。”啥？所有人都一脸懵逼了，这任非凡不但没有惧意，反而搞的像个老中医一般点评道足了？下体瘙痒？男女之事？月经好几个月没来了？这种私密的事情，任非凡怎么知道？所有人可不认为任非凡真是什么老中医，因为这家伙全身上下哪里像个中医了。何况现在的中医不是都没落了吗？哪有西医疗效好？但是有心之人如果注意到郑世怡表情，必然能发现后者脸上写满了震惊。
第三十四章 你真的有病！
郑世怡因为一些原因，那方面要求比较多，昨天晚上她找了三个男模特一起游戏。但是这种隐秘的事情居然被这个小子当着众人的面说了出来，她整个人都有些慌乱了。“臭小子，你满口胡言，你……”郑世怡完全不顾形象的破口大骂起来。但是就是这样的举动让所有人都有些狐疑了。郑世怡的嘴巴是出了名的溜，一般都是她调戏别人，很少被人调戏，也很少有人让郑世怡做出这么过激的行为。难道这个小子说的话是真的？许诗涵看着面前的女人的反应，心中肯定了几分。“真是恶心，居然和这么多男人……呸呸呸，不对，任非凡咋知道的？”下一秒，许诗涵诧异的看着任非凡，却发现任非凡嘴巴上挂着招牌的笑容，好像胜券在握的样子。不会……那三个男人有一个就是任非凡吧。卧槽！任非凡你居然是这种人！我看错你了！你个色狼！不对是超级无敌变态色狼！许诗涵原本的诧异也变成了怒意，下一秒，许诗涵伸出白皙的手，在任非凡的腰间微微一转。“嘶……”任非凡下意识叫了起来。“让你和这种女人做！”许诗涵白了一眼任非凡，撇过头去。任非凡一听，顿时一脸黑线。感情这妞是怀疑自己了！我日，我哪会看上这种货色！这逼装的有点坑爹！任非凡强忍疼痛，在许诗涵的耳边轻轻说道：“你傻啊，我这么高的眼光，怎么看的上这种货色，我宁可和我的五姑娘做，也不会和这种女的做啊。”许诗涵一听瞪了一眼任非凡，似乎没有原谅他的意思，骂道：“好啊，任非凡，你还和五个姑娘……，你更恶心！”许诗涵还默默的竖了个中指给任非凡。任非凡这次是彻底无语了，这许诗涵居然听不懂……五姑娘是啥！是我的麒麟臂好吗？救命啊……年纪轻轻就有代沟了……以后的同居生活肯定不愉快！两人打情骂俏的样子落入郑世怡的眼中更是愤怒！但是理智很快让她恢复过来，对于这个小子为什么知道自己昨晚的事情，她显然认为是猜的。想通了这一切，她又笑呵呵道：“不知道小兄弟在哪里高就呢，我身边这边是龙虎地产的少东家，想必临城第一美女许诗涵看上的人也差不到哪去吧。”从任非凡的穿着来看，显然不是什么有身份的人，郑世怡想要用地位来打压任非凡。但是任非凡岂能让她如意。“我是谁关你鸟事，你有病啊！”这一瞬间，整个宴会厅都安静了下来。所有人都开始怀疑自己的耳朵，刚才的事情郑世怡显然不打算追究，但是这个小子居然又破口大骂起来，这素质也太低了吧。郑世怡就算在好的涵养也控制不住，冷声道：“你别以为许诗涵站你背后我就不敢动你，在这个世界敢骂我有病的，你是第一个，也会是最后一个！”“你真的有病！”任非凡依旧不咸不淡的说道。这一次，就连许诗涵也看不下去了，虽然她并不惧怕郑世怡，但是任非凡这样骂人也站不住脚吧，到时候如果有人要动任非凡，自己也救不了对方。呸呸呸，谁要救他？我带这个家伙来这里就是让别人找他麻烦的！但是……许诗涵按了按太阳穴，不再想这种事情，扯了扯任非凡的夹克。“你没必要为了我这样，别骂了……”但是任非凡丝毫不为所动，而是装作一脸委屈的模样：“但是这个女的真的有病啊！”话音刚落，所有人都像看怪物一样的看着任非凡。这家伙到底是哪来的傻X啊，居然这么骂人，骂一次可能是口误，三番五次的骂，这就真的过了！难道这个家伙不知道郑世怡在江南省的可怕背景吗？所有人都同情的看着任非凡，他们都很清楚，任非凡这次真的谁也救不回来了。郑世怡的父亲在江南省可是坐到了某个重要的位置，而且其父又是老来得女，所以对郑世怡疼的不得了，曾经有个江南省家族的少爷偶然调戏了下郑世怡，结果第二天，那家族的产业链全部被封锁，一夜之间家族被毁！“好！很好！”郑世怡整张脸都黑了，任非凡在她面前此刻就好比一个死人，她不介意在父亲前“美言”几句，到时候她要让任非凡在她面前跪下！“任非凡，别以为许诗涵站在你背后，你就能够高枕无忧，我告诉你，你还有十几个小时，十几个小时后，我会让你求生不得求死不能！”许诗涵身体微微一怔，突然间有些自责起来，如果自己不带任非凡过来，任非凡就不会得罪郑世怡了。自己带任非凡来，虽然一开始的目的是让任非凡得罪一些人，顶多是一些小小的惩罚，但是现在好了，居然得罪了郑世怡这个业界出了名的难弄之人。她和郑世怡的关系几年前就很僵，她也很清楚郑世怡的脾气，这次对方显然是要来真的了，任非凡的处境很是堪忧！实在不行，自己只能去找父亲帮忙，但是如果郑世怡打算鱼死网破的话，她的父亲断然不会出手！怎么办？正在许诗涵急的团团转的时候，任非凡说话了。“喂，你是叫郑世怡对吧，你这几天有没有感觉下体瘙痒难受，而且一到晚上就会不停寒颤，只有行男女之事才能让这种痛苦略微控制，还有，你最近应该吃了不少安眠药和止痛药吧，月经也已经好几个月没来了，对吧。”啥？所有人都一脸懵逼了，这任非凡不但没有惧意，反而搞的像个老中医一般点评道足了？下体瘙痒？男女之事？月经好几个月没来了？这种私密的事情，任非凡怎么知道？所有人可不认为任非凡真是什么老中医，因为这家伙全身上下哪里像个中医了。何况现在的中医不是都没落了吗？哪有西医疗效好？但是有心之人如果注意到郑世怡表情，必然能发现后者脸上写满了震惊。
第三十五章 有眼不识泰山
郑世怡那张妖媚之脸此刻全是难以置信，并且嘴唇微微的颤抖，显然是有些激动！没有人知道郑世怡这段时间是多么的难受！每天晚上下面瘙痒难耐，原本对于男女之事也没有过分追求的她，这段时间都迫不得已找三四个男人不间断的来斥候自己。但是她也很清楚这不是长久之计。关键这段时间她寻访过各种神医，但是那些狗屁神医根本都不知道自己是怎么了，开的一些中药西药对自己的问题没有丝毫效果！甚至连自己的症状都不知道！但是面前这个其貌不扬的男子居然在没有把脉的情况下，就能把自己的症状一字不漏的说出来。郑世怡很清楚，这种私事只有自己知道！别人根本不可能从其他途径了解到！唯一的解释就是任非凡真的是个神医！！！一想到这一点，郑世怡真的激动了！如果任非凡真能治好自己，让自己摆脱这种疼痛，就算要她做什么，她都愿意！此刻不知道是因为心理作用还是什么原因，她的下体突然瘙痒起来，她双腿并拢，嘴唇微闭，鼻息传来一阵微弱的娇喘。所幸所有人的注意力都在任非凡身上，没有发现郑世怡的失态。郑世怡身体略微摇晃，死死的盯着任非凡数秒，最终叹了一口气，向着任非凡而去！在场的每一个人都一副看好戏的表情。“这个傻帽，看郑世怡的样子，显然是打算动手了！活该！”“刘少，说的在理，但是郑世怡是一个女子，任非凡可是一个身高一米八的男人，打的过吗？”“整天就知道打打杀杀，你觉得在江南省还有人敢动郑世怡吗？我和你说，如果那个傻帽一动手，在场的大部分男士都会群起而攻之，你觉得那个家伙还有机会吗？”“还是刘少看事情透彻啊，刘少，你是我的偶像！”那个叫刘少的公子哥，双手放在背后，俨然一副高人的模样。但是下一秒，他瞬间变色！不光是他！所有人都倒吸一口凉气！一片哗然！“任少，对不起，是我有眼不识泰山，小女子愿意陪酒三杯以作赔罪！还希望任少大人不计小人过放过小女子。”纳尼？有没有听错？郑世怡不单没发火还要陪酒？有眼不识泰山？这到底什么鬼？正常的剧情不应该是郑世怡一巴掌甩在任非凡的脸上吗？但是现在这样子，显然是郑世怡在道歉！我的天啊！江南省的郑世怡居然在道歉？所有人都倒吸一口冷气。郑世怡在圈子里可是二十来年从来没有向一个人道歉过！但是今天居然向一个穿着地摊货家伙道歉？关键对方还骂郑世怡有病啊！要说最惊讶的莫过于许诗涵了，在郑世怡向着任非凡走来的时候，她已经准备站出来保任非凡了。不管怎么说任非凡都是她带了，自然她也要完整的带回去。但是眼前发生的事情却让她有些懵了。许诗涵甚至开始怀疑面前的这个女人究竟是不是郑世怡。她和人郑世怡打了十几年交道，从来没有见过这个高傲的人向人低头过。关键是向这个没钱，邋遢，猥琐的任非凡！此刻全场最淡定的应该也就只有任非凡了。乖乖，老子的望气决还会有错？普天之下，能救这家伙的也就是只有自己了。任非凡上下扫视了郑世怡一番，摇摇头：“你以为这样就够了？”郑世怡一听非但没有生气，反而脸色露出了喜色，对方说出这句话显然意味着真的可以救自己。一想到自己的疑难杂症，她也顾不得什么架子，激动道：“你开一个价。如果我给不起，郑家的资本也是给得起的。”她有这个自信，郑家虽然是官宦之家，但是自古以来就有官商的存在，郑家也不例外，郑家暗中操控了数家上市公司，资本自然也是不弱。如果任非凡要个几千万，她还是给的起的。但是郑世怡显然是小看了任非凡。“掌嘴十下。”任非凡淡淡的说道，没有一丝表情，仿佛在说一件很平常的事情。此言一出，场内再次一片哗然！见过装逼的，不带这么装逼的啊！掌嘴十下，这可是赤裸裸的打脸啊！打的还是郑家的脸！郑世怡会这么做？当然不会！果然，郑世怡的脸上闪过一道杀意：“任非凡，你有必要和郑家闹的这么僵吗？你要钱，多少我都可以给你，但是你要我自己掌嘴，是不是太过了，我郑世怡踏出郑家就代表着郑家的脸面！”郑世怡虽然很想掌嘴马上治好自己的问题，但是她很清楚，这件事情一旦传出去，家族绝对不会原谅自己。她想答应也不能答应。“啪啪啪！”突然二楼传来一阵掌声，只见楼梯处，一个穿着休闲服的男子慢慢的走了下来，边走边鼓着掌。“我在楼上听到一些事情，倒是好奇什么人居然敢让郑家的郑三小姐掌嘴。现在一看，的确不凡啊。”所有人的视线循声而去，当视线落到那人身上的时候，无不脸色一变！瞬间下意识躲开那人的视线！原本那些高傲的少爷都不敢抬起头来看那人一眼！郑世怡嘴唇微微张开，轻声呢喃了一句：“他怎么来了？”而许诗涵更是震惊：“这家伙居然回来了？”任非凡感觉到大厅的气氛有些诡异，抬起头，与鼓掌的男子双目对视的瞬间，就感受到了一丝威胁！对方很强！而且手上一定沾有不少人命！当年，任非凡在炼狱历练三年，对于血腥味以及死气很是敏感。而面前之人，从身上极其浓郁的血腥以及死气来看，绝非普通人！这是任非凡回到都市碰到的第一个特殊的人。虽然任非凡并不惧怕，但是出于本能，他还是保持警惕。“周大哥，你回来了？”郑世怡率先打招呼道，她可是清楚这人背后的力量。周成龙！周家三少爷，代表着临城周家！更是江南省周家！并且实力正慢慢向京城延伸！如果这些不算可怕的话，更可怕的是周成龙的神秘身份。周成龙五年前踏入军营，五年的时间，居然直接成为华夏的尖兵之王！据说他的手上至少有几百名国外特种部队的血液！但是这个神秘的周家兵王居然回来了？
第三十六章 你算什么东西？
所有人的第一反应：难道临城出什么事情了？周成龙看了一眼郑世怡点了点头：“几年前我见你还是个小女孩，现在倒是长大成大姑娘了，时间这东西，真特妈的牛逼！”或许是军人出身。周成龙显然说话很是粗俗。郑世怡不好意思的点点头：“龙哥也是越来越有男人味了。”“哈哈！”周成龙笑了笑，拍了拍郑世怡的香肩，便把目光放在了任非凡的身上。许久，他才嘴里冷冷的吐出一句话：“滚！你们两个。”让所有人没有想到的周成龙居然毫不客气的对任非凡和许诗涵下了逐客令。许诗涵也是一怔，虽然知道周成龙脾气不好，但是她万万没有想到，对方会这么不客气。自己好歹也是江南省许家的掌上明珠，对方居然为了一个郑世怡，公然撕破脸。同时，她的脸颊感觉火辣辣的，甚至眼泪有些在眼眶里打转，她从小到大哪受过这种委屈！任非凡自然是感受到了身旁许诗涵的情绪波动，无奈的摇摇头。虽然对方是个总裁，但是终究还是个女生啊。想到这一点，任非凡的左手轻轻的将许诗涵搂在了怀里。那双犹如黑夜繁星的眸子闪烁出可怕的光芒！他任非凡，怒了！就在所有人都认为任非凡和许诗涵会灰溜溜的离开的时候，就在许诗涵也都打算转身离开的时候，画面突变！许诗涵发现身旁男人的双脚就好像稳稳的钉在地上一般，根本没有离开的打算！再看向任非凡的时候，却发现后者的眼眸有着从未见过的严肃和冷意！她甚至开始怀疑这还是那个猥琐之极的家伙？……任非凡冷眼扫了一眼周成龙，淡淡的说道：“你特妈算什么东西？”“嘶……”话音刚落，整个宴会厅突然鸦雀无声！所有人的内心掀起滔滔巨浪！这个农民工打扮的家伙之前对峙郑世怡的时候就已经超脱了他们的认知。但是这个家伙居然对周家的少爷也如此出言不逊！这可是江南省乃至京城的周家啊！他算什么东西？他是不是疯了！要知道，周成龙可没有郑世怡这么好说话！所有人不知觉倒吸了一口凉气！他们肯定，下一秒，任非凡说不定会直接被周成龙无情的甩出去！就连许诗涵也再也保持不了淡定，古井不波的脸庞覆盖了浓浓的震惊！她的娇躯都微微的颤抖了！周成龙没有任何表情，也没有立即说话，但是在场每一个人都知道，这是暴风雨前的宁静。五秒钟之后，周成龙慢慢的走上前，来到任非凡的面前。“你现在脚下踩着的就是我周家的地方，如果刚才你识相乖乖的离开的话，我可能就看在江南省许家的面子上，放你走，但是现在我改变主意了，你就给我留下吧！”说完，周成龙一拳直接轰了过去，夹杂着阵阵狂风！而任非凡自然也不退缩，同样也是一拳轰了过去！“碰！”两人的拳头瞬间相撞！居然产生了一道若有若无的气流！气流携起滚滚尘土，遮蔽住所有人的视线。靠近战斗圈的一些人，明显感觉到自己的胸口被一股若有若无的东西轰了一拳，很是难受。就连许诗涵，脸色也变得异常苍白。围观的人都下意识退后了几步！“龙哥好强！”“这小子是死定了，居然敢与周家的龙哥作对！”“不过这小子死了也好，这样许诗涵就是我的！”“哈哈，还是你这小子聪明，不过我们公平竞争。”尘土散去。周成龙退了三步，而任非凡也退了三步。没有人知道周成龙此刻心里掀起的是什么样的惊涛骇浪！他五年的军旅生涯，除了没有触碰到那个层面的高手以外，什么高手没碰到过！但是能把他六分力量的一拳击退并且稳占上风绝不超过五个人！要知道，他曾经一拳将一头非洲狮的头颅轰碎过！但是面前这个其貌不扬的家伙和自己以拳对拳竟然不落下风？临城什么时候有这种高手了。很快，周成龙恢复了平静，他略有深意的看了眼此刻古井不波的任非凡，道：“这就是你自信的理由，呵呵，你这样，只不过勉强可以成为我的对手。”任非凡却不以为意，虽然知道这并不是对方的实力，但是如果两人真正战斗起来，谁胜谁输还不一定。因为两人的战斗技巧全是在杀人中磨练出来的！但是他任非凡还在无数次死亡中磨练出来！他是炼狱的战神！炼狱汇聚着这个世界最优秀的尖兵和佣兵，能在炼狱活下来的必然是高手中的高手。如果能在炼狱被誉为战神，那绝对是一方强者！任非凡看了一眼身旁许诗涵，发现后者脸色很是苍白。许诗涵离他的位置最近，虽然刚才那股力量气流被任非凡化解了些，他甚至为了不让许诗涵受伤，只用了五成的力量，但是依旧伤到了许诗涵几分。任非凡没有理会周成龙，而是走到许诗涵的身边，一把将其抱起。娇躯入怀，温暖而又淡淡香气。许诗涵本来想要反抗，但是却发现自己丝毫没有力气，她感觉到身体别样的难受，难道是因为刚才那道风？“不要动，我是你的保镖，我有义务保护你。”说完，转身，便向着门外走去。当走到大门的时候，任非凡突然想到了什么，停下了脚步。“你叫周成龙是吧，那个什么狗屁周家的少爷？今天的事情，我任非凡记着了。还有，你这个什么垃圾昌海雅阁估计只有你们这群垃圾才想呆着，哪怕你内部装饰再模仿长安阁也改不了垃圾的事实。”说完这句话，任非凡便抱着许诗涵消失在了原地。“轰！”这次，整个宴会厅都炸开了锅！狂！这个人太狂了！居然说周家是狗屁？甚至说这个临城最难踏入的昌海雅阁是垃圾？这不是赤裸裸的藐视周家吗？还有，长安阁又是什么东西？所有人都好奇的想要看周成龙爆发，对方这么侮辱，估计周成龙的性格会立马将那人拦住。但是五分钟过去了，周成龙一动也没有动，反而是眼睁睁的看着任非凡消失在昌海雅阁。所有人疑惑，但是只有周成龙清楚那话背后不为人知的力量。（PS：散人另一本新书《都市极品医神》发布了哦~笔名：风会笑，超级精彩！关键现在免费！求收藏，求推荐票！么么哒）
