上架感言 null
四个月，近五十万字，这本书明天终于要上架了。感谢大家这四个月来对我的支持，在这里，我要对那些支持我的朋友说一声谢谢，真的非常感谢你们，没有你们的支持，这本书也不可能坚持到现在。明天，这本书就要上架了，作者心中是既兴奋又忐忑。兴奋的是自己的努力终于能有所回报，忐忑的是我不知道这本书的成绩到底会如何。我知道，这本书上架之后，肯定会有许多朋友离开，在这里，我向这些朋友表示感谢，是你们这四个月的陪伴给了我写作的动力。在这离别之际，我只希望大家看在我为大家免费写了四个月，五十万字的份上，能够留下一个首定再走，哪怕只是一个章节。一个章节仅仅只需要一毛钱，这一毛钱对于你们而言根本不算什么。但是对于我而言，却是一种肯定，这代表着有人愿意花钱看我的书，这意味着我这四个月的努力是有价值的。希望大家在临别之际，能给我最后一点支持，作者在这里提前谢谢大家了。对于那些能继续留下来支持我的朋友，我只能说，这本书有你们的支持，我感到非常的幸福，感谢大家能陪作者一直奋斗下去。我知道我的更新速度有点慢，但作者并不是全职码字，每天都要上班，有时候还要加班，所以码字时间不多，有时候可能让大家失望了。但是我一直在努力，自从这本书发书到现在，我从未断更过，基本上每天都是最少两更，我不敢说上架之后天天五更，但是我尽自己的全力去写，不让你们失望，希望大家能一如既往的支持我。无论是离开的朋友，还是留下的朋友，在这里，作者都再次感谢你们的陪伴与支持，祝愿大家万事如意，每天都有一个愉快的心情。
