道歉 null
今天真是个悲剧的日子，感冒了，吃了点药，医生说要多喝水，结果水撒在电脑上，直接自动关机了。也就是说，存稿全报废在里面了。。。。今天的更新暂时鸽了，明天去找人修一下。道歉，我也很绝望啊。。。。。
完本感言 null
写下这篇完本感言的时候，感到有些愧疚。这本书，最终还是没有好好完本，按照大家的话来说，那就是烂尾了吧。写书也不算短了，只是一直都是比较迷茫的。这本书，其实从一开始就不温不火，可能是自己笔力不够，加上中期过早的转换地图，完全偏离了大纲，到最后自己都写的晕乎乎的。接下来，又是毕业考研究生考等一系列事情，断了很长时间。想了很久，还是给一个大结局吧。至少，不是一本太监书······接下来，会准备新书，这一次肯定好好弄大纲，吸取上一本的教训。虽然肯定也不会有多少人看，不过，还是希望大家继续支持我。谢谢大家。2018.8.6.10点41分国服第一白记。
第1章超级红包系统 null
“听说了吗?李昊昨天偷走了学生会长曲京大少的一台价值两万块的笔记本电脑，结果被抓了个正着!”“真是知人知面不知心啊!没想到李昊学习成绩那么好，实际上却是一个小偷!”“丢人现眼!我们杭城大学，怎么出了这样一个败类!”“一定要让学校把他开除了!”杭城大学的一条小路上，来来往往的学生，对着走在路上的一个平头青年，指指点点。“谁特么是小偷了?我分明是被曲京这个混蛋给陷害的!”李昊无奈地摊手，郁闷地听着人群众人对自己的指责。李昊，杭城大学计算机系大三学生，品学兼优，连续三年获得学校的一等奖学金，长相也颇为帅气。若说真有什么缺点，那只能说李昊的家境不怎么样。李昊的父母，在李昊20岁的时候，出车祸去世了，什么都没有给李昊留下。大学三年，李昊的学费，生活费，都是靠奖学金和勤工俭学赚来的，可谓是一贫如洗。原本以为这样的日子会平平淡淡过去，谁能想到，两个月前，李昊得罪了杭城大学的学生会长——曲京!曲京家里是做古玩生意的，资产上亿，在杭城大学很有名气，出入都是开着宝马豪车。表面上光鲜，实际上有不少学生都知道，这家伙就是个人渣，换女朋友比换衣服还快，仗着自己的家世，玩弄了不少大学的漂亮女孩。前不久，曲京找上李昊，给了李昊五千块钱，想要让李昊帮忙追一个人。校花云岚烟!对方是杭城大学公认的女神，肤白貌美，学习成绩又好，还是计算机系的班长，每天都有无数的富二代，男神，给她送花送戒指。只不过，云岚烟在杭城大学，也有一个威名赫赫的称号——冰山女神!对于这些礼物，根本连看都不看，至今还没有听说过谁能够成功邀请到校花一起约会。据说，云岚烟教室的垃圾桶，每天都有好几十封的情书被丢在里面。甚至，有些死皮赖脸的追求者，云岚烟干脆利落就给了他一耳光!李昊和云岚烟倒是有些交集，只不过是普通朋友关系。因为李昊成绩比较好，两人又是同班，对方有时候会来问李昊一些问题。除此之外，就没有更多的交流了，对她的爱好啊，家世啊，李昊也是一概不知。对于曲京的要求，李昊自然是断然拒绝。且不说李昊没有这个能力，能和校花搭上线，就算可以，李昊也不会帮曲京!毕竟，仗着自家有钱有势就为所欲为，这种人是李昊最讨厌不过的了。这一拒绝，自然是让曲京这个向来被人追着捧着的公子哥，大感没面子。于是，找人故意陷害，将自己的笔记本电脑放到李昊的柜子里，然后大张旗鼓的宣扬开来，败坏李昊的名声!曲京在学校里是学生会长，家里又有钱，那些老师们，哪一个敢得罪他?根本不听李昊辩解，直接把李昊定为了小偷，不但给李昊记了个大过，更是剥夺了李昊的奖学金获得资格。“曲京你丫的等着，这个场子，以后我一定会找回来的!”一路走回到自己的破旧出租屋里，李昊咬牙切齿地说道。没了奖学金，最近李昊的生活费，都有些捉襟见肘了。杭城大学是知名学府，当初李昊可是考了全校第一，才得以进入的。被曲京阴了一波，档案上记大过，带着小偷的名头走出校园，那以后还怎么找工作?“哎!”掏出自己的破旧安卓手机，看着支付宝上面的可怜余额，李昊不由得长吁短叹。“天灵灵地灵灵，各路神仙保佑，谁给我发个红包，让我有钱吃饭啊!”话音刚落，只见李昊的手机，突然发出了一阵诡异的红光!“检测到宿主的愿望!”“超级红包系统正在启动!”“正在派发红包中!”李昊只觉得自己的眼睛一黑，下一刻，李昊看到了这一辈子从来没有见过的奇异景象!一幅世界地图，就这么突兀地出现在了李昊的脑海里!紧接着，不知道从什么地方，飞过来无数密密麻麻的红包!这些红包闪着亮晶晶的光芒，如同飞蛾一般，纷纷投向那副世界地图上。“红包世界已生成。”“本红包系统由仙界红包群独家出品。”“世界各地散落着无数的红包，仅有宿主本人可看见并领取，具体内容请宿主自己探索!”一连串的系统介绍声，让李昊措不及防。“红包系统?这又是什么鬼啊?”过了好一会儿，李昊才回过神来，扫了眼自己的卧室四周，一脸茫然。摇了摇头，李昊本来还以为自己出现了幻觉。结果，却看到自己的床铺上，居然真的放着一个金光闪闪的大红包!走到床边，那金光闪闪的大红包，居然自动浮现出一连串字眼来。霉运红包等级：一星。物品描述：这个红包只有霉运值超过世界百分之九十九的人类才可以领取!原来，这些红包是随机产生的，只要靠近，就会浮现提示。根据提示完成任务，就可以得到这个红包。霉运值?李昊一看介绍，火热的心立马就熄灭了大半。虽说李昊最近十分倒霉，但是，李昊可不相信，自己会倒霉到这种程度!霉运值超过全球百分之九十九的人类!这都得是多惨的人才能够解锁这样的成就啊!想我李昊风度翩翩，气质不凡，帅气逼人，怎么想也不可能是这个百分之一的倒霉孩子。然而!下一刻!当李昊的手碰触到红包的时候，这红包突然发生了一阵变化!“叮!”“您符合要求。”“红包已经打开。”“您获得了一件物品，请注意查收。”噗!李昊见状，差点一口老血没喷出来!还真符合要求?我真的有那么倒霉?郁闷地点开红包，一行大字浮现出来。“您获得了混乱符，物品已经放入您的百宝箱内。”混乱符等级：一星。物品描述：瘟神申公豹随手炼制出的低阶符咒，和人接触三秒后，心中默念使用，可生效。当对方想要对你不利时，会陷入混乱状态。持续时间：15分钟。百宝箱，就类似网游游戏里的背包，一共有二十个格子，其中一个格子，放着一张符咒。
第2章混乱符 null
“提取!”意念一动，一张白色的符咒，瞬间出现在了李昊的右手上!符咒上面的鬼画符，李昊是一个都不认识。不过，李昊还是露出了喜色。“看来这个超级红包系统，是真的没错了，这混乱符，或许真的有效啊!”“曲京，这一次我要让你吃不了兜着走!”······一家情侣餐厅里。曲京左手搂着一个身材妖娆，打扮颇为暴露的女生，坐在座位上抽着烟，那样子，可谓是无比的惬意。这已经是曲京这个星期换的第三个女朋友了，这女生名叫林丽，据说是杭城大学的一朵著名的交际花。对方经常坐豪车穿名牌出入夜店，十足的拜金女一个，也不知道是几手的烂货色了。“曲少，我好喜欢你!你就是我未来的依靠，让我陪着你慢慢变老，你的臂孔武有力，你的胸宽广伟岸······”林丽还在含情脉脉地说着情话，曲京也是一副享受的模样。两人搂在一起，越靠越近，嘴巴马上就碰到一起了。然而!冷不丁地，突然跑出一个男生，突然狠狠一巴掌，甩在了曲京的脸上!“啪!”曲京的左脸，立马就出现了一个巴掌印。出手的正是李昊。李昊得了混乱符，自然是要找机会贴在曲京的身上。这不，看他们这么投入，根本就无暇顾及周围，李昊果断给了对方一巴掌，顺势将混乱符贴在了对方的脸上!一!二!三!混乱符生效!李昊在心中默默念动，只见一道黑色的流光，瞬间进入了曲京的身体内!“是谁干的?”曲京简直就要气炸了。来情侣餐厅，和女朋友吃饭，好不容易要亲热一下，哪里会想到，莫名其妙被人扇一巴掌!根本就没反应过来!林丽也是吓了一跳，闭着眼睛和曲京正准备亲亲呢，结果一下子亲到了桌子上的热汤上，整个人都狼狈不堪。抬头一看，却见一张可恶的脸，似笑非笑地看着他：“曲京，你的皮，真是刀枪不入啊!陷害了我李昊，居然还可以这么若无其事泡妞，我李昊，今天就要给你个教训!”“是你?”曲京轻蔑地看了李昊一眼，冷笑道：“小子，就凭你，也想跟我作对!”看到是李昊后，曲京反而冷静了下来。现在的李昊，在大学里的名声已经臭不可闻了。这一切，自然是曲京让人故意去抹黑李昊的功劳。对方只是个小人物而已，想收拾他，简直就是易如反掌!李昊哼了一声，道：“为什么不敢?曲京，别人怕你，但是我李昊可不是吃素的!”“哈哈哈!”听了李昊的话，曲京露出一个嘲讽的笑容：“现在你顶着一个小偷的名头，出去找工作，都没有人要你，你就等着要饭吧!”“你就是个穷酸，我就算是陷害你了，你能拿我怎么样?你咬我啊!”然而!李昊却是悠悠地开口了：“不好意思，我不吃大便!”轻飘飘的一句话怼了回去，让曲京气得鼻子都歪了!林丽不屑地看了李昊一眼，帮腔道：“李昊你这个垃圾，得罪曲少，可是没有好下场的!”曲京不学无术，是家里花了不少钱进的杭城大学，不过练了五年的跆拳道，手上功夫却是不弱。曾经有一个大一的新生，只是走路的时候不小心撞到了曲京，就被对方出手狠狠打了一顿。住了两个月的医院，最后见了曲京就跟老鼠见了猫似的，灰溜溜地避开!这李昊，大庭广众之下敢扇他耳光，还想毫发无损的离开?惹恼了曲京，把对方打断一条腿，那都是轻的!李昊却是淡然道：“你们一对狗男-女，装什么大尾巴狼啊?如果说曲京是一盘屎的话，就你这模样，也就比他少了个盘子!”“离我远点，你身上的臭味熏到我了!”林丽也是被气得吐血!她身上抹着的，是最新款的香奈儿香水，一瓶都得几千块。结果，李昊居然说她臭，还叫她离远点!这嘴巴，也太损了吧!李昊这边的动静，自然是惹来了餐厅不少的人注目。听了李昊的话，一个个都是乐不可支。“这哥们牛逼，嘴巴跟机关炮似的!”“富二代曲京居然也会有被人怼晕的一天啊!”“笑死我了，这哥们人才，骂人不带脏字!”情侣餐厅这里，来往的一般都是杭城大学的学生。曲京这家伙，天天换一个妹子，跑到情侣餐厅来秀恩爱，早有一些人看不惯他这种多吃多占的行为了。看到对方吃瘪，他们自然是开心的不得了了。听着众人的议论声，曲京脸色涨得通红：“李昊，我不跟你废话!”“你等着，今天我不打得你像只狗一样求我，我就不姓曲!”曲京真的是被李昊的话给激怒了。撸起袖子，曲京推开身边的林丽，走了出来。握紧拳头，看着李昊那张可恶的脸，曲京也不废话，直接一拳朝着李昊的脸部挥去!“曲少动手了!”众人都是一阵惊呼!曲京这一拳，可谓是让人措不及防，加上他练过武术，论战斗力，自然是十分强大的。而李昊，只是一个普通学生，不能说手无缚鸡之力，但是肯定是不如曲京厉害的。这一拳若是捶在李昊的脸上，少说也得去医院缝个十多针，甚至被打出脑震荡也不一定!按理说，若是一般人，看到曲京的拳头要捶他脸上了，肯定会吓得屁滚尿流，甚至跪地求饶的都有。然而!李昊听了，却是一副气定神闲的模样，看着曲京，就好像在看马戏团的小丑一般。“砰!”拳头带着呼呼的风声，撞了上去!“啊!”众人闭上了眼睛，他们仿佛看到了李昊发出惨叫的声音。然而!下一刻，所有人都惊讶地看到，惨叫声，居然是曲京发出来了。只见曲京的拳头渗着鲜血，脸色痛苦无比，都快哭出来的样子。那拳头，居然莫名其妙打在了餐厅的大柱子上。那柱子可是钢筋混凝土做的，坚硬无比，曲京用了那么大力气捶过去，能不受伤吗?“曲京不是打人吗?怎么去打柱子了?”
第3章给我学狗叫 null
众人此时都被曲京的举动给惊呆了。李昊就站在原地，一动不动。你丫的就算是有七百度近视，也不可能把柱子看成一个人吧?这得有多蠢?这当然是混乱符的功效了，他越想做的事情，混乱符发挥出功效，就越会让他完不成!只是那符咒，早已经进入了曲京的体内，哪里有人能看出来呢?“李昊，我要打死你!”曲京也是怒火中烧，继续举着拳头，又是一拳轰过去!“砰!”原本受伤的拳头，又是砸在了柱子上!“咔嚓!”仿佛听到了骨头碎裂的声音，剧烈的痛苦，让曲京的冷汗都流了下来。林丽傻眼了：“曲少，李昊站在那里啊，你怎么打柱子啊?”从没听说过曲少近视有那么严重啊!去打人，第一拳没有打中也就算了，第二拳还是打柱子!人家情侣餐厅的柱子，和你什么仇什么怨?“我看错了!”曲京咬牙切齿地开口道。拳头流着鲜血，曲京整个人都要疯了!他眼睛没有近视，再说这么近的距离，怎么可能会打偏?谁知道今天到底中了什么邪，这李昊就静静站在那里，他两次出手，居然连跟毛都没摸到。认认真真地盯了李昊好久，曲京终于出手。“砰!”这一次，拳头倒是打在了个柔软的地方。然而，还没有等曲京高兴呢，只见一声惨叫声传来。“曲少，你打我干嘛?”林丽的眼睛，直接成了熊猫眼，看上去颇为滑稽!众人都是惊得合不拢嘴了。“疯了!曲少真疯了!”“徒手拆餐厅不说，现在连自己女朋友都打，这是要杀妹证道的节奏吗?”“水土不服，就服曲少了!这手流那么多血，都骨折了，还坚持捶柱子!”“有谁知道这位仁兄是不是脑抽了?有病就得去医院治啊!”难怪人家李昊有恃无恐了。遇到这么一个二傻子，打架都是去打柱子，谁也不会怂他啊!曲京这下总算是觉得有些不对劲了。怒瞪着李昊，曲京开口道：“李昊，你到底对我做了什么?”除了李昊打了他一巴掌，刚才就没有谁接触过他。好端端地，自己控制不住自己，愣是要拿拳头撞柱子，十有八九就是李昊搞的鬼!再加上对方那一幅云淡风轻的态度，让曲京心中更是摸不准了。然而此时，李昊却是眼睛一亮，注意力都集中在了那根柱子上。被曲京打了两拳头，只见那柱子上面，突然浮现出一个红包!狗眼看人低红包等级：一星物品描述：需有人在此柱子下学狗叫二十声，这个红包可领取。脑子一转，李昊立马想出了个好主意。笑眯眯地扫了曲京一眼，开口道：“曲京同学，没错，这事情就是我干的!”“昨天我得到了一个游方道士的传授，他教了我一招降狗十八掌的第一式，一掌打出，对方就会神志不清，整天以捶东西为乐!”“当然要是有人挡着你捶东西，你肯定连人就一起捶了!”“每天捶个一小时，才能缓解，而且这种怪病，不知道解法的话，花再多钱都没有用!”“你对我栽赃陷害，今天我就要报仇雪恨，你以后就每天来这里捶柱子玩吧!”我捶你大爷啊!曲京差点没有晕过去!他一个富二代，大把的青春年华不享受，每天跑到这个餐厅去捶柱子?看着自己流血的拳头，曲京真的是恨不得杀了李昊!“这不可能!哪里有这样的掌法!”曲京是个富二代，也算是见过世面的。虽然说，他从来没有见过什么游方道士。但是!他曾经见过，自己父亲的保镖，一掌可以劈断四块砖头，这已经算是很厉害的高手了。而那个保镖，却说这些手段算不上什么，华夏奇人异士层出不穷，高手如云。难道，这个游方道士，就是那个传说中的高手?李昊微笑道：“你要是不信，我也没办法，这降狗十八掌中后，10分钟内还有解救的办法，若是拖长了，那你就自求多福了!”“我杀了你!”曲京目眦欲裂。这一怒，自然是激发了混乱符的效果。话音刚落!还没等大家反应过来呢!只见曲京的身形一动，举着拳头，又是往柱子上面撞了过去!“真的控制不住自己身体了!”曲京心中惊恐万分，这个李昊说的，居然全是真的!李昊一副淡然自信的模样，把众人都感染了。莫非真的是我们孤陋寡闻，居然没听说过这样的掌法?围观的众人都是大吃一惊。还有这样神奇的掌法?一掌把人打得神志不清?如果换做以前，大家肯定是嗤之以鼻，当李昊是在开玩笑。可是，事实就眼睁睁地发现在自己面前，难道能有假？“曲少，你这病，该不会持续一辈子吧!”林丽也是大吃一惊，却是悄悄离曲京远了一些。她跟曲京交往，看中的是曲京的财势。可是，谁也不愿意自己的男朋友，每天一早跟傻子似的，过来捶一通柱子。这不是神经病嘛!更何况，人的血肉之躯，怎么可能和这混凝土的柱子比拟?一天捶一个小时，这右手岂不是废了?曲京哭丧着脸，真的要昏死过去了：“李昊，那你说，有什么办法能够救我?”语气之中，居然带了一丝讨好之意。换做以前，他看李昊，就好像看一只蝼蚁，根本就不把他放在眼里。何尝像今天这样，低声下气，恨不得直接跪下!曲京心中憋屈之极!说实话，他这个时候真的很想活活把李昊这个坑爹的家伙拍死!可是他又做不到这一点。毕竟，解铃还须系铃人，若是他真要出手对付李昊，难道自己一辈子都要这样每天捶一通柱子才能罢休!李昊摆了摆手，露出一个高深莫测的表情：“也罢，看你这么可怜，上天有好生之德，我就教你一个办法!”指着那根被曲京捶过好几次的柱子，李昊开口道：“对着那根柱子，跪下来，学二十声狗叫，你中了我降狗十八掌的后遗症，自然会解除!”“多余的我就不解释了!”“你信也好，不信也罢，反正现在已经九分钟了，再过一分钟，你就算跪下来怎么叫，也一点用处都没有了。”
第4章过目不忘 null
学狗叫?听了李昊的话，曲京更是郁闷的要死!堂堂曲家大少，居然要在大庭广众之下学狗叫二十声?众人听了，更是面色古怪。要不是这位正主还在，很多人差点就忍不住笑出来了!“扑通!”曲京毫不犹豫地跪了下来。“汪汪汪!”“汪汪汪!”“汪汪汪!”也许是怕叫不够，反而会导致病情复发，曲京干脆一不做二不休，多叫了好几声才停。连续叫了三十多声，差不多已经到了15分钟了，混乱符的效果早已经失效了。丢人，简直就是丢大发了!“我的天啊，堂堂曲家大少，失心疯了吗?学狗叫?”“确实失心疯了，刚才还闲着没事捶柱子玩!”“我已经拍下来上传到网络上了，这一波会火!”一些不明白真相的路人，看到这一幕，简直是目瞪口呆!这根柱子难道有什么神奇的魔力，会让人眼巴巴跪着学狗叫?真的是活的久了，第一次见到这样神奇的事情!听着这些议论声，看着周围这些鄙视的眼神，曲京恨不得找个地缝钻进去!“李昊，你给我等着，我不会放过你的!”心中默默地怒骂了一句，曲京带着林丽，灰溜溜地离开了现场，就好像一只丧家之犬!爽!实在是太爽了!说实话，混乱符也就15分钟的效果，就算曲京不学狗叫，到时间也会自动解除的。结果对方还去叫了一下，白白给李昊送了个大红包。李昊笑眯眯地看着曲京离去，走到了那根柱子前。“叮!”“您符合要求。”“红包已经打开。”“您获得了一件物品，请注意查收。”伸手去碰触那个红包，一行大字浮现了出来。这些大字，自然也是只有李昊可以看到。“您获得了学霸卡，物品已经放入您的百宝箱内。”学霸卡等级：一星物品描述：文曲星君制作，必属精品。使用后，可以获得过目不忘的能力!过目不忘，是一种十分逆天的能力。别人看书，要反复研读，看个十几遍，甚至百遍，才能够记下其中的内容。而你，只要随便扫过一眼，就可以全部记下!李昊在学校的成绩，还算是比较优秀的，但是也顶多是前二十左右。这些成绩，还是建立在李昊花费了大量时间，才能够勉强达到罢了。不愧是学霸卡，有了这一张卡片，根本就不用花太多时间，就能把课本背的滚瓜烂熟!“谢谢你了，曲大少，你还真是个好人啊!”感慨了一句，要不是曲少跪在这柱子下学狗叫，这么好的红包就和我擦肩而过了呢!离开情侣餐厅，李昊往学校的图书馆走去。他想要试验一下，看看这个过目不忘的能力，到底是不是真的。一路走来，李昊也顺便搜寻，想要找找有没有遗落的红包。只不过，走了半天，还是什么都没有找到。大概走了十分钟左右，李昊来到了杭城大学的图书馆。杭城大学，是华夏重点大学，图书馆的藏书量也是国内顶尖的存在。图书馆共有四层，每层都有六个以上的房间，藏书破十万本!人活一辈子，就算你从来不休息，把所有时间都用在读书上，也不可能把杭城大学的图书馆读完!不过，那是对一般人来讲，对于李昊，可不是这样。走进图书馆，就在李昊想要开始看书的时候，突然，一个红包映入了李昊的眼帘。这个红包附着在桌子上的一本书的封面上，也是机缘巧合，被李昊看到了。“有新红包了?”李昊走过去，伸手一点。学霸红包等级：一星。物品描述：看完本层所有书籍，可以领取!简单的介绍，但是实际上却没有那么容易完成。一层的图书，比起其他层来，已经算是最少的了。不过，少说也有一千多本，一般人想要看完，根本不可能!但是，对于李昊来说，这显然不是这样的。随意翻开一本书，李昊轻轻扫了一眼。“计算机的技术与应用，第一节······”全记住了!那些汉字，如同印在了李昊的脑海里，而且是一字不漏!继续翻页，第二页，第三页，第四页······差不多五分钟左右，一本厚厚的几百页的大部头，就这样被李昊翻完了。而且，还不是随便翻翻，这本书的所有内容，只要稍微一回想，立刻就能够复述出来!厉害!实在是太厉害了!李昊眼睛放着精光，看着这浩大的图书馆，心中不由得充满了豪情。一千多本图书，算什么?只要想看，差不多花个三天，这些书就全给我搞定了!那些差生为什么学习不好?如此高效的学习方式，就算你丫的再害怕学习，估计也会被激发出学习热情来!李昊兴致勃勃地打开第二本书。“刷刷刷!”“刷刷刷!”第三本!第四本!很快，书页翻动的声音接连响起，第一排书架的书，就这样被李昊全部翻完了!10秒一本，简直就跟飞一样!这一幕，被一个路过的同学看在了眼里，也是吓傻了。“图书馆里出现了一个疯子!”“怎么了?”“那家伙不看书，就一排书架一排书架的抽出书籍，翻着玩!”“这不是神经病嘛?杭城大学可是重点学府，大家都很珍惜学习的机会，谁能想到还有这样的奇葩!”“谁去查查到底是哪个坑爹的家伙，简直就是在给我们杭城大学抹黑!”······一层图书馆，最后一排书架旁的书桌边。一个穿着蓝裙的清纯少女，正翻看着一本哲学书。女子大约二十多岁，精致的五官，完美的身材，修长的美腿荡漾出令人心动的弧度，每一寸肌肤，都好像是上帝的造化一般。沉寂在书本的模样，更像是一幅完美的画卷，让人不忍心去破坏!此人正是云岚烟，杭城大学第一女神，无数人追求，却从来没有人成功的存在!“怎么会这么吵?”杭城大学的图书馆，向来是比较安静的。前面李昊引起的动静，自然打扰到了沉迷书本的云岚烟，让她不由得抬起头来。而此时，李昊已经看完了一层前面的所有书架，继续往这最后一排书架走去。“刷刷刷!”看都没看云岚烟一眼，沉迷学习无法自拔的李昊抽出一本书来，继续阅读。“李昊他是在干嘛?”云岚烟不由得皱了皱眉头。
第5章你给我站住 null
李昊以前学习成绩不错，云岚烟经常向李昊请教问题。所以，云岚烟其实是认识李昊的。在她心里，李昊一直算是一个比较稳重的人。可是今天，这家伙居然做出了如此莫名其妙的事情，让云岚烟有些茫然。看书就看书嘛，图书馆那么大，没人拦着你!可是你呢?急匆匆的，每本书瞎翻一遍，然后又丢回去，这是在图书馆看书呢，还是找东西?再听着周围的议论，云岚烟不由得想到了一种可能。现在的男生，为了追女生，可谓是套路层出不穷。这李昊，该不会故意在自己面前翻书，然后引起自己的注意力吧?虽说李昊平时和她交流，都很正常，也没有什么特殊的举动。但是云岚烟可知道，喜欢自己的人实在是太多了!除了那些送情书表白的，暗恋她的也不少，多一个李昊也不奇怪。不过，这种幼稚的手段，简直就是来搞笑吧?想到这里，云岚烟不由得流露出失望之色，叫住李昊道：“李昊，你别装了，你就算这样做，我也不会喜欢你!”“啊?”李昊这个时候看书正看得高兴呢，只要把这最后一排书架看完，不但可以学到很多知识，还可以领取一个大红包。眼看就要完成任务呢，被云岚烟叫住，李昊不由得有些不爽：“云岚烟，你叫我干嘛?没事别打扰我看书!”这语气，颇有些不耐烦的意味。好像，叫住他的并不是云岚烟这个校花女神，而只是一个普通的路人甲一般!别打扰你看书?云岚烟气得胸脯剧烈颤抖，差点没有喷出一口老血来。你这样把书乱翻，就叫看书?看你个大头鬼啊!分明是假装看书吸引我的注意力，然后装出一副不耐烦的样子，欲擒故纵，当我云岚烟是傻子吗?老娘虽然没有谈过恋爱，但是你们这些男生的什么表白套路，老娘也是知道的清清楚楚好吧!“李昊!”云岚烟的声音不由得大了几分：“不要做这些无意义的事情了，你要是努力学习，把心思放在有意义的事情上，说不定我会答应你的告白，你这样的话，只会让我看不起你!”一席话说出，可把李昊雷到了。我什么时候向你告白了?你丫的就是个红颜祸水，啥都没做，就害我被曲京这个混蛋陷害。现在又说出这种话，还想坑我吗?而且，昊哥虽然喜欢美女，但是却不喜欢你这种冰块女，你自我感觉也太好了吧?眨了眨眼睛，李昊停住了脚步。“怎么样?被我说中了吧!”看到李昊停住，云岚烟有些得意地说道：“别再浪费时间了，我要去二楼看书了，你这样做，也是白费心机的。”本以为点破李昊的用意，这家伙就会羞惭地离开，没想到这家伙脸皮倒是挺厚的。居然根本不理会她，又继续在最后一排书架翻找起来。不得已，云岚烟又提醒了一句。这话说的!李昊这暴脾气，直接就不耐烦地回了一句：“你有病吗?”去二楼就去二楼，赶紧去，别妨碍我看书，然后领红包!听了李昊的话，云岚烟差点没有喷血!我可是校花啊，女神啊!你丫的眼睛是瞎了吗?别人跟她说话，都是和风细雨的，生怕在自己这里留下什么不好的印象。这家伙倒好，一幅不耐烦的样子，好像自己就是个没人要的垃圾似的，嫌弃的不行。你到底哪里来的自信啊?本以为李昊这家伙，是故意摆出看书的样子吸引自己的注意力。结果发现，这家伙可能是得了一种不翻书就会死的病。一个劲地翻着书，根本就没看自己一眼。云岚烟气鼓鼓地，随便找了个位置坐了下来。她这是和李昊较上劲了!她倒要看看，这家伙能坚持多久!周围的众人，也是被李昊的举动惊掉了一地的眼球!“这哥们谁啊?”“牛逼了，我第一次见到用这样语气跟校花说话的，实在是人才啊!”“老奶奶都不扶，我就服这哥们了!”“能把翻书翻的如此清新脱俗的，还真是第一次见!”······李昊不理会众人的议论，继续自己的看书大业。有着过目不忘的能力，第一层的最后一排书架，差不多花了李昊半个小时时间，也很快被李昊看完。“这家伙不累吗?”云岚烟本想把手里的书看完，可是节奏被李昊全部打乱。从半个小时前开始，李昊那很有节奏的翻书，就吵得云岚烟有些心烦意燥。别看只是翻书这么简单的事情，连续翻半个小时，是个人也会厌烦的吧!更何况，云岚烟还听说，之前这家伙就已经翻了三个小时的书了。“这家伙到底要干嘛?”舒展了一下懒腰，只见李昊走到第一层的红包上面。这个红包，夹在一本书的封面上，闪着淡淡的光芒。伸手一点!“叮!”“您符合要求。”“一分钟内点击该红包200次，可以领取红包内的物品。”“计时开始!”我的天!李昊看到这个红包提示，有点无语。看完了一层的所有书，还得在一分钟内点击八十次红包，才能拿到红包里的东西。这红包，未免也太难得了吧!“叮，系统提示，红包获取方式越难，红包内的物品价值就越高，请宿主注意!”难不成这红包里面有好东西?本来还有些失望，听到这个消息，李昊立马就是一喜!单身二十三年的手速，全部施展开来，双手化作影子，飞快地在红包上面点了起来。我戳!我戳!这一幕，自然被云岚烟全部看在了眼里。李昊这家伙，从一进来开始，就没做过一件正经事!先是乱翻书，看都不看，把一层的图书馆闹得鸡飞狗跳!接下来更狠，拿出一本书了，本以为他是要认真看书了，结果呢?对着书本随便乱戳!这杭城大学的图书，每一本都是十分珍贵的，这家伙如此不珍惜书籍，也太过分了吧!云岚烟冷着脸，一把夺过了李昊手里的书：“李昊，图书馆可不是玩耍的地方!”
第6章那我考考你 null
“叮!”“您没有完成任务，无法领取红包。”随着云岚烟将书抢走，李昊自然没有办法继续再戳下去了。任务失败，只见封面上的红包，瞬间化作一道流光飞走，可把李昊心疼的不得了了啊!这个红包，为了得到它，李昊可是看了一千多本的书，花了快四个小时。眼看红包就要到手了，结果半路杀出个程咬金，直接害得李昊功亏一篑!“你干嘛啊?”李昊神色不善地看着云岚烟。云岚烟吹胡子瞪眼：“我还想问你干嘛呢!都跟你说了好几次了，不要再用这种幼稚的手段了，你还不听!图书馆的书和你什么仇什么怨，这样戳他?”云岚烟出口，不少人都是云岚烟的追求者，见状连忙帮腔!“对啊，同学你这种行为，实在是太过分了!”“好歹也是杭城大学的学生，怎么一点素质都没有?”“和你这种人做同学，简直就是丢人啊!”“损坏图书馆的书，是要照价赔偿的······”对于这些发情的男生，李昊真的是无语了。本就丢了一个红包，正痛心疾首呢，你们还敢来挑衅我?摇了摇头，李昊开口道：“滚一边去!一群脖子长着肿瘤的二货!我李昊做事，何须向你们解释!”说完，李昊毫不犹豫地往二楼图书馆走去。毕竟，一楼能生出一个红包，说不定这二楼还有一个。众位给云岚烟帮腔的学生，都被李昊一句话说得哑口无言。这话说的，实在是太欠揍了!你在图书馆捣乱，还不让人说了!连校花云岚烟，也是脸色涨得通红：“李昊，你站住!”“干嘛啊?时间宝贵，我还要继续去二楼看书呢!”李昊挑了挑眉毛。云岚烟差点没晕过去。祸害了一楼的藏书还不够，还想继续去二楼祸害!这二楼，可不仅仅只有学生在看书，甚至一些学校的老师也在，你这是要把脸丢到整个学校去吗?云岚烟双手叉着腰，不悦地开口道：“你不是说你一直在看书吗?那我考考你，怎么样?”这里这么多人，被揭穿了自己其实什么都不会的事实，这下你总该没脸留这里了吧!考考我?李昊被云岚烟的脑回路惊呆了，她到底哪里来的勇气，来考一个拥有过目不忘能力的人?“那也行，我就来指点指点你!”旁边的同学听了，差点一口气没喘上来!哥们，不装逼能死吗?大家都是同学，你一副指点指点，就跟什么大佬似的。你这样说话，真的不会被打死吗?“哼!”云岚烟走到书架上，随手抽出一本书，提问道：“计算机的程序言语·······”“别念了，这句话在《计算机程序设计》这本书的第345页，第八行写着，内容是······”李昊抬了抬眼皮，懒洋洋回答道。全对!云岚烟捧着书，还没念完呢，就被李昊直接开口打断。一模一样!完全没有错误!甚至，连这句话在哪一页那一段，都说得一清二楚!在场的众人也都傻眼了。你这家伙是开挂了吗?这也能给我说对!“肯定是以前凑巧看过这本书吧，我再换本书考考你!”云岚烟将书本放回书架，继续在书架里翻找着。这一次，她找了本比较冷门的书。“《哲学与科学》，什么是哲学，这个问题······”“嗯，第21页，第三段，对这个问题有详细的描述，内容是这样的!”滔滔不绝，全部念出，一字不差!云岚烟真的就要疯掉了。你这人，是怎么记住的?这种哲学书，顶多那些哲学系的学生会来翻翻看而已，而且顶多就是翻翻。谁会像你这样，不但看了，而且还把书全部背下来的?“我就不信了!”看着李昊那一副淡然的模样，云岚烟感觉自己脸被打肿了!这家伙，还真是气人!想想以前和李昊的几次交流，她云岚烟向他请教问题，别人都是大献殷勤，这位倒好，从来都是这副淡定的模样。“我再问一个问题，养猪是一门技术活，对于猪仔的食物，温度······”“这句话在最后一排书架上面，有一本《养猪的一百种方法》，第358页第六段，内容是这么讲的。”云岚烟惊呆!众人也都是憋得要出内伤了。你杭城大学的高材生，连养猪都懂!这书摆在最后一排书架上，完全是崭新的，根本动都没动，你怎么会完整无缺地把他背下来?简直就是丧心病狂!“你到底是怎么记下这么多东西的?”云岚烟被打击得体无完肤，忍不住开口问道。杭城大学是学霸的胜地，成绩优异的学霸，其实并不少。但是再学霸，人家也是有个限度的，像李昊这样，把大半个图书馆都记住，这就有点夸张了吧!李昊懒洋洋地抬了抬眼皮：“没问题了吧?各位，我看书就是这么快，太聪明了这件事，我也很难改啊!我先走了啊!”你还要点脸不?本来就被李昊打击的体无完肤，这家伙还这么拉仇恨，简直就是在他们的脸按在地上摩擦啊!云岚烟拦住李昊，眼神不善地看着李昊：“不行，我要再考你一个问题!”这是和李昊较上劲了!李昊不耐烦地摇头：“不好意思，这位同学，我没空，忙着看书呢，你要是闲着无聊，一边蹲墙角玩泥巴去!”堂堂校花，毫不客气地呵斥，还叫人家蹲墙角玩泥巴!玩你个大头鬼啊!云岚烟气鼓鼓地开口：“李昊，你要是答出来了，我可以答应你一个要求!”话音刚落!只见云岚烟的手上，突然亮起了一个红包。碰一碰红包等级：一级物品描述：接触十秒钟后，红包可打开。本来李昊还没心情和云岚烟继续废话了，看到这个红包，立马就改了主意。之前那个红包，被云岚烟搞没了，这下对方手上又多出一个红包，也可以算是补偿了。有红包不点，那简直是天理难容啊!微笑一声，李昊开口道：“既然你这么诚心诚意的要求了，那我就勉为其难答应你吧!”
第7章摸摸手 null
勉为其难?诚心诚意?众人看着李昊，真不知道这种情商的家伙，是怎么活了这么久还不被打死的。你没看人家校花现在就跟个充气的气球一样，马上就要爆炸了吗?“哼!”云岚烟俏脸冰冷，转身走进了一个书架处，过了一会儿，找出了一本大部头。“新华字典!”“我擦咧，怎么把这大部头给拿出来了?”“该不会是要这位同学背字典吧!”“开什么玩笑，就算是记忆最好的速记天才，也不可能做到这一点吧!”“《新华字典》第十一版已于2011年7月出版发行。在最新版本的《新华字典》中，新增了800多个正字头，另外，还增加了1500多个繁体字和500多个异体字。”“有谁查字典的时候会去看这个字在哪一页哪一行的?”众人脸部肌肉狠狠抽搐，都不由得为李昊默哀三分钟。得罪了校花，人家这下好了，直接拿字典来怼你!这你要是能答上来，那我们直接别念书了，回家养猪算了!云岚烟冰冷的俏脸，少见得露出了一丝得色：“李昊，我也不为难你，只要你说说，我云岚烟的名字，在这本字典的哪一页哪一行就行了!”这还叫不为难?这简直是要把人往死里逼啊!哪怕李昊真看过书，在这本字典里，能记得一个字在哪个位置，就已经算很厉害了。让人家把三个字都说出来，简直就是要人命嘛!然而!“就这么简单?”李昊挑了挑眉毛，开口道：“云字，在新华字典968页，第三行，岚字，在新华字典586页，第六行，烟字，在新华字典896页，第一行。”“他们的内容是这样的······”这本新华字典，是在图书馆一层的书架上。有了过目不忘的能力，这第一层的书架，早就被李昊看完了，这一本大部头，在李昊脑海里，可谓是滚瓜烂熟!云岚烟不信邪，打开字典翻找着答案。这一翻，差点没吐血!全对!这家伙，到底是什么样逆天的存在啊!她云岚烟拿出字典，随便挑出三个字，居然全让这货给答对了!李昊最后还补了一刀：“问字典其实是最简单的，我这本新华字典早就背下来了，太简单了!”“如果谈恋爱也有字典那么简单，那该多好啊······”学霸，我给你跪了好吗?一些人实在是看不下去了，捂着心脏转身就走!也就你这样的变-态，才会觉得字典简单，正常人谁特么没事把新华字典全背下来了，还特意去记人家在第几页?云岚烟咬着嘴唇，俏脸阴沉地都快滴出水来了：“李昊，你赢了!说吧，你可以向我提一个要求!”云岚烟亲自开口，让李昊提要求，这等于是在人群里投下了一颗重磅炸弹!冰山女神云岚烟，从来没有和一个男生传出过绯闻，连约会什么的都没有，今天难道就要被夺走她的第一次了吗?这个好运的家伙，仅仅因为会背字典，会背养猪的书，就这样得到了校花的垂青。一些学生已经急匆匆地从书架里抽出书来，跑到图书管理员那边去登记了。“管理员，这本新华字典我借走了!”“借字典干嘛?”“我要背字典!”“哦，不愧是学霸啊，字典可是个大部头，居然有这样的学生，能够沉下心来背字典，真是好学啊!”“管理员，我也来借书!”“那你借什么?”“这本，养猪的一百种方法!”“······”管理员差点没晕过去!在这里做管理员那么久，什么时候学生变得这么奇怪了?两本最冷门的书，居然瞬间被学生们借光了?现在的学生，还真是不可理喻啊!······另一边。李昊兴奋地盯着云岚烟那双白皙如玉的手，开口提出了自己的要求：“云岚烟，你手给我摸摸!”“噗!”还留在这里看热闹的学生，再次晕倒了一大片!这仁兄猛啊!大家都想着和校花约会，这哥们牛，直接想着去摸校花手了!要不是我们这么多人看着，估计这货的要求，就是想摸校花胸了吧!“套路太深啊，这哥们我服!”“我怎么就没想到这种占校花便宜的方法，果然是读书少啊!”“可怜的校花，就这样被玷污了!”“这货太欠揍了，好羡慕啊，好想杀了他啊!”云岚烟也是脸色铁青：“你居然提出这种要求!”云岚烟性格冷冰冰的，不大喜欢和男生交流。她的手，除了自己的亲人之外，就没有被其他的异性碰过!可是，这下好了，大庭广众之下，要拿给一个男生，让人家随便摸?这对校花的冲击，实在是太大了吧!“摸就摸，我怕你啊!”银牙狠咬，云岚烟还是把白皙如玉的嫩手伸到了李昊的眼前。温热的大手，握住对方凉冰冰的玉手，云岚烟感到一种触电的感觉在心里升腾而起。霞飞双颊，紧张地差点没有晕过去!“叮!”“您符合要求。”“红包已经打开。”“您获得了一件物品，请注意查收。”红包到手了!李昊眼睛一亮，抬头看了下云岚烟，开口道：“好了，摸完了，你可以走了!”得到了这个红包，他已经急着去打开看看这里面有什么东西了，哪里有心情还停留在这里?“就这样走了?”云岚烟此时的心情十分的复杂。她本来还以为，李昊要趁机多占她一会儿便宜的。谁能想到，李昊只是把手搭在了她的手腕上，停了一会儿就走了。根本就没有那方面的意图!“难道我最近变丑了吗?”不知为什么，云岚烟的眼神里，居然闪过了一丝失落的神色。只不过，这一抹失落的神色，隐藏的很好，而且只是一闪而逝，所以没有什么人知道罢了。如果这一幕让云岚烟的追求者看到，估计又要倒一大片了。校花被摸手，杭城大学贴吧，瞬间传得沸沸扬扬!一间宿舍里，曲京狠狠地将自己最新款的iPhone8砸在了地上，屏幕裂成了好几半!“好你个李昊，难怪你敢为了校花和我作对，我会让你知道，校花，可不是你这种穷小子有资格交往的!”
第8章古玩街 null
“这个红包里面有什么呢?”回到自己的出租屋里，李昊忍不住打开了这个红包。“您获得了观气法，物品已经放入您的百宝箱内。”观气法等级：二星。物品描述：人分贵贱，世间万物，皆有气运。气运等级由低到高分别为白，赤橙黄绿青蓝紫，金，紫金。气运等级越高，价值越高!一本古朴的金色书籍，突然出现在了李昊的手掌上。还没有等李昊反应过来呢，只见这本金色书籍，突然化作了一道流光，直接钻到了李昊的脑海里!下一刻，李昊的脑海里，多出了很多有关观气法的知识。仅仅是几个呼吸间，李昊就掌握了这门观气法的用法!“这红包，也太给力了吧!”这门观气法门，学起来何其艰难。哪怕是再有天赋的人，学习这法门，也得花个好几年，但是也只能是小成罢了。可是有了红包呢?不但给功法，而且还是直接传授到自己脑海里的，跟白捡的没什么两样!而且，这观气法门，随时随地都可以使用，只要消耗一点微不足道的精神力就可以了。运起观气法，李昊朝着四周扫去。“破旧的床，白色气运。”“破旧的杯子，白色气运。”“桌子，白色气运!”随意一扫，李昊的房间里，居然没有一个是值钱的东西，全是白色气运的存在!没办法，毕竟李昊是个穷人，房间里怎么可能会摆着什么贵重物品呢?“是时候找机会出去赚钱了，否则的话肯定会饿死的!”李昊原本的打算，是出去找份兼职，比如说他在古玩街就打着一份临工。不过，有了观气法，找到一件宝物，卖出去就发达了，谁还有心思打工?“也罢，去古玩街看看，那里可是有着不少好东西，说不定能捡漏呢!”有了观气法，李昊的底气也变得更足了。虽然现在只是个穷小子，但是观气法在手，想赚钱还不简单吗?简单地收拾了一下，李昊吃了个饭，打开房门，这才慢悠悠地朝古玩街走去。······古玩街，位于杭城大学不远的一条街道，步行差不多只有20分钟就到了。这里人来人往，鱼龙混杂，有学生，有收藏家，有古玩商人，也有来旅游的，来碰运气的。中午12点左右，太阳不算大，正是古玩街最热闹的时候。李昊随意地在古玩街闲逛，四处东张西望。看似没有目的，实际上却是在用观气法，寻找一些值得上手买下的宝贝。当然了，在古玩街，哪怕你有这样的眼力，逛一整天，一无所获也是正常的。毕竟，真要有好东西，来来往往的人这么多，怎么可能就让人正好遇到了?很多时候，捡漏什么的，也是得要一点运气了。逛了半个小时左右，李昊的头上都冒出一层密密的汗珠了。“捡漏，还真不容易啊!”叹了一口气，李昊摇了摇头，不想在这里浪费时间了。然而走着走着，却不知不觉走到了一个小摊位面前。摊主是个中年人，大概四十多岁，眼神里冒着精明的光芒。这个点，他一边看着摊子，手里拿着个碗，正在往嘴里刨着米饭，看到李昊过来，立马精神一振!“这位小哥，来这里看看吧!都是好东西，所有古玩只要一百块一件，买了绝对不会吃亏，买了绝对不会上当!”摊位上，摆着很多造型各异的瓷器啊，佛像啊，一个个看上去都挺像那回事的。不过，稍微懂行的人都知道，这些东西，全是工艺品市场那里批发过来的，十块钱一斤，要多少有多少!李昊虽然不是懂行的古玩大师，但是李昊有着观气法啊!一眼扫过去，全是白色气运，若是李昊真的出手买了，那肯定是亏到姥姥家了。眯了眯眼睛，李昊似笑非笑地开口道：“老板，你这摊位上的东西，我都看不上，不过，我对你手里的那个碗，倒是挺有兴趣的，不知道你能不能转让给我?”李昊伸手指着摊主正用来吃饭的碗。看了半天，李昊用观气法发现，也就这个碗上面，带着赤色的气运，想必能值不少钱吧!这摊主一听，差点没手一抖，把手里的碗给丢了!“小哥，你没跟我开玩笑吧，想吃饭去餐厅，抢我饭碗干嘛?”他手里这个碗，超市买的，看上去像是个瓷器，实际上就是流水线生产的工艺品啊!就算你喜欢我这个造型的碗，那可以超市去买啊，老盯着我这个碗，我还要吃饭呢!李昊挑了挑眉毛：“老板，你不是说，这摊位上的东西，都是一百块吗?这个碗，我花一百块买了，就问你一句话，卖不卖?”“卖!”摊主果断地回答。这摊主名叫袁发，四十多岁了，在这个古玩街摆摊了三年，还第一次见到这样的事情。一个破碗，换个一百块，这种好事，哪个傻子不愿意?将饭碗里的米粒全部倒出来，将饭碗洗干净了，摊主将这个饭碗递到了李昊的手上。“一手交钱，一手交货啊!”见到李昊掏出一张百元大钞，袁发不由得露出一丝喜意。周围摊位的人见到这一幕，也都是羡慕的不行。“一个破碗能卖一百块，袁发你小子可以啊!”“这地方难不成有什么好风水不成，随便捡个破碗都能卖钱?”“这年轻人该不会是傻子吧，拿个破碗当什么金贵的古玩，真是笑死我了!”“年纪轻轻，就想装什么古玩大师来玩什么捡漏，这也是活该!这一百块钱，就当交学费吧!”“谁会花一百块去买破碗，傻瓜吗?”然而!就在众人嘲讽的时候，却听不远处，有人头攒动，一对年轻男女走了过来。紧接着，还没有等这些摊主反应过来呢，一个嚣张的声音响了起来。“这个碗，我曲京出两百块，买下了!”还真有人买啊?这些摊主瞬间感觉脸都被打肿了。才说这破碗没人要，接下来马上就变成了两百块，直接涨了一倍。这不是坑爹吗?
第9章争夺 null
“穷鬼，没想到吧，老子比你有钱，现在这个碗是我的了!”曲京搂着林丽的腰身走了过来，看到李昊，不由得得意洋洋地大笑了起来。之前在情侣餐厅，被李昊戏耍了一通，曲京心中很是憋屈。心中想着，找到机会了，怎么也要报复这家伙一次。这不，看到李昊如此看重眼前的这个破碗，曲京毫不犹豫花了两百块，直接把这碗抢下来!他不差这两百块钱，他就是要狠狠挫一下这李昊的锐气!“曲京，你这样做有些不道德了吧，这碗，分明是我先开口的。”李昊皱了皱眉头，不悦地看着曲京。这突如其来的变化，让在场的众人，都是有些措手不及了。摊主袁发也是一脸纳闷：“两位先生，你们两个都要买我的碗?”奇了怪了，难道我上辈子是皇帝命不成，怎么遇到个人，就想着买我的碗?林丽不屑地扫了李昊一眼，开口道：“李昊，你先开口又如何?我们曲少有钱，有钱就是任性，你想买碗，有本事出更高的钱啊!”林丽也不懂古玩，这破碗，她也看不出什么所以然来。但是看着李昊被人截胡，一脸郁闷的样子，她心中就有一种难以言喻的快感。毕竟，李昊在餐厅，害得她被曲京打了一拳，现在眼睛还肿着呢!李昊冷笑一声，反讽道：“有钱任性?我倒要看看，你会多有钱，我出一千块，买这个碗，有本事你继续跟啊!”“疯了!”“一千块买个破碗，难不成这个碗真的是什么古董吗?”“也说不准啊，曾经有一个古玩大师，来我们古玩街，买了一个摊位上的一块石头，结果你猜怎么着?”“怎么着了?”“是翡翠啊!而且还是正宗帝王绿，一下子转手卖了两千万!”“这破碗，难不成也大有来头?”周围的人议论纷纷，连袁发也是心扑通扑通地跳。“你一个穷鬼，居然出一千买这个破碗?”曲京也是一脸不可思议的样子。一千块，对于他这个富二代来说，算不上什么大钱。但是对于李昊来说，已经算是挺大的数字了。难道这家伙这个月想不吃不喝了?曲京一咬牙：“笑话，我会怕了你?这个碗，我出两千块买了!”他曲京可是富二代，论撒钱，若是都比不过李昊，那岂不是让人笑话。李昊哈哈大笑：“小家子气，太小家子气了!一次只加个一千，不知道的，还以为是哪个乞丐窝出来买东西的。”“不好意思了，曲大少，我出一万块!”我有一句马·麦·皮当讲不当讲!一个破碗，抬价到一万块，是我疯了，还是这个世界疯了!“你敢挑衅我?我曲京什么都可以缺，就是不缺钱，我出两万!”曲京愤怒地盯着李昊，仿佛要把李昊给吃了的模样。然而，李昊却依然是一幅云淡风轻的样子，道：“五万!”五万你大爷啊!曲京生气地看着李昊：“就你这个穷鬼，出得起五万吗?想乱喊价，骗我上钩，没那么容易!”李昊轻笑一声，道：“傻儿子，我没钱，我可以贷款啊，这个碗，今天我是志在必得了，倒是你，出不起钱就别瞎喊，没有实力还来古玩街买东西，爸爸都看不起你啊!”众人都被两人的喊价给吓傻了!有些人，更是眉毛狠狠一抽，差点没喷血。贷款去买一个破碗!你这么败家，你妈妈知道吗?“袁发，你小子要发了啊!”“你这名字就喜庆，真是祖坟冒青烟了!”“这可是五万啊，眼睛都不眨就拿出来了，莫非这破碗真有什么来头?”“就算有什么来头又怎么样，卖到五万，也差不多了吧!”众人的议论，让曲京和林丽两人，也是有些慌了。价格出到五万，可不是什么小数目了。可是，这李昊怎么看也不是一个傻子，他怎么会这么大胆，赌上所有身家，也要买下这个碗?难不成，这个碗有什么秘密不成?大家都不是傻子，也是一副惊疑不定的表情。林丽犹豫了一会儿，开口道：“曲少，我听说有一种瓷器碗，叫做什么唐三彩，珍贵无比，有的可以卖上千万，莫非这个碗也有来头?”随口提了一句，却是让曲京瞳孔一缩!“有点可能?在国际市场上，唐三彩已成为极其珍贵的艺术品，这造型，这工艺，这釉色，还真有点像啊!”曲京家里是做古玩生意的，对于唐三彩，他自然也是了解一点。若是真的是唐三彩，转手卖出，几百万轻轻松松。这李昊，恐怕也是看出了点什么，所以才会贷款买碗。把别人当成傻瓜，那自己才是最大的傻瓜!虽然曲京讨厌李昊，但是对李昊，他也不敢掉以轻心。想到这里，曲京不由得大喝一声：“老板，我是汉兴古玩店董事长的儿子，你这个碗，我们古玩店出二十万收购了!”报出名号来，袁发摊主不由得身体一颤。汉兴古玩店，杭城最大的古玩店，财势可不是他这个小摊主能比拟的。就算袁发觉得，这个碗恐怕价值很高，但是也不敢和他们争啊!再说了，能够赚到二十万，已经很满足的。袁发露出一个抱歉的眼神给李昊：“这位先生，不好意思啊，这个碗，不管你出多少钱，我只能卖给对方了!”曲京潇洒地打开手机，给袁发转了二十万过去，接过了那个碗，越看越喜欢。不屑地扫了李昊一眼，曲京得意大笑：“穷鬼!比钱，你是一辈子也比不过我的!想和我曲京抢东西，简直就是做梦!”报出自家产业的名号来，有哪个人敢和他作对，不都得乖乖地把古玩送上来?林丽也是奉承道：“曲少真是慧眼识珠啊，一眼就发现了好东西，咱们现在马上把这宝物送到古玩店请大师鉴定吧，看看这一波我们能赚多少钱!”曲京傲然地道：“急什么?我们家就是开古玩店的，我一个电话，就可以让沈力大师过来鉴定，到时候也让大家看看，我曲京得到了什么好东西!”
第10章气歪了鼻子 null
沈力大师，是著名的鉴定师，毕业于杭城大学历史系考古专业。他师从著名古文字学家、文献学家、考古学家黄锡权教授，是恢复学位制度后的华夏首批博士。曲家能请来这样的鉴定大师坐镇古玩店，肯定花费了不少代价，同样的，也说明了曲家人脉之广!听了曲京的话，众人也都是大气不敢出，纷纷用羡慕的眼神看着曲京。“有钱就是好啊，可以为所欲为!”“沈力大师这样的存在，都可以呼来唤去，真是厉害啊!”“这富二代，真的有这眼力捡漏?截胡了别人的东西，还在这里得意洋洋，我看不起他!”“你小声点啊!你敢得罪人家汉兴古玩店的少东家，还想不想在这里摆摊了?”汉兴古玩店，就在这古玩街内，距离这摊位，也不是很远。差不多过了五分钟左右，就见一辆豪华的宝马车轰鸣声响了起来。一个头发苍白，眼神明亮的老者，不紧不慢地从车上下来，气定神闲。见到曲京，老者露出一个恭敬地表情，开口道：“少东家，请问您找老朽，有什么事情吗?”曲京是汉兴古玩店的少东家，未来肯定是要继承古玩店的。他沈力在古玩界虽然有些名声，但是说白了还是给富豪打工的，拿着人家的钱。所以恭敬一些，也是正常的。这一幕，看在众人眼里，自然是十分羡慕。沈力大师，平时其他人找他鉴宝，他都是爱答不理的，收的鉴定费又贼贵。结果见到这么一个年轻人，那么客气，那么恭敬，真是人比人气死人啊!曲京很是享受地点了点头，含蓄道：“沈力大师，本少请您过来，是来帮我鉴定一件东西的。”伸手将手里的碗递过去，满是期待地道：“您是古玩方面的行家，还请您帮我看看，这碗，到底是什么时期的，能值多少钱?”“好的，少东家。”沈力小心翼翼地接过碗，认认真真地查看了起来。不愧是大师，他鉴定古玩的时候很是专业。将这碗慢慢地放在桌上，从身后的箱子里拿出各种工具，整个脸都要凑到上面去了。周围的人那么多，那么嘈杂，但是这都没有影响到沈力大师的鉴定。差不多过了五分钟左右，沈力大师擦了一下额头上的汗，收起所有工具，深吸了一口气。“出结果了?”看到沈力大师这副模样，众人都是一脸期待的样子。曲京眼睛一亮，连忙凑上前去，道：“大师，鉴定结果出来了吗?这碗，到底是什么时期的碗?”林丽也跟着凑趣：“大师，这碗是不是唐朝的，唐三彩?很贵的那个?”所有人都在等待沈力大师的结果。听到林丽的话，沈力莫名其妙地瞧了她一眼，吹胡子瞪眼，开口就是一句：“这碗是不是唐三彩，我不敢说，我只想说一句，买这个碗的人，花的钱如果超过五块，肯定是个唐三傻!”“买的时候不会看吗?这下面不还印着字呢，景德陶器厂2017年1月生产，顶多几个月的功夫!”“要实在没文化，不识字，那看看这花纹，这造型，也总能看出来吧!门口左拐，六意超市，一模一样的花纹，买餐具的时候没留意?”噗!众人见了，差点没有一口老血喷出来!一个五块钱的破碗，两个喊价到了二十万，还争得眼红脖子粗!林子大了，什么鸟都有，可是这种奇葩事情，还真的是第一次见到!袁发见到沈力大师鉴定出了结果，不由得露出了崇拜的表情：“不愧是大师，眼力就是独到。没错，这碗是我两个月前在超市买的，本来就没打算摆在这摊子上卖，没想到今天居然卖了二十万，真是运气好啊!”好你个大头鬼啊!林丽看着这鉴定结果，脸色跟死了爹妈一样难看。唐三彩?唐三傻?这李昊，实在是太坑人了啊!曲京脸色铁青，愤怒地看着李昊：“李昊你是不是有病?一个破碗开出五万的价格?”李昊慢条斯理道：“不好意思，我觉得某个人病的更严重一些，花二十万，就为了买超市的破碗，还特意请来身价百万的鉴定师鉴定，真是佩服佩服啊!”沃日你大爷啊!“啪!”曲京伸手，狠狠地给了林丽一个耳光!“你这个败家货色!”本来好好的，让李昊花五万买到假货，自己就旁边看热闹就好了。偏偏听信林丽的话，以为这东西是个什么唐三彩，花了二十万从人家手里截胡。这下好了，花了二十万买了假货!曲京家里是有钱，可是这二十万，也不是个小数目，是他几个月的零花钱了。就买了个破碗，干嘛用啊!沈力大师还有些纳闷：“少东家，没什么事我就先走了啊，还有，下次没事别找老朽了，开车千里迢迢赶来，让老朽鉴定个破碗，店里的生意忙着呢，哪里有时间?”暴击!狠狠的暴击!曲京这个时候已经被打击的快要哭出来了。袁发也是小心翼翼道：“曲少，这个碗您收好，毕竟二十万买的，我们也不敢碰啊!”现在的曲京正在气头上，谁要是敢碰这个碗，把碗磕出个什么好歹来，这家伙说不定就讹上你了，让你赔二十万!可怜的碗，就这么静静摆在地上，看上去是那么的孤单!“我收你大爷啊!这碗，我不要了，留着给你要饭去吧!”曲京狠狠拿起地上的碗，用力一摔!“啪!”陶瓷做的碗，直接裂成了七片，曲京用恨不得杀人的目光瞪着李昊：“你小子给我等着，迟早有一天我会让你好看!”放了些场面上的狠话，曲京郁闷地走了，估计这一波，会把他气出内伤，几个礼拜都吃不下饭也有可能!“曲大少爷好走啊!不送!”李昊微笑着问候了一句，让曲京差点没走路绊倒!看向地上的碎片，李昊露出一个得意的笑容。那碎片里，所有人都没有看见，上面居然浮现着一个大大的红包。碎片红包等级：一星。物品描述：红包载体被打碎后，重新拼接起来，可以领取该红包。
第11章聚宝盆 null
“这碗的碎片，不知这位老板还要不要，不要的话，我花一百块买，如何?”待曲京走后，李昊笑意盈盈地开口。虽然对这个红包的设定，有些忍不住想要吐槽，集齐七块碎片，召唤红包，你以为是七龙珠啊?但是有红包不领，这根本不是李昊的风格啊!听了李昊的话，众人都是一阵绝倒!这哥们，你真会玩!先前故意喊价到五万，坑得那曲京不要不要的。现在这破碗，连鉴定大师都鉴定出来了，这就是一个超市卖的破碗，你居然还要买回家?袁发尴尬地笑了一声：“这位先生，这碎片，给我也没用啊，既然先生想要，干脆就送给你吧!”一个普通的碗的碎片，他留着干嘛?更何况，他能够赚20万，还多亏了李昊的帮助呢!“那就多谢了!”拿了个塑料袋，将这些碎片收集了起来，然后找了个偏僻的地方。按照红包提示，李昊将这些碎片，重新拼接成了一个碗的模样。赤色气运的碗，怎么可能一文不值？就算表面上一文不值，但是实际上，这破碗上面附着的红包，却是让对方的气运值上了一个大档次！“叮!”“您符合要求。”“红包已经打开。”“您获得了一件物品，请注意查收。”“您获得了聚宝盆，物品已经放入您的百宝箱内。”聚宝盆等级：一星。物品描述：财神制造的聚宝盆，每天不定时刷出宝物，可升级。“提取!”从百宝箱里，将这个聚宝盆拿了出来。只见李昊眼前闪过一阵金灿灿的光芒，紧接着，一个通体金黄，华丽无比的碗，出现在了李昊的面前!这个金碗，十分吸引人眼球，然而更吸引人眼球的是，碗里居然还放着东西!三块金元宝!这金色的光芒，简直就是亮瞎了李昊的眼睛!从红包上的描述上看，这些金元宝，应该就是聚宝盆刷出的宝物了。当时用观气法看这个碗，只是个赤色气运的存在罢了。没想到，仅仅是赤色气运的物品，都能有这么神奇的功效!三块金元宝，大概能卖五十万吧!而且，每天刷出三块金元宝，这意味着李昊，只要躺着，钱就会源源不断地过来啊!这聚宝盆还是可以升级的，若是以后升级成了金色聚宝盆，那以后会每天刷出什么?仙丹?蟠桃?还是人参果?将聚宝盆重新放回百宝箱内，李昊心中狂喜不已!爽!实在是太爽了!一分钱没花，先坑了曲京一把，害得他浪费了20万，还得到了这种好东西!若是让曲京知道后面李昊又得了这样的机缘，估计他会马上撞墙而死!将三个金元宝，随意找了家金店卖掉，李昊的银行卡上，直接就多出了五十万的金额。有了这笔钱，李昊的生活在短时间内，也不会那么捉襟见肘了。“总算是有钱了，不吃顿好的，实在是对不起自己啊!”感慨了一句，看了下日头，差不多已经快傍晚了，李昊的肚子也饿得咕咕叫了。在街上逛了圈，李昊在一家装潢华丽的饭店停下了脚步。“海天酒店，四星级酒店，咦，这里面好像有红包!”红包的好处，李昊已经体验了很多次。海天酒店是大酒店，在里面消费少说几千块！当然了，若是以前，就算李昊知道里面有红包，囊中羞涩，也不敢进去，因为怕被人赶出去。但现在李昊有了钱，这四星级酒店，对于李昊来说，又有什么大不了的呢？想到这里，李昊十分自信地跨进饭店!“这些先生，不好意思，您可能走错地方了，我们海天酒店，人均消费都是万元往上的。”两个保安在门口，直接拦住了李昊。海天酒店是高档酒店，来往的都是上流社会的富商名人。可不是嘛，就李昊这一身地摊货，一个人来，怎么看也不像是来吃饭的。还没等李昊开口，就听到门口蹬蹬地传来了脚步声。抬头一看，来者却是曲京和林丽二人。他们刚才和李昊在古玩街碰面不久，结果都换了件衣服。曲京穿着一身黑色西装，林丽则是一件淡红的晚礼服，脸上的脂粉抹得跟猴子似的。冤家路窄!居然又碰上了!曲京一看到李昊，立马就气不打一处来：“怎么哪里都有你这个混蛋!就你个穷小子，还敢来这里吃饭?你丫的出得起钱吗?”海天酒店，随便一瓶酒，都是上万块。李昊之前在古玩街，想买个碗，连五万块都拿不出来，还得贷款才行。这才过了几个小时啊，这家伙居然敢来海天酒店装逼?反了他还!林丽也是尖锐地叫道：“保安呢?保安在哪里，还不赶紧把这个吃霸王餐的家伙轰出去!”三人的冲突，自然是引起了海天酒店工作人员的注意。很快，海天酒店的保安都赶来了，紧接着，一个穿着西装的中年人，也走了过来。“在下钟常在，是海天酒店的大堂经理，请问几位这是想做什么?”海天酒店，位于市中心。能够在寸土寸金的杭城市中心，开这么大的酒店，这背后的主人，背景自然也不会小。海天酒店的东家，正是海天集团的董事长汪海，对方白手起家建立了海天集团，是国内餐饮业的巨头之一，华夏富豪榜排名前百的存在!这样的大富豪，哪怕是曲京家里，也是不敢随意得罪的。“钟经理!”看到钟常在出现，曲京连忙赔笑着凑过去打招呼：“是这样的，这里有个吃霸王餐的小子，我想要替你把他赶出去!”林丽也是附和着点头，指着李昊道：“就是他!一个穷学生而已，居然还敢来海天酒店吃饭，你看他的衣着打扮，像是来得起这种地方的人吗?”钟常在顺着林丽的手指头看去，也是不由得眉头一皱。确实，李昊穿的十分一般，一副学生模样，地摊货色，加起来都不到一百块。虽说不能以貌取人，但是，衣着决定品味和格调。你穿着一百块的衣服，来吃一万块的大餐，你觉得这合理吗?走上前来，钟常在不由得嘲讽地说了一句：“这位同学，我们海天酒店吃饭是要先付钱的，你要是想来这里吃霸王餐，恐怕这里是不欢迎的。”正想说话，却见李昊皱了皱眉头：“顾客就是上帝!你们海天酒店就是这样对待客人的吗?”“老子有的是钱，就怕你们海天酒店等下忙不过来，上菜太慢，服务不周!”
第12章土豪红包 null
有的是钱?听到李昊这嚣张的话，钟常在差点鼻子没有气歪了。这位同学，你不装逼会死吗?居然还说我们海天酒店上菜太慢?海天酒店有着二十名特级厨师在这里，还有无数的助手。你一个人来，能吃多少菜，会让我们海天酒店的厨师都忙不过来?钟常在忍着怒气说道：“我们海天酒店，是四星级酒店，服务向来是一流的，只要你点了菜，十分钟内就会都给你端到桌子上。”“不过，钱还是要先付的，否则的话，这菜我没办法给你做!”钟常在的语气十分不善。一旁，曲京和林丽二人，自然是笑得肚子都疼了。小小的一招借刀杀人之计，让李昊直接和海天酒店的大堂经理对上了!这家伙肯定没钱付，等进去了之后，钟常在肯定会大怒，让保安狠狠教训他一顿!不费吹灰之力，就让李昊被打，可谓是狠狠出了一口恶气!李昊却是淡然无比，抬腿就进了酒店，找了一张最大的桌子坐下。“这是我们海天酒店的菜单，请点菜吧!”钟常在脸色冰冷地开口，眼神中带着一丝嘲弄。他虽然在这里做大堂经理，本质上还是个服务员的活。但是，海天酒店是海天集团旗下产业，这可是全国五百强的企业!这样的企业，工资高，福利好，多少人想要进入海天酒店上班，都没这个机会!能做到大堂经理这个位置，不知道有多少人羡慕他，多少达官贵人都会给他点面子的。谁知道遇到了这么个愣头青，还敢来海天酒店撒野?虽说钟常在也知道，这一波是曲京拿他当刀子用，不过他也不在意这些。曲京是汉兴古玩店的少东家，也算是个上层人物，卖他一个人情，钟常在自然是乐意见到的。李昊坐在真皮软座上，对众人的嘲讽仿佛恍若无觉一般。打开菜单，翻得哗啦啦响。本来想随便点一些菜就算了，结果发现这菜单上，突然出现了一个红包!土豪红包等级：一星物品描述：消费达四十万，可以领取该红包。这红包上面的描述，让李昊也是一阵咋舌。果然不愧是土豪红包!虽说海天酒店是豪华酒店，可是一个人吃一顿饭，吃掉四十万，这得有多夸张?好在李昊手里已经有了五十万，而且聚宝盆还会源源不断提供资金。哪怕装一回土豪，那也是绰绰有余的。“这一页，全点了!”霸气地开口，把一整页全打了个勾。接着翻下去，李昊继续道：“翻着麻烦，算了算了，全点了!”“你们海天酒店不是说要十分钟送上来吗?我等着了!”所有人都惊呆了。“这哪里来的暴发户啊!”“全点了!这一本菜单，全点了得花多少钱?”“我们一群人过来吃饭，还不如对方一个人吃的多!”“太土豪了吧，这真的牛逼了!”“得四十多万吧，一顿饭吃了这么多，这家伙是饭桶吧!”钟常在脸都绿了。十分钟上菜?他之前自然是说得信誓旦旦，可是这是建立在李昊正常点菜的基础上。一个人能吃多少?几万块就顶天了!你丫的点了四十万的饭菜，你叫我如何正常上菜?“你出得起钱吗?”四十多万，可以买一辆小轿车了，结果你居然用来吃一顿饭!太坑爹了吧!李昊随手掏出银行卡，淡定地开口：“这卡里有五十万，你去刷吧!”钟常在脸色阴沉地一招手，一个服务员拿着卡下去，去查询金额了。“经理，这里面有五十万。”真的有钱!钟常在感觉自己的脸都被打肿了。林丽也是瞪圆了眼睛，怎么可能?李昊这个穷小子，三年来都是一副寒酸的模样，结果随便从口袋里掏出一张银行卡，就有五十万?没有人觉得李昊现在就只有五十万，毕竟，如果你口袋里只有五十万，你会拿出一大半，就为了吃饭吗?曲京更是郁闷地要死。想在李昊面前装逼，结果又被狠狠打脸，此时他的心情可想而知!钟常在憋屈地要死，一挥手招来厨师长道：“叫后厨赶紧去准备!”准备个大头鬼啊!厨师长也是脸色涨得跟茄子似的。四十万的饭菜，你让我十分钟内准备，你干脆杀了我算了吧?来海天酒店消费，自然不乏大手笔的，几百万花费下来，也不奇怪。但是实际上，这些消费的大头，大部分是在酒类上。一瓶八二年拉菲，卖出五六万，甚至十多万，不成问题，各种名酒的价格，都是居高不下的。单点饭菜的话，这量就太大了，十分钟，根本不可能准备得过来!点了四十万的饭菜，差不多够五十多个人吃的。钟常在也知道让厨师一下子做这么多菜，实在是太难为人了。冷笑一声，钟常在开口道：“这位先生，我们海天酒店还有个规矩，那就是点的菜不能浪费，必须吃完才行，你确定要点这么多?”“而且，我们海天酒店可没有打包的规矩，吃不完的，剩下多少，都得赔付相应的价钱!”海天酒店自然不可能莫名其妙那么多规矩。只是，这李昊已经把他的脸都打肿了，如果这场子都不找回来，那他钟常在还怎么混?连一个学生模样的家伙都收拾不了，那岂不是让人笑话嘛!听了钟常在的话，林丽和曲京两人，都是哈哈大笑。“李昊啊，装逼装过头了吧，点了这么多菜，吃不完看你怎么办?”曲京轻蔑地看着李昊，开口道。“反正你李昊不是有钱嘛，多花几十万，想必也没有问题吧!”李昊手里就这一张五十万的银行卡。若是拿不出钱来，肯定是要丢脸丢大发了!而且，就算拿出钱来，李昊也是亏了一大笔钱下去了。明明只是吃一顿饭，现在却是要花两份的钱，指不定多少人背后骂他愚蠢呢!然而!李昊却是露出一个坏笑：“你们确定要让我把这些东西吃完?”这笑容，让曲京几人都是有一种不妙的感觉。“那是自然，必须得吃完才行!”钟常在恶狠狠地开口。
第13章钟常在哭了（求推荐） null
“原来你们海天酒店还有这样的规矩，勤俭节约，不浪费粮食，很不错嘛!”李昊似笑非笑地说道。“既然如此，那各位稍等10分钟，我还有几个朋友要来陪我一起吃，你们海天酒店该不会不让客人进来吧!”这李昊还有朋友要来?钟常在脸上的笑容瞬间凝固：“那是自然，我们开酒店的，顾客至上，不管来几个客人，我们都会仔细接待的。”“那我去迎接一下我的朋友，你们的饭菜先做着啊!”李昊摆了摆手，往门外走去。留下一干人等在原地面面相觑。林丽得意洋洋道：“这李昊，还以为有多厉害呢，结果还不是灰溜溜走了?”曲京点头：“毕竟我们钟哥出马，李昊就算再牛逼，还不是得乖乖守规矩!”钟常在哼了一声，道：“看来这家伙也只是个普通人罢了，得了一些钱，算是个暴发户，但是也没什么底蕴!”李昊的离开，自然被众人以为是怕了他们海天酒店。钟常在和曲京谈笑几句，都是十分自得，眼神中流露出不屑之色，根本就没有把李昊放在眼里!······李昊走到门口不远，看到一个衣衫褴褛的老乞丐，正在啃着一个脏馒头。“哥们，有没有兴致来海天酒店吃饭?我请客!”李昊笑眯眯地走到对方面前，开口道。若是一个西装革履的富家子弟，这乞丐说不定会吓一跳!然而，看到李昊一身地摊货，老乞丐只是淡淡地抬了抬眼皮：“小伙子，你的好意我心领了，不过，老乞丐饭量比较大，这海天酒店，哪里是我们这种人能吃得起的?”这种四星级酒店，让乞丐进去?虽说人人平等，但是实际上，人之间的阶级，却是始终存在的。这些乞丐，平时只要稍微靠近海天酒店一点，就会被保安们轰出去，哪里有机会吃到里面的豪华饭菜!李昊笑眯眯地挥手：“要的就是你饭量大，我点了四十多万的饭菜，就怕你们吃不完!”“有什么家属都叫上，我李昊说请客就请客!”······海天酒店。厨师长擦着额头上的汗，跟钟常在汇报道：“钟经理，饭菜都已经做完了，我们要把它们摆上桌吗?”钟常在一挥手：“当然要摆!对方好歹也花了四十万，这钱，我们海天酒店还是要赚的嘛!”四十万的饭菜，满满当当摆了七个桌子，让众人都是倒吸了一口气!如果这是在办什么酒席的话，大家还不会有这样的感觉。但是，一想到这么多吃的，都是一个人点的，众人都是一阵头皮发麻!“这家伙，短时间内，能请来那么多亲朋好友，把这些东西全吃光?”没等众人反应过来，却听门口传来了一阵嘈杂声。“兄弟们，到地方了，中间的那七张桌子，就是我李昊订的，今天我李昊请客，免费请你们吃饭!”李昊的大嗓门，让众人的目光，都转移到了他的身上。在他的身后，跟着四十多个衣衫褴褛的乞丐，一个个都是脏兮兮的，散发着臭味。“多谢李老板!”老乞丐眼睛一亮，连忙鞠躬：“老板发财，老板大吉大利，老乞丐周通在这里谢过了!”“老板发财!老板大吉大利!”四十多个乞丐，异口同声的回答。李昊满意地点头：“不是什么老板，就是心情好，想请各位吃饭，放心吃，大胆吃，吃不够还有钱呢，我再点!”李昊这次来海天酒店，就是来败家的。只有败家，才能领到红包嘛!“好的，谢谢老板!”一大群乞丐呼啦啦地冲上了中间的餐桌，如同风卷残云一般!“噗!”这一幕，被钟常在看在眼里，整个人就好像被雷劈中了一般，立马呆在了原地!我叫你请朋友进来，你丫的一下子请了四十多个乞丐!这群乞丐，都是你的朋友?海天酒店，是四星级酒店，是高档餐厅，来往的都是达官贵族，都是有品位有格调的上层人士。你让这样的一群上层人士，和一群乞丐坐在一起吃饭，这不是恶心人嘛!其他人本来还在一边，坐着看李昊和他们的冲突，一副看戏的模样。此时，他们也都是一个个抓狂了。“钟经理，你们海天酒店就这样办事的吗?”“请一群乞丐和我们一起吃饭，你是要恶心人吗?”“我还以为海天酒店是高档酒店呢，结果这地方就是一堆乞丐窝!”“失望!实在是太失望了!你们海天酒店必须给我们一个解释!”所有的食客都被这群乞丐恶心到了!你看这吃相，一个个跟饿死鬼似的!还有的乞丐，往铺着华贵羊毛毯的地上吐痰，那浓稠的绿痰，让人看了就恶心!还有的，左手拿个鸡腿，右手还抠着脚趾。这尼玛的谁能吃的下去?众多食客纷纷结账告退，真的是一刻都不想待在这里了!原本热闹的海天酒店，瞬间就成了一片空地!“我日你大爷的!”钟常在见到这一幕，怒火简直是要把整个人都烧起来了。太坑爹了!这一波下去，海天酒店可谓是损失惨重!更关键的是，海天酒店的名声也毁了，有哪个达官贵族，会接受一个高档酒店，专门接待乞丐的?林丽和曲京二人，也是目瞪口呆。“李昊，他怎么敢?”请一群乞丐来海天酒店吃饭，实话说，他们两个也被恶心到了。这饭，根本就吃不下去啊!刚想要离开，一抬头，对上了钟常在那愤怒的眼神。“啪!”“啪!”两个巴掌，狠狠扇在了他们的脸上。“曲京，你已经被我们海天酒店列入了黑名单，这帐，以后我们再慢慢算!”本想卖曲京一个人情，结果把自己都坑了，现在的钟常在，看着曲京，只有仇恨的目光。原本李昊和曲京为敌，光他钟常在屁事啊!这下好了，海天酒店出了这么大的纰漏，他们老板怎么会放过他?“扑通!”钟常在直接跪在了李昊的面前。“大哥，您是土豪，您厉害，求你换个饭店吃饭好吗，这钱我不要了可以吗?”
第14章太古至尊诀 null
曲京的脸上火辣辣的。林丽更是跟吃了大便一样难受。两人简直不敢相信他们看到的一切。钟常在是海天酒店的大堂经理，人脉很广，论身份地位，他们曲京也只能客气地跟他说话。而李昊呢，在他们心里，只不过是个穷学生罢了。结果，身份高贵的钟常在，居然直接跪在了李昊面前!这一幕，实在是刷新了两人的三观。钟常在此时是真的被李昊坑怕了。随手掏出四十万请乞丐吃饭，这是多么土豪的一种行为啊!要知道，来海天酒店吃饭的达官贵族不计其数，也从来没有见过有谁会闲着没事请乞丐吃饭的。不是他们出不起这个钱，而是因为，请了乞丐，能给他们带来什么好处吗?而李昊呢?就为了出一口气，随便就花掉了四十万!这样有钱任性的土豪，谁敢得罪?得罪了人家，万一他天天这样请乞丐吃饭，恶心也会把你恶心死的。李昊故意装出一副很惊讶的模样：“钟经理，你怎么跪下了?我只是个普通穷学生而已，当不起这一跪啊!”穷学生你大爷啊!钟常在真的是欲哭无泪。有见过随便花四十万请乞丐吃饭的穷学生吗?李昊自然是不会理会他们的想法，此时的他，已经受到了红包的提示声了。“叮!”“您符合要求。”“红包已经打开。”“您获得了一件物品，请注意查收。”“您获得了太古至尊诀，物品已经放入您的百宝箱内。”太古至尊诀等级：一星。物品描述：太古时代，至尊神帝修炼的法诀，修炼到高深处可以屠仙灭神。后在太古大战中至尊神帝陨落，法诀散落大半。本诀仅为其中一小部分，可以让修炼者修炼到筑基期。“居然是修仙功法!”李昊不由得眼前一亮!修仙者，长生久视，掌握无数妙法，那是多少人羡慕的事情?而且这太古至尊诀，听上去就来头很大的样子。虽然这红包里，只有一小部分，仅仅只能够让李昊修炼到筑基期，但是想来威力也是十分强大的。“各位，你们慢慢吃啊，在下先走一步了!”在海天酒店装了那么大的逼，又打了曲京他们的脸，还得到了太古至尊诀这么好的仙法，李昊心中只有一个字——爽!根本顾不上吃东西，神清气爽地离开酒店，回到了自己的出租屋内。“提取太古至尊诀!”李昊心念一动，却见一本充满了沧桑感的书籍，从百宝箱内飞了出来!这书籍通体漆黑，看上去朴实无华，但是却给人一种强大的压迫感。下一刻，还没有等到李昊反应过来呢，却见这太古至尊诀，瞬间化作一道黑色流光，进入了李昊的脑海里!这太古至尊诀，蕴含的信息实在是太多了，玄妙的仙文在李昊的脑海中不断浮现，让李昊不由得有些头晕目眩!太古至尊诀，不仅记载着修仙功法，更是对修仙者常用的炼丹炼器等术法，也有所提及。如此多的信息量，自然不能一下子都记住了。脑门上不由得冒出冷汗，李昊的脸上也是青紫交加。差不多过了半个小时左右，李昊的神色总算是恢复了正常。睁开眼睛，吐出一口浊气。只听身体各处的骨骼，突然发出各种脆响声!“砰!”仿佛有什么阻碍被冲破的声音，在李昊的身体内响了起来。一股淡淡的灵力，流转在李昊的四肢百骸中，滋润着李昊的肉体。每次循环一个周天，就可以看见，李昊的肉体柔韧度和强度，也逐渐的变强!“凝气期初阶，就这么到了!”李昊眼睛不由得放出精光，心中大喜。这太古至尊诀，确实是一门高深的修仙功法。运转太古至尊诀，不但能够提高修炼效率，更是能够治疗身体暗伤。若是别人受伤，只要把太古至尊诀的灵气注入，也能起到效果！只是刚刚修炼，就已经达到了凝气期初阶，实在是让人觉得不可思议!根据太古至尊诀的记载，修炼者分凝气，筑基，金丹，元婴，化神，返虚，合体，渡劫，大乘九个大段位。而每个段位，又分为初阶，中阶，高阶，巅峰四个小段位。据说修炼到元婴之上，修士就等于一个人形核弹，举手投足间移山填海也不在话下!只不过，地球天地灵气匮乏，李昊在杭城生活了这么多年，也从来没有见过什么修仙者的存在。就算有修仙者，按理说修为也不会太高。消化了这些消息，李昊不由得眼睛一亮!此时他虽然只是刚刚踏入修仙，才进入了凝气期初阶的修为。但是，太古至尊诀，却是大大强化了他的战斗力!虽然不可能做到什么空手接子弹这种超人的地步，但是面对普通人，还是有很大的优势的。······第二天。李昊神清气爽地起床，刷牙洗脸之后，打开了自己的百宝箱，取出了聚宝盆。聚宝盆内，又是工工整整地放着三个金元宝。“这种睡一觉就有钱的感觉，实在是太爽了!”将三个金元宝从聚宝盆中取了出来，抓在了手中，李昊不由得露出了愉悦的微笑。和昨天一样，李昊另外找了一家金店，又换了五十万出来，存在了银行卡里。“看来得想个办法处理这些金元宝了。”每天跳出三个金元宝可以换钱，对于李昊来说，自然是很爽的一件事情。可是，这金元宝出现太多，难免会让人怀疑这东西的来源。而以李昊现在的实力，若是让人知道李昊有聚宝盆这样的宝物，恐怕后果难料!匹夫无罪怀璧其罪的道理，李昊还是懂的。走在大街上，李昊经过一家银行。正百无聊赖着呢，前面突然传来了一阵骚乱的声音。一个凶恶男子的吼声响了起来。“抢劫，都给我抱头蹲下!”遇到抢劫犯了!那个出声的男子，显然是这群抢劫犯的首领。男子头上带着黑色面罩，让人看不清长得咋样，不过眼神却是散发着浓浓的戾气，手里更是拿着一把手枪，让人噤若寒蝉。而身后的两个个同伙，也同样用面罩包的严严实实的，手里也拿着锋利的刀具，指着人群的众人。“砰!”一声枪响，彻底震慑住了在场的众人，都是手无寸铁之人，谁敢和这些穷凶极恶的抢劫犯去硬碰硬呢?“都给我安静下来，谁要敢捣乱，我就杀谁!”
第15章校花被挟持 null
“我靠，怎么这么倒霉，出来逛个街也会遇到这种事?”深吸了一口凉气，李昊无奈地跟随着人群抱头蹲下。虽然说李昊修炼了太古至尊诀，也算是一个小高手了。只不过，这三个抢劫犯，手里可都拿着武器，还有枪械这种存在，李昊可不觉得自己血肉之躯能和他们抗衡。更何况，这些抢劫犯，目标是银行，根本和李昊一点关系都没有。李昊身无分文，值钱的东西都放在百宝箱里了，自然不担心这些抢劫犯对自己不利!往四周一看，让李昊意外的是，李昊居然在这里看到了一个熟人!校花云岚烟!对方今天穿着一件白色衬衫，脚上是一双白色运动鞋，短裤上修长的大腿让人完全移不开注意力，整个人散发着一种青春靓丽的气息。此时的她，也混在人群里，脸色煞白，不过在众人之中还算比较镇定的。毕竟，还有一些心理素质比较差的，这个时候已经晕过去了。当然了，李昊只是看了对方一眼，就直接把对方忽略了。毕竟，抢劫犯在抢劫，这个时候自然是越低调越好。冲上去和人家叙旧?除非你脑子进水了吧。“钱是国家的，命是自己的，给我把这个麻袋装满，老子保证不为难你们!”为首的那个抢劫犯，用枪指着前台工作人员的头，挥手让手下丢出一个麻袋。前台工作人员，是个20多岁的妹子，战战兢兢地打开保险柜，慢吞吞地往麻袋里装钱。很显然，她是打算拖延时间，不过这群抢劫犯显然是经验丰富，很快就察觉到了她的意图。“砰!”前台小妹脑门瞬间开花，鲜血飞溅，整个人瞬间失去了生息。“啊!”众人都是尖叫起来，而那个首领抢劫犯，则是发出了残忍嗜杀的狂笑。用枪指着另外一个工作人员。“希望你可以快点，我的耐心可不好。”这下工作人员可不敢耍什么花招了，乖乖地往麻袋里装钱。一捆又一捆的百元大钞，被拿出来装到麻袋里，给人的冲击感还是很大的。这首领身后的两个同伙，也是忍不住吞了口口水。不一会儿，一个大麻袋被装满了。“走!”抢劫犯首领露出一丝满意的微笑，一挥手，正想要离开。然而就在这个时候，却见身后的一个油腔滑调声音的抢劫犯突然开口了：“大哥，我们拿了这么多钱，接下来肯定要四处逃亡了，还不如在这里抓个女人爽爽!”人群又是一阵骚乱，所有女性都惊恐万分，生怕被这群抢劫犯盯上。“爽你个大头鬼啊!”那个首领倒是很冷静，开口道：“蠢货，知道这是什么地方吗?等出去了再说!”“不过，抓一个人质，以防万一也是好的。”毕竟，发生了这么大的劫案，若是没有人质，一旦他们被警方包围，也是死路一条!首领抢劫犯那如同毒蛇的眼睛在人群里扫了一眼，突然伸手一指：“就她了，我们走!”被挑出来当人质的，正是云岚烟。云岚烟就算心理素质再好，见到这一幕发生在了自己的身上，也是俏脸煞白，差点没有晕过去!众人也都是惊呼，然而却没有人敢出头说话。毕竟，那女孩再漂亮，也不关他们的事，命只有一条，想要英雄救美，也得掂量一下自己的斤两!“我去!”李昊也是惊呼一声。有时候人长得太漂亮还真不是什么好事。像云岚烟，要是就这么被抢劫犯带走了，肯定会发生不好的事情!而且，就在那首领抢劫犯吩咐小弟抓走云岚烟的时候，却见他们三个人的头上，居然都出现了一个红包!一共有三个红包!点一点红包等级：一级物品描述：连续点击10次，可以获得该红包。这三个红包，都长在了抢劫犯的后脑勺上面。对于抢劫犯来说，后脑勺就相当于他们的命门，来银行抢劫，随便跳出一个人来，跟他说你后脑勺让我摸摸，人家会是什么反应?没一枪把你毙了，那就是好的了。“看来还真的得出手了。”三个红包!得到了红包系统这么久，找红包都快找得发狂了，一次能够见到一个红包就不错了。三个红包，都不知道能开出多少好东西啊!想想李昊就觉得心里有劲啊!“快走，你要是敢慢一步，我就杀了你!”此时，首领抢劫犯的手枪，已经指着云岚烟的太阳穴。而身后的两个抢劫犯，也是小心警惕地查看着周围。三个抢劫犯走到了门口，眼看就要出去了。校花云岚烟无奈，也只能跟着走出去。说时迟，那时快!突然，只见银行大厅里，一道轻微的破空声响了起来!是一枚石头!这石头，自然是李昊丢出来的。李昊虽然没练过暗器，不过身体却是修炼了太古至尊诀，将石头附着灵气，打出的速度和力道，也比平常石头要大了好几倍!“啪!”石头直接击中了首领抢劫犯的手腕，对方指着校花脑袋的手枪，也是脱手而出!“谁!”首领抢劫犯大吃一惊，刚要去捡手枪，却见旁边钻出了一条身影。砰!李昊从后面偷袭，砂锅大的拳头，直接击中了首领抢劫犯的脑门!这拳头，可是一个凝气期初阶的修真者，打出的拳头，力道可以击碎一块坚硬的砖头!首领抢劫犯身体素质还算是好的了，但是毕竟还是个普通人，哪里受得了李昊全力一击!鲜血喷出，首领抢劫犯瞬间瘫倒在地。“你是修炼者?”倒地之前，首领抢劫犯不由得惊呼出声!这个首领抢劫犯，年轻的时候也得到过一本修仙功法，没有人引导的情况下，瞎练了一通。虽说没有入门，连凝气期初阶的修士都算不上，但是也因此身体强壮，力大无穷，异于常人。所以，才成了这伙抢劫犯的首领。然而，李昊展现出的战斗力，却是远远超出他的想象，这让他不由得打了个寒颤!“小子，你好胆子!去死吧!”身后的两个小弟见到首领一个照面被打倒，也是大吃一惊!
第16章来抢红包的 null
这个时候整个银行，早已经骚动起来，再去捡抢已经来不及了。两人一前一后，直接包抄过来，想要把李昊干掉!他们可是有两个人，手里都拿着锋利的长刀，李昊就算身手再敏捷，也是双拳难敌四手!“多管闲事的小子，下地狱去吧!”阴沉声音的抢劫犯挥动长刀，朝着李昊的脑门狠狠砍下来!这些抢劫犯本就是亡命之徒，出手自然不会顾及什么。若是李昊被这长刀砍中，恐怕立马就会身死当场!“小心!”校花云岚烟此时倒在地上，见到这惊险的一幕，不由得惊呼起来。拳头对抗凶器，李昊本就是吃亏。再加上，这李昊本就是个大学生，和两个抢劫犯打架，哪里可能战胜他们呢?然而，李昊却是深吸了一口气，不慌不忙。第一次面对这么惊险的场景，按理说应该是很紧张的。但是，也许是修炼了太古至尊诀的缘故，李昊居然没有感到一丝的害怕，反而有一种兴奋的感觉。说时迟，那时快!电光火石之间，李昊的身形一动，欺身向前，左手抓住了第一个抢劫犯的手腕，用力一扭!“啊!”杀猪般的惨叫声从抢劫犯的嘴里吼出来，李昊顺手接过那个抢劫犯手里的刀，紧接着给了他脸部一拳!“砰!”第二个抢劫犯倒地!不过，从另外一边，另一个举着长刀的抢劫犯，攻击马上就要落到李昊的身上!李昊左手举起手里的长刀，直接架住了对方的长刀!虽说不会玩刀，但是李昊力气比对方大得多，还是直接挡住了!修炼了太古至尊诀，李昊的反应十分之快，还没等这个抢劫犯回过神来呢，右手则是一拳轰出!那抢劫犯也想伸手招架，结果两拳撞击在一起，对方的身体，如同沙包一样，直接横飞了出去!紧接着，口吐鲜血，倒地不起，眼看就是起不来了!全灭!三个劫匪全部倒在地上，身受重伤，连抬手都困难了。太古至尊诀修炼出的真气，霸道无匹，只是一拳，就完全破坏了对方身上的经脉!此时的三个劫匪，就算是恢复，也只能一辈子躺在床上做瘫子了。而李昊，对付他们，每个人都只是用了一拳!以一敌三，还能够做到毫发无损!人群中不由得发出了惊呼声!“赤手空拳，一个打三个，这人是特种兵吗?”“太强了，这抢劫犯都带着武器呢，居然一点招架之力也没有!”“我们得救了，哈哈，得救了!”“超人啊，能不能给我签个名!”死里逃生，所有人都是出了一身冷汗!尤其是云岚烟，她全身的衣服，都已经被冷汗打湿，玲珑有致的娇躯透过衣服显露出来，给人一种难以言喻的诱惑。“李昊?居然是李昊!”云岚烟看见那个救了自己的人的脸部，不由得大吃一惊。李昊这家伙，看上去文文静静的。谁能想到，这家伙能文能武啊，不仅背书厉害，打起架来也不含糊!这可是一群穷凶极恶的劫匪啊，一些经过训练的警察，说不定战斗力都比不上他们，居然就被李昊这样随便收拾了!“呼!”李昊也是松了一口气。三个劫匪的头部都挨了李昊一拳，完全失去了战斗力了。这下，总算是可以拿到他们头上的三个红包了。小心翼翼地走上前来，对着失去战斗力的首领抢劫犯，又是一拳下去!“砰!”首领抢劫犯的脑袋本来就晕晕乎乎的，又被打了一拳，差点没哭出来!太欺负人了!首领抢劫犯动都不能动，但是意识还是可以感觉到的，看到李昊过来打人，整个人都吓傻了。“两拳，三拳，四拳，十拳······”李昊又敲了对方的后脑勺十下，一边敲还一边数数。“这位英雄是在干嘛?抢劫犯不都已经被消灭了吗?”“除恶务尽，这英雄肯定是在补刀呢，万一这抢劫犯还有战斗力，那我们才是危险了!”“不愧是英雄啊，心思细腻，居然还能想到这一点!”“英雄，我们这里有根棍子，您还是用棍子敲吧，用手敲也太疼了吧!”连敲十下那个首领抢劫犯的脑袋，虽然没用太大的力，但是这首领，早已经被刺激的，差点又吐了几口的血!“叮!”“您符合要求。”“红包已经打开。”“您获得了一件物品，请注意查收。”一个红包到手!李昊看向其他两个抢劫犯，目光如狼一般，透着炙热。剩下的两个抢劫犯小弟，也是惊恐万分。“你不要过来啊!”李昊此时已经接过了路人递过来的棍子，将其中一个劫匪翻过来，对着他的后脑勺，继续敲击了起来!“砰!”“砰!”“砰!”对付劫匪，李昊可不跟他们客气，更何况，他们的后脑勺还有个红包，必须连点十下才能拿到，这不敲不行啊!连忙加快了速度，把第二个劫匪头上的红包也取了下来，继续找第三个劫匪。“砰!”“砰!”“砰!”正敲着这劫匪的脑袋呢!就在这时，门口传来一个中年男子的呼喝声。“里面的人听着，放下武器，立刻投降，你们已经被包围了!”说话的是一个穿着警服的中年男子，面色严肃，很有威严，正是杭城公安局长王安国。对方34岁就成为了公安局长，破获了不少大案重案，功勋卓著。此次发生抢劫案，对方第一时间就派出了警力，只不过事发突然，来得晚了点。结果，公安干警一围过来，却看见一个学生模样的年轻人，拿着一根棒球棍，对着地上的一个壮汉猛敲!现场还很多群众，纷纷叫好，还让他敲的用力一点!这年轻人也太凶残了吧!该不会这个年轻人就是所谓的劫匪吧?谁能告诉我，到底发生了什么事情吗?王安国差点没有抓狂。一群公安冲了进来，都是面面相觑地看着眼前的景象。“砰!砰!砰!”被一大堆人包围着，李昊依旧是淡定无比，因为他正敲着起劲呢，根本就没注意到发生了什么。“呼，总算敲满十下了，咦，你们是?”
第17章警察傻眼了 null
“你们是谁?”三个劫匪都被李昊后脑勺敲了十下，李昊总算是领到了三个红包。听到李昊的问话，王安国差点没晕过去!小子，你这神经有点大啊!警察叔叔都来了，你跟个没事人似的，继续对着人家的脑门狂敲!当着警察叔叔的面施暴，还问我们是谁?“警察叔叔，救命啊，这家伙虐待俘虏!”三个劫匪看到警察过来，一个个都跟见了救星似的，连忙大喊救命!太凶残了!被警察抓到，顶多就是一枪毙了，可这李昊，根本就是在折磨他们啊!作为一个修炼者，用棒球棍拍他们的后脑勺，还有没有一点修炼者的节操了?王安国也是目瞪口呆，嘴巴张大，惊讶地仿佛能够吞一个鸡蛋!“毒龙李潇，两年来跨省作案十八起，至今未被抓捕到，你居然在这里!”被李昊打倒的首领抢劫犯，居然是公安局里的通缉犯，为人奸诈狡猾，犯下了不少滔天大案。据说毒龙李潇还练过武功，力大无穷，普通人哪怕是十个人围上去，也难以近他的身!警察各方追捕，都没有办法逮住他们。结果呢，这个年轻人不知道用了什么手段，居然让凶悍狡诈的毒龙，哭的跟个孩子似的，还求人家警方带走?云岚烟也是擦了擦汗：“李昊，他们是警察，是来抓抢劫犯的。”嘴角狠狠抽搐了一下，对李昊，她真的是不知道说什么了。王安国此时还没有从震惊中回过神来呢，周围的众人也是七嘴八舌的开口了。“警官，事情是这样的，这三个抢劫犯，都是这个年轻人打倒的。”“这年轻人会武功啊，一拳打倒一个抢劫犯，简直是太帅了!”“那些抢劫犯都拿着刀呢，结果这年轻人身手敏捷，嗖一下就全躲掉了，快得让人都看不到影子!”“这年轻人连子弹都能躲，还会飞檐走壁，警官，我可以作证，这三个劫匪，都是这个年轻人干的!”王安国越听越觉得不靠谱了。飞檐走壁，你怎么不上天，你怎么不和太阳肩并肩呢?李昊腼腆地笑：“警察叔叔，我只是个普通大学生而已，别听他们瞎说啊!”这个时候，早已经有法医上前，开始检查这三个抢劫犯的伤势情况。一个法医上前道：“局长，这三个抢劫犯，都是被人一拳打倒的，而且不知道什么原因，一拳就摧毁了四肢经脉，所以他们现在一点威胁都没有了。”“就算命保住了，将来也是个瘫子了。”这一切，都是眼前这个家伙干的?王安国倒吸了一口凉气。再看看李昊身边的云岚烟，王安国张了张嘴，最终是一句话都没有说出来。云岚烟，表面上只是一个普普通通的女孩，实际上，却是云氏集团董事长的独生女，千金大小姐!云氏集团是华夏一等一的大财团，总资产早已经突破了两千亿，在商界，政界，军界，人脉都很广。这个年轻人和云岚烟走得那么近，哪里是他能得罪的?王安国含笑上前，道：“小兄弟身怀奇术，为民除害，我们公安局不会亏待这样见义勇为的优秀青年!”“毒龙李潇无恶不作，给人民群众的生命安全造成了巨大的伤害!”“还请小兄弟和我们去公安局做一下笔录，我们公安局将会为小兄弟颁发见义勇为锦旗和奖金。”见义勇为锦旗，可不仅仅是一个荣誉，更有着不少隐藏的好处。有了这个锦旗，在学校里，很多三好学生的名额啊，奖学金的评选啊，都会优先考虑到你。而且，就算走入社会工作了，很多用人单位看到这个荣誉，也会酌情放宽条件录取你!李昊摇了摇头，道：“还是不要了吧，挺麻烦的，我还要去吃饭呢!”得到了三个红包，李昊正急着回去看看，到底得到了什么好东西呢!更何况，有了红包系统之后，这些虚的荣誉，李昊都不怎么看得上了。凝气期修士，可以活一百岁，筑基期修士可以活两百岁，修仙无拘无束，沧海桑田，什么世俗名声，都是浮云啊!一席话，让王安国都是一阵绝倒!王安国在局里向来都是不苟言笑，举手投足之间自带一种上位者的气势。结果，人家局长低声下气邀请，眼前这个愣头青，放着荣誉不要，居然要去吃饭?吃你个大头鬼啊!云岚烟也是擦了擦汗：“警察叔叔，哈哈，他在跟你开玩笑呢，我们一定会配合警察工作的。”王安国也是连忙答道：“哈哈，小兄弟真是幽默啊，这样吧，去我们局里做个笔录，我请你们吃饭!”小伙伴们都惊呆了!王安国是公安局长，日理万机，平时的话，在杭城，能有几个人有资格让他请吃饭的。结果，遇到李昊，主动请吃饭，这简直就是亮瞎狗眼啊!······傍晚。云岚烟和李昊二人，从杭城公安局走出来。临走时，王安国还很客气地将他们两个人送了出来。黄昏的余光洒在肩头上，两人并肩而走，场面说不出的静谧和谐。“李昊，这一次谢谢你了。”云岚烟神色复杂地看着李昊。说实话，当时被抢劫犯绑架的时候，云岚烟真的是整个人都要崩溃了。而李昊如同天神一般，将她从抢劫犯里解救出来，这让云岚烟更是感动万分!毕竟，虽然李昊的战斗力确实厉害，但是这些抢劫犯可是穷凶极恶，一不小心就会受伤，甚至死掉也是有可能的。李昊摆了摆手，道：“不用谢，我出手自有目的，救你只是顺便。”这倒是句实话，李昊出手是为了红包，还真没有英雄救美，和校花发展出一段感情的想法。毕竟，李昊是修仙者，想要找道侣的话，怎么也得是修行中人。否则的话，李昊还是一如既往的年轻，对方却老得不成样子了，这还怎么过日子?云岚烟听了李昊的话，也是差点没吐血。顺便救我?合着那几个抢劫犯，才是你的真爱，救我只是顺便?
第18章校花误会了 null
云岚烟，是云氏集团的千金大小姐，可谓是华夏最顶级的白富美了。就算是曲京这样的富家大少，家里开古玩店的，在云岚烟的家世面前，那就是个屁!这也是为什么，曲京在学校嚣张跋扈，见到漂亮的女生，各种威逼利诱，可是却不敢对云岚烟出手的原因。这样的女神，李昊居然看都不看，还说救她是顺便?就李昊你这样的，难怪一辈子单身狗吧!云岚烟气鼓鼓地看着李昊，道：“好，就算你是顺便行了吧，那你也是救了我，你想要什么，我都可以答应你!”“真的?”李昊眼睛一亮：“听说你们云氏集团很有钱，要不你给个几百万的，我就勉为其难当一下你的保镖，你看我这战斗力······”李昊倒不是说笑，确实，虽然李昊有了聚宝盆，但是实际上，李昊还是很缺钱的。根据太古至尊诀的记载，想要修炼到更高的境界，丹药灵石什么的，都是必不可少的。而这些东西，或许在红包里可以开出来，但是毕竟只是少数。绝大部分，还是得靠真金白银去买啊!聚宝盆虽然每天可以提供三个金元宝，若是日常生活，自然是够用了。但是要修仙，那就是大把的流水钱啊，哪里够花?而且，金元宝也不可能一直拿出去卖钱，卖多了，金价也会贬值的。云岚烟神色古怪地看着李昊。我都暗示的这么明显了，你居然跟我说要个几百万就好了。你脑子进水了吗?眉头一皱，听着李昊说什么保镖之类的话，云岚烟不由得恍然大悟。“我明白了，你肯定是校花的兵王保镖这种书看多了吧!”云岚烟一副我看透你了的模样：“李昊，其实我对你还是很有好感的，只不过，想要追我，就算我愿意，我家里人也不会同意的。”“不过的话，只要你好好努力，凭你的本事，争取赚到一亿的身家，到时候也算是有了资格，我会在父母面前为你说好话的。”云岚烟这不是在开玩笑。像云氏集团这样的大家族大财团，千金大小姐的婚事，自然不可能像普通人家那样随随便便就嫁了。一亿身家，对于普通人来说，那是个天文数字。但是对于云氏集团这样的千亿资产的豪门来说，只是九牛一毛!一亿身家，还真的只是最低的入场券。没有一亿身家的，还真没这个资格追云岚烟。而且，就算有了一亿身家，人家还未必看得上眼呢!毕竟在云岚烟的追求者里，什么异国王子啊，中东富豪啊，数不胜数，人家的资产，可不是一亿就可以的。而且，云岚烟所在的云家，是杭城著名的修仙家族，筑基期修士多如牛毛，没有实力，谁会看得上你？云岚烟这样说，等于是让李昊占了很大便宜的。若不是对李昊有好感，她根本不会说出这样的话。“云岚烟，你误会了啊!”李昊一脸地哭笑不得。我就是为了赚点钱，你丫的就提到谈婚论嫁上面了?这也太快了吧!“反正你好好努力就是了!”云岚烟展颜一笑，冰冷的脸上露出的风情，让李昊也是不由得一呆。“一亿身家，有着聚宝盆，差不多200天就够了。”“也就是说，再过半年，就可以领取一个如花似玉的老婆?”失笑一声，李昊把这件事直接丢到了脑后。回到自己的出租屋里，李昊点击百宝箱，将里面的红包提取出来。“是否提取!”“您获得了金甲符，物品已经放入了百宝箱!”第一个红包里，又给李昊开出了一个符咒。金甲符等级：一星。物品描述：三茅真君所创的低阶符咒，使用后全身发出金光，刀枪不入，水火难伤，持续时间20分钟。金甲符，对于李昊来说，可以算是一个保命的底牌了。尤其是之前，对抗抢劫犯的时候，若是有这么一张符咒，李昊根本就不用和抢劫犯打那么久。正大光明的站出来，喊一声来啊打我啊，又霸气又装逼，实在是完美!接着打开第二个红包。“红包已经打开。”“您获得了一件物品，请注意查收。”“您获得了荆棘符，物品已经放入您的百宝箱内。”荆棘符等级：一星。物品描述：三茅真君所创符咒，使用后，可以反弹百分之七十的伤害给对方，持续时间20分钟。这个符咒配合金甲符使用，倒是十分有趣，也算是个比较实用的符咒了。最后，李昊打开了那个从首领抢劫犯头上拿下来的红包。对方的那个红包，明显比几个小弟的红包，要大了很多!很显然，根据李昊的理解，红包体积越大，能够开出来的东西，那就越好!“红包已经打开。”“您获得了一件物品，请注意查收。”“您获得了诛仙剑，物品已经放入您的百宝箱内。”诛仙剑等级：二星。物品描述：通天教主掌四剑，诛仙剑，绝仙剑，戮仙剑，陷仙剑，四剑配合诛仙阵图，布下诛仙剑阵，非四圣不可破!封神后，诛仙剑阵遗失，诛仙剑严重受损，无法发挥其中亿分之一的威能!这东西居然大有来头!李昊不由得倒吸了一口凉气!点击提取，只见一根古朴的长剑，出现在李昊的手心里。长剑锈迹斑斑，上面刻着一些看不懂的玄妙花纹，仿佛蕴含着某种特殊的韵律。很显然，这就是严重受损的诛仙剑了。不过，仅仅是亿分之一威能的诛仙剑，对于李昊来说，也是一把神兵利器了。稍微拿房间里的东西试了试，发现这诛仙剑确实十分神奇。不仅削铁如泥，而且将灵气注入进去，还可以提升灵气的威能!原本太古至尊诀，就是仙界的顶级修仙功法了，再加上诛仙剑这样的宝物加成，李昊的战斗力，无疑得到了一个巨大的提升!“好东西啊!”美滋滋地将诛仙剑重新收入了百宝箱内，李昊躺在床上，继续修炼。一丝丝灵气，通过李昊的身体，慢慢地强化李昊的肉身，让李昊的战斗力，比起之前，又强了些许。一夜过去。第二天早上。李昊稍微梳洗了一下，收拾东西，走出房门，往古玩街走去!
第19章报复 null
“修炼，还是太慢了!”天地灵气匮乏的地球，李昊的修炼速度，其实还算中等了。只是，根据太古至尊诀的记载，那些修仙者一个个都跟开挂似的，嗖一下就升一级。而李昊却只能慢悠悠地吸收天地灵气，这让李昊哪里能等呢?好在太古至尊诀记载，可以通过丹药提升修为，而炼制丹药，得有药材，归根结底，那就是得有钱!正好今天是周末，学校没有上课，李昊准备去古玩街逛逛，利用观气法，看看能不能再赚一波钱。走到一个偏僻的小巷，突然，李昊的眉头就是一皱!观气法，不仅仅可以观物，更可以看人。此时的李昊，感觉到周围，有几股对自己很有敌意的气息。虽然这气息不太强，但是还是让李昊停下了脚步。这里是偏僻的小巷，很少有人来，那些有敌意的人，如果想要动手而不被人发现的话，在这里无疑是再合适不过了。“哈哈哈，李昊，想不到吧，你也有今天!”当李昊停下了脚步之后，没过多久，就听到一个嚣张的声音响了起来。紧接着，一个年轻男子走了出来，身边跟着一个浓妆艳抹的女子。看上去这配置很熟悉，没错，正是曲京和他的女朋友林丽!“曲京，你这家伙，来这里干嘛?”李昊不由得皱了皱眉头。来者不善，这家伙既然敢这么嚣张，自然是有他的底气所在。曲京哈哈一笑，一摆手，周围又多出了三十几个强壮的混混模样的男子。这些混混，手里都拿着棒球棍，一个个看上去凶悍之极，一看就是经常打架的主。为首的一个，胳膊纹着一条青龙，脸上还有一道狰狞的伤疤，看上去可怖之极。“龙哥，三十万，你给我废了这个小子，打断他两条腿!”曲京客气地对为首的那个叫龙哥的人招呼道，然后伸手一指李昊。三十多个混混，已经把这条小巷围的水泄不通，连只苍蝇都别想飞出去!“就他?”那个叫龙哥的，不屑地扫了李昊一眼，开口道：“区区一个学生，还用得着你曲少如此大动干戈，一下子请了三十多个人过来?”李昊虽然修仙，但是身体表面，却并没有发生太大的变化。在普通人看来，李昊就是个瘦弱的学生罢了，哪里会想到，他的战斗力其实很强?曲京一指李昊，露出一个惊恐的神色：“这小子邪门，反正我也不知道怎么说，只要你办成了事，钱不会少了你们的，再加钱都好说!”曲京其实对李昊还是有些忌惮的。毕竟，在情侣餐厅，李昊不知道使了什么阴招，让他莫名其妙去捶柱子，现在想来还心有余悸呢!龙哥不由得轻蔑地大笑：“哈哈哈，曲少真是大方啊，好!就冲你这句话，兄弟们，给我上!”一挥手，所有的混混都激动起来了。这可是三十万啊!就算大头让他们的老大拿走了，他们只能喝点汤，那也是一笔很大的数字了。而且，李昊这家伙，看上去手无缚鸡之力，手里又没有武器，欺负他，可不就跟玩似的?“等下!”李昊突然大喊一声。“你们这么多人，欺负一个人，算什么英雄好汉!”在这些混混要冲过来的时候，李昊的眼睛里，突然看到，在小巷不远处的电线杆上，居然挂着一个红包!这红包，亮闪闪的，和普通红包不同，体积十分巨大!肯定是好东西!毕竟，李昊之前也开过一个类似的红包，结果得到了诛仙剑这样的顶级武器。这个红包，恐怕也是很有价值的。定睛一看，红包上面浮现出一行字眼。信仰红包等级：二星。物品描述：叩首千遍，供我驱策，仙人传法，自有玄妙。红包还会装逼?李昊倒吸了一口凉气，若是语文不好，还真听不懂它在说什么!很显然，这个红包领取条件有点复杂了，得跪下来磕一千个头啊!当然了，这磕头，李昊自己肯定是不会做的，得想办法忽悠一下眼前这几位。眼珠子一转，李昊立马就有了主意。李昊正想着事情，一旁，众位小混混早已经嚣张地笑了起来。那个叫龙哥的，更是得意洋洋：“小子，现在知道怕了吧?你要是跪地求饶，我们等下说不定会下手轻点!”曲京也是嘚瑟起来了：“李昊，你也有今天，敢和我作对，今天我就要把你下跪求饶的丑态拍下来，看你以后还如何在杭城大学立足!”林丽也是点头：“曲少，等会我帮你拿着相机，这李昊太可恶了!”林丽也是被李昊坑了好几次，对李昊也是恨之入骨。现在看到李昊吃亏，连忙趁机讨好道。所有人都是没有把李昊放在眼里，和李昊说话，就好像猫在逗老鼠玩一样，十分的不屑。李昊皱了皱眉头：“你们确定要这么做?”三十多个拿着棒球棍的小混混，确实厉害，但是李昊连抢劫犯都收拾了，哪里会怕他们？不过，如果就这么简单打败他们，那李昊还怎么利用他们拿到红包？此时的龙哥哈哈大笑，一副不可一世的模样：“你是耳朵聋了吗?现在不跪下来，那就没机会了!兄弟们，给我上!打断他的腿，三十万就到手了!”一挥手，手下的混混嗷嗷叫的冲了上来，就跟打了鸡血一般!金钱，是个好东西，显然，所有人都想要。“各位，老子就站在这里，有本事来打我啊！!”李昊脸色一沉，从口袋里掏出两张符咒，贴了上去。符咒的光芒闪过，李昊的身上，浮现出一层淡淡的金色。正是金甲符和荆棘符!使用之后，这些小混混的攻击，对于李昊来说，就跟挠痒痒一般。而且，还可以反弹伤害!面对气势汹汹的小混混们，李昊淡然地站在原地，一动不动：“你们这群傻儿子，老子开了荆棘反甲，站着让你们打，你们打得动我吗?”
第20章荆棘符 null
荆棘反甲?打不动?这可是现实生活，你以为所有人头上都带着个血量，然后打一下看一下血量有没有掉，掉光了才会死?听了李昊的话，众人差点没有吐血。那个叫龙哥的混混不由得冷笑：“二货一个!你以为是在玩英雄联盟啊，还买装备?”真特么幽默!你穿着个背心，就敢冒充荆棘反甲!那我们这些拿着棒球棍的，是不是都是拿着把大宝剑了?曲京狂笑一声，道：“龙哥，别跟他废话了，打!”此时，这群小混混们，已经冲上来了。为首的一个小混混，面色狰狞，手里举着的棒球棍，已经挥出，打在了李昊的手臂上!这些小混混是很懂得打架的。若是把李昊打死了，他们这些小混混，肯定要坐牢，一辈子都出不来。可是打其他地方，赔点医药费，关个几天就出来了。而且还有那么多钱潇洒，何乐而不为呢?这一棍下来，若是一个普通人，估计会直接骨折!“砰!”棒球棍打在肉体上，发出了沉闷的声音。“哈哈，这李昊，看他还狂不?”曲京眼睛放光，他仿佛可以看到李昊断手断脚，跪爬在他的面前，一脸哀求的模样了。然而!下一刻，却见发出惨叫的，不是李昊，而是那个出手的混混!“啊!我的手断了!”那个第一个拿棒球棍砸李昊的小混混，痛苦地满地打滚，额头上冒出冷汗，一手捂着胳膊。棒球棍早已经脱手而出，这突如其来的变故，让众人都是大吃一惊!其他人都是惊疑不定的停了下来。“张二狗，你咋的了?”完全没有反应过来!明明是他出手砸李昊，李昊站在那里动都没动，结果他在地上到处打滚?张二狗哭丧着脸：“大哥，我胳膊断了!”龙哥更是恼怒不已：“张二狗，别装死了，赶紧起来打啊!”搞什么飞机?当我龙哥眼睛瞎了吗?人家李昊若是出手打你，把你胳膊打断了，那我还相信你。动都没动，把你胳膊打断，开什么玩笑?曲京也是一脸鄙夷：“龙哥，你们的手下还真会偷懒啊!收拾个李昊，还故意躺在地上装死，是想多从我手里捞点钱吗?”早就知道这些小混混没有节操，没想到居然这么无耻?给了三十万了还不够，还故意躺地上，想要捞更多钱!胃口还真大啊!林丽也是附和着嘲讽道：“就是，难不成这李昊还真穿了荆棘反甲?”龙哥脸色气得铁青：“其他兄弟，给我一起上，别管张二狗了!”“是!”其他混混连忙答应，顺便还用鄙视的眼神看了张二狗一眼。丢人哪!咱们做混混的，最重要的是讲义气。装死退出这种事情，你干就干吧，偷偷摸摸做就好了，还当着大家的面!这不是在打我们家老大龙哥的脸吗?张二狗不仅要承受肉体的痛苦，心灵更是受到了暴击。我日你大爷啊!我骨头真断了啊!你们丫的一个个都不管我，也不把我抬到医院去，就顾着鄙视我?不过没有人去管张二狗的心情了，其他人也是一拥而上!有的敲大腿，有的敲胳膊，有的砸肚子，有的砸背后，乱棍齐发，李昊根本连躲避的空间都没有!“砰!砰!砰!”又是连续的沉闷声响起。然而，这些力道，打在李昊的身上，全部被李昊身体表面的一层淡淡的金光给吸收了。下一刻，这金光，突然反馈出一道巨大的力量，直接作用在了这些小混混的身上!李昊的身上，仿佛突然涌起了一阵诡异的力量，这力量，居然直接将周围的所有人，全部震飞!所有出手攻击李昊的小混混，一个个如同破沙包一般，倒飞而出!“啪啪啪!”重重的摔在地上，众位小混混都是龇牙咧嘴，表情痛苦。拿着武器打别人，自然很爽。可是，当这股力道反作用在自己身上的时候，就不是一件快乐的事情了。那个叫龙哥的混混，已经目瞪口呆。而曲京和林丽，也都是呆滞地站在那里，都说不出话来了。“这李昊，怎么会这么邪门!”眼前发生的一切，简直就是颠覆了几人的三观!有谁见过这种场景，一动不动，就把别人直接给震飞的?“我们还是先跑吧!”龙哥狠狠地吞了吞口水，转身就想逃跑。他本来也就只是个混混出身，哪里讲什么节操?打不过还留在这里，这不是找虐吗?更何况，这么多人拿着棒球棍，都打不过李昊，他一个人傻乎乎冲上去，那才是找死吧!“别急着走啊!”李昊笑眯眯地，从百宝箱抽出诛仙剑，对着旁边的墙壁一挥!灵气激荡，诛仙剑斩在墙壁上，原本厚厚的土墙，在这一击之下，直接轰然倒地!“各位，我这里不仅仅有荆棘反甲，还有屠龙宝刀，再跑的话，你们想不想试试威力?”试试你个大头鬼啊!曲京手脚发软，差点没尿裤子!诛仙剑的威力，实在是太震撼了，让他们这些普通人，根本就反应不过来!开始还以为李昊是在开玩笑，什么荆棘反甲，什么屠龙宝刀。现在看来，愚蠢的应该是自己才对!自己吃饱了撑的去得罪这样的奇人异士?林丽也是目瞪口呆，不知道要说什么才好。至于龙哥，更是一句话都说不出来了，双手双脚都在剧烈颤抖，不知道的，还以为他在发羊癫疯呢!废话，任凭谁，突然看到这逆天的一幕，也完全没有办法接受这个事实啊!龙哥脸色苦涩无比。他到底是得罪了什么样的杀神!凭空抽剑，一剑劈碎如此厚的土墙，这简直就是传说中的武林高手，都未必能做得到的场景啊!龙哥虽然能打，但是他不觉得自己的脑袋，会比那土墙硬!干笑两声，龙哥扑通一声就跪下了：“大哥，您叫住我们，是有什么事情吗?尽管吩咐，我龙哥一定为大哥办好!”其他小混混，也是眼珠子都瞪出来了。老大你变脸也太快了吧!刚才还喊打喊杀，现在直接改口叫大哥了，节操呢?然而!李昊却是淡淡道：“想让我原谅，很简单，不必跪我，跪那根柱子去吧!”
第21章跪下 null
李昊伸手一指那根电线杆!正是上面有着红包的电线杆!这一幕，让曲京等人，差点没有背过气去!这李昊，也太缺德了吧!刚才他们才说，要让李昊跪地求饶。结果一转身，李昊就用他们说过的话来怼他。而且更狠，别的不跪，就跪这电线杆!这根白色的电线杆，看上去颇为老旧，上面贴着各种各样的莫名小广告。甚至，上面还有一些尿臊味，指不定哪只缺德的狗在上面撒尿抢地盘呢?龙哥可怜巴巴地开口：“大哥，打个商量呗!跪这电线杆，也太特么重口味了······”李昊坚定地摇摇头，道：“不跪，那我就要拿刀砍你了，你自己想好咯!”李昊故意展露手段，就是为了威慑他们，驱使他们来完成红包任务。金甲符和荆棘符只是一次性用品，而且符咒是有保存期限的，此时不用，以后说不定就失效了。此时，小混混们都是欲哭无泪！我砍你个鬼啊!曲京和林丽二人，也是眼角的肌肉狠狠抽搐了一下。李昊手里拿着的，分明是一把剑，可是这家伙愣是睁眼说瞎话，说自己拿着一把屠龙宝刀?和这个没名堂的家伙，真的是没道理可讲，还是乖乖跪下吧!万一这家伙发疯，拿剑砍人，自己哭都没地方哭去!毕竟，明明是自己带人把人家堵在这里了，就算闹到警察局里，好像也讨不到好处啊!“扑通!”龙哥转了个身，对准这电线杆跪下了!曲京也是眼含泪水，不情不愿地跪了下来。“还要磕头啊，你们跪的姿势不对啊，要虔诚点，知道吗?”这个跪下，可是涉及到李昊的红包大业的，所以李昊不得不出声提点。我跪个电线杆，还要什么虔诚?还要姿势优美?众人一听，差点一口老血没有喷出来!这李昊，简直就是个恶魔啊!你要是得罪了别人，对方顶多用拳头教训你一顿。可是你李昊呢，根本不打你，他就是要羞辱你啊!砰!砰!砰!几十号人，啥事情都不做，就等着在这电线杆面前跪下磕头。这条小巷虽然偏僻，但是也总会有人经过的。一些路人经过这条小巷，本以为这里面有人在打群架，可是看到这一幕，不由得目瞪口呆!犹豫了好久，终于有人拨打了报警电话：“警察叔叔，有人在小巷里举行违法拜祭活动，信仰邪教，赶紧把他们抓起来?”“他们拜祭什么邪教了?***?”“大柱子之神，听说这柱子还有什么神力，不拜它就会被屠龙宝刀砍死，神神道道的，警察叔叔你过来就知道了!”警察叔叔：“······”差不多磕完了一千多个响头，李昊总算是看到红包上面的字体发生了巨大的变化。“叮!”“您符合要求。”“红包已经打开。”“您获得了一件物品，请注意查收。”红包到手了!李昊不由得兴奋地笑出声来。这曲京来找自己麻烦，结果自己狼狈不堪，跪在地上磕头，而且还让自己白捡了一个红包!这简直就是赚大发了!李昊满意地点了点头：“各位，起来吧!这次多谢各位帮忙，下次想要找我麻烦，欢迎继续，一定要常来啊!”这语气，并没有把他们当成凶神恶煞的混混，反而把他们当成小怪，而且还是可以来送经验值的那种!龙哥差点没有吐血!还来?来你妹啊!就来了这么一次，脸都丢光了，以后我龙哥还怎么在这地方混?用愤恨的眼神看着曲京，其他小混混都知道，老大这是把曲京给恨上了。本来龙哥过着悠哉的小日子，偏偏这家伙，要他来招惹这种大佬，害得他这么惨!李昊他不敢报复，这曲京，家里不就是有点小钱嘛，怕个卵?这一幕，自然也被李昊看在了眼里。“算了，让他们狗咬狗去吧!”李昊可不想亲自动手，毕竟和谐社会，打人要赔钱，杀人要偿命，李昊可是很有前途的修仙者，可不想卷进这些事情中。施施然走出了小巷，找了个安静的地方，李昊准备打开红包，看看里面有什么东西。“您获得了华佗神针，物品已经放入您的百宝箱内。”华佗神针等级：二星。物品描述：华佗行医所用针，刺入病灶即可治疗疾病，注入灵气即可使用。使用的灵气等级越高，越精纯，效果越好。华佗可是古代著名的医神，他流传下来的东西，岂有差的道理?尤其这华佗神针，已经不是普通的针了，可以算是一种修仙者使用的法宝之类的东西了。修仙者难免发生争斗，难免受伤，所以，通过华佗神针，能够使用灵气疗伤，在关键时刻，等于多出了一条命!华佗神针，能够治疗疾病，主要是看灵气的等级。现在的李昊，实力也只不过是凝气期初阶，所以也只能治疗普通人的疾病罢了。对于修仙者的伤，绝大部分还是没有办法的。不过，随着李昊实力的提升，这华佗神针，能够发挥出的作用也就越大!将华佗神针拿出来端详了好久，李昊小心翼翼地将它重新放入了百宝箱。“先去古玩街赚点钱再说吧，有钱，才能买药材，才能提升实力!”打定了主意之后，李昊甩了甩袖子，往古玩街走去。和上次一样，李昊在古玩街东走走，西看看，差不多逛了大半天。不过很显然，运气不是每次都那么好的，这一次，李昊却没有找到什么好东西。毕竟，想要捡漏，哪里有那么容易?“聚宝阁?”就在李昊准备失望离去的时候，迎面一栋高大的建筑，让李昊不由得停住了脚步。“聚宝阁第三届古玩鉴赏大会，第一名奖金千万!诚邀各位古玩收藏家，各位大师前来参观!”门口，一个红色的横幅，挂在聚宝阁的最上方。聚宝阁门口人来人往的，一个个都是衣着考究，颇有身家的模样。“在古玩街，想要找到好东西，是很难的，不过聚宝阁既然号称聚宝，肯定有不少好东西啊!”李昊眯了眯眼睛，道：“就算是为了这一千万的大手笔，那也得去看一看啊!”虽然李昊不大懂古玩，但是有着观气法，怎么也可以去碰碰运气的。抬脚整理了一下衣服，李昊迈步，刚要走进去，突然却听见一声大喝：“站住!你是何人?这里可是聚宝阁，来的人都是古玩大师和著名收藏家，你怎么能随随便便往里面乱走?”
第22章我是大师 null
“谁啊?”李昊不悦地皱了皱眉，转过身来。迎面走来两个男人，一老一少，然而两人走在一起，却是以那年轻的男人为尊。刚才说话的，就是那个比较年轻的，大概28岁左右，穿着考究昂贵的西装，眉眼中散发着盛气凌人的味道。“我是谁你没必要知道!”年轻人不屑地扫了李昊一眼，道：“看你这样，想必是为了聚宝阁的女老板宁兰过来的吧?”李昊一脸迷茫：“宁兰是谁?和我有什么关系?”还装?那年轻人扫了李昊一眼，轻蔑道：“就你个穷酸样，垃圾货色，想必宁兰也不会看上你!”“我告诉你，你是没有任何机会的，别以为靠着一张脸蛋，就想当个小白脸!”宁兰，聚宝阁的老板，杭城第一女神，无数人追求的美女。对方的事迹堪称传奇，据说今年才26岁，白手起家，大学毕业后投入古玩界，短短三年，创立了聚宝阁这个古玩店，资产破十亿，而且至今未婚。谁要是娶了她，就相当于平白得到了聚宝阁这么大的身家，等于是少奋斗了二十年!这年轻人，名叫尹浩，也是宁兰的追求者之一，而且还是其中最有实力的追求者。尹浩家里是开赌场的，身家也有百亿以上，比起宁兰还要有钱!而且，在杭城的人脉和势力，也是很广的，一般人都不敢得罪他。此次宁兰在聚宝阁召开古玩鉴赏大会，尹浩立马就屁颠屁颠过来捧场。他们这些富家子弟，哪里看得上聚宝阁鉴赏大会第一名的千万赏金?很显然，人家就是奔着泡妹子去的。若是泡到了宁兰，整个聚宝阁都是你的，还差那一千万吗?“原来如此!”李昊不由得恍然大悟。正想说些什么，就在这时，李昊的眼前，突然亮起了一个红包!这红包，并没有长在尹浩的身上，反而是长在了尹浩身后的那个老者的身上。大师红包等级：一星物品描述：人要有自信!自称大师，即可领取该红包。这红包的领取条件，也太简单了吧!比起那些动不动要让人跪下来的红包，李昊真心觉得这个红包太讲良心了吧!酝酿了一下情绪，李昊准备装逼了。李昊走在路上，莫名其妙被对方怼了一下，心情立马就不爽了。敢和我李昊作对?真当我李昊的战斗力是假的吗?淡淡扫了尹浩一眼，李昊开口道：“哪来的小辈，一点都不懂礼貌，还是你父母没教好你，见到长辈要恭敬点吗?”一句话，让尹浩差点没有吐血!你谁啊?你一个毛头小子，居然敢大言不惭说自己是他的长辈!这就有点过分了，占人便宜啊!尹浩气得鼻子都歪了：“你说话给我小心点，这里是聚宝阁，不欢迎你这个大放厥词的人进来!”站在尹浩的身后，是一名老者，闻言也是眼睛眯了眯，道：“阁下，你又是什么来头，居然敢说是尹少的长辈，你可知尹少的身份?”说话的这名老者，名叫庄强，是尹浩请来的古玩大师。李昊的红包长在对方身上，也不是没有理由的，因为对方本来就是大师嘛!这次古玩鉴赏大会，吸引了不少杭城的上层人士，著名的古玩收藏家前来。若是能够拿到此次古玩鉴赏大会的第一名，无疑是一件很出风头的事情。而且，宁兰作为聚宝阁的老板，本身也是个酷爱收藏的主，若是表现优异，得到对方的垂青，岂不快哉?所以，来参加古玩鉴赏大会的富家子弟，一般身后都会跟着这样一个古玩大师，必要的时候，还得看这些古玩大师的表现了。李昊摇了摇头，神色淡然：“在下乃是华夏最优秀的古玩大师，“黄金瞳”听说过吗?”两人都是茫然地摇了摇头。李昊不屑地扫了他们一眼：“没听过就对了，那就是我的名号!在下鉴宝，什么古玩都能鉴，一眼就能看出这宝物的价值，出道十来年，就没有打眼过一次!”古玩是一个很考验眼力的行当，哪怕是著名的古玩大师，顶多也就是见多识广，但是要说他们从来不打眼，那也不可能。而且，那些古玩大师，对于自己不熟悉的古玩，也是说不准的。尹浩不由得哈哈大笑：“就你这模样，还出道十多年?你顶多二十来岁吧，难不成你小学的时候就会鉴宝了?”尹浩实在是不能相信，眼前的这个家伙会是什么鉴宝大师。再说了，就算你是大师又怎么样，老子有钱，什么样的古玩大师请不到?庄强也道：“你叫什么名字?我庄强在杭城古玩界这么多年，也从没听说过黄金瞳这个人!”李昊却是不慌不忙，举手投足之间气势十足：“你们还没资格知道我的名字，你们只要知道，这次的古玩鉴赏大会，就凭你们这些没什么水平的小辈，还没有资格和我争第一!”废话，李昊这一次来，就是为了拿那一千万的奖金来的，不拿第一怎么能行?“叮!”“您完成了任务。”“红包已经打开。”“您获得了一件物品，请注意查收。”“您获得了黄金瞳，物品已经放入您的百宝箱内。”黄金瞳等级：一星。物品描述：具有神奇力量的眼睛，一眼可以看穿物品的基本信息。古玩鉴赏，是一项复杂的东西。不仅仅要你有出色的眼里，更要知道这古玩的来历。想成为一个古玩大师，显然没有那么容易。然而，得到了这黄金瞳，李昊等于是从什么都不会的小萌新，直接变成了一个大佬!而且，这黄金瞳不仅仅可以用在古玩鉴定，在很多地方都能发挥作用，和观气法可谓是相辅相成。随便给自己编了个名号，没想到红包里直接就开出了这东西?想到这里，李昊脸上不由得露出了笑意。这笑容，看在尹浩和庄强眼里，无疑就是赤果果的嘲讽了。被李昊一怼，庄强差点没憋出心脏病来!李昊这模样，就仿佛在说，你们这些孤陋寡闻的渣渣，老子连跟你多说一句话的时间都没有!庄强皱着眉头道：“你这家伙，未免也太嚣张了吧!古玩收藏无所不知，这话，就算是华夏鉴定师排名第一的郑福老先生，也不敢这么说!”
第23章随意呵斥 null
郑福老先生，国家级古玩鉴定大师，BJ保利拍卖行首席鉴定师，是所有古玩收藏家公认的权威。在业内发布的古玩大师排名中，郑福老先生位列第一，而且是得到了很多业内人士的公认的。古玩的品类很多，庄强自己也是个古玩大师，他也不敢说自己什么都会。眼前这家伙，根本就没听说过他的名字，古玩大师排名上面也没有这个人，就跑出来装逼?太嚣张了吧!一开口就要拿第一?而且还嚷嚷的那么大声，把其他的什么古玩大师，全部当成小辈了?“你······”尹浩也是脸色铁青，差点没动手把这家伙拍死!李昊冷冷一笑，道：“也罢，和你们这些小辈计较，有失身份，在下先走一步，你们随意!”言罢，李昊不管他们再说什么，施施然进了门。找了个地方，李昊直接将那黄金瞳用掉。李昊的眼睛，一道金光一闪而逝，很快就恢复了正常。也许是因为李昊开始修仙的缘故吧，这次融合黄金瞳，李昊倒是一点难受的感觉都没有。倒是门口，被李昊装了逼就跑给气的，尹浩简直要疯了。原本是尹浩先开口嘲讽李昊，结果被李昊完全还了回去!不仅被当成小辈看待，更是随意呵斥!“我要杀了你!”尹浩目眦欲裂。“且慢!”庄强连忙拦住尹浩：“尹少，这里是宁兰老板的地盘，我等若是在这里打起来，难免给人家留下不好的印象!”“这口气，老子不出不痛快!”尹浩用怨恨的眼神看着李昊的背影。这家伙，喷完人之后，一副遗世独立的样子，眼神充满了嘲讽，好像多看你一眼就是对你的恩赐!简直就是气炸了啊!庄强开口道：“尹少不必着急，这家伙到底是真的大师，还是吹出来的，等会进了聚宝阁，一试便知!”“此次的聚宝阁，邀请了来自全国各地的古玩大师，我们大可把这番话宣扬出去，这家伙立马就会成为所有古玩大师的公敌，到时候肯定会灰溜溜的走掉!”······聚宝阁内人来人往，装饰考究，又是别有一番洞天。李昊进去后，走到聚宝阁的前台，那里站着一个女服务员，穿着古风的旗袍，论相貌大概可以有七分以上了。“这位先生，您好，我是小琴，请问您有什么需要帮助的吗?”前台服务员态度很好地跟李昊打招呼。虽然李昊穿的一般，但是聚宝阁开门做生意，若是态度恶劣，肯定会惹恼一些客人。再说了，小琴也见过一位客人，收藏的古玩超过十亿以上，结果穿着一双拖鞋就来聚宝阁玩了。人家是根本不在乎衣着的人，这样的怪人，在古玩界也是很常见的。“你们这聚宝阁的古玩鉴赏大会，要怎么比?”李昊张嘴问道。小琴点头道：“先生，是这样的，我们首先要进行第一关的筛选。”伸手指了指远处的一个柜台，旁边放着很多有着编号的柜子，一群老少皆有的收藏家在那里排队。“看到那个柜台了吗?那个柜台后面的柜子，有着各种古玩，有真有假。”“所有想要报名参加比赛的，首先要在那些柜子里随便选一个编号，鉴定古玩的真假，需要说对古玩的年代，就可以晋级了。”来参加古玩鉴赏大会的，可谓是多不胜数。尤其是涉及到一千万奖金，最后拿出来鉴定的宝物，价值也是不可估量的。若是不好好把关，让一些不学无术的人混进去了，最后还给领走了一千万的奖金，那对于聚宝阁来说，无疑是巨大的损失!所以，为了淘汰掉那些假的古玩大师，所以才特地设立了这些考核。判断古玩的年代，其实并不轻松。你得对历史，考古，鉴定学都很精通才行，那些假货大师，根本就没办法留下来。换做以前，李昊只能通过观气法，判断这古玩是不是值钱，至于其他，一概不知。但是现在，有了黄金瞳，实话说，不管聚宝阁怎么考，他这一波都稳了!“原来如此!”李昊点点头，刚想要走过去。然而，就在这个时候，一个尖锐的声音在李昊的身旁响了起来。“各位还不赶紧让开!没看到眼前的这位大师是谁吗?黄金瞳啊，你们这些渣渣，还不赶紧过来膜拜一番?”说话的正是尹浩，他的身边，则是跟着他的狗头军师庄强。这声音，看似是在夸赞李昊，其实却带着浓浓的嘲讽意味，简直就是把李昊架在火上烤!果不其然，一声大喝，所有的古玩收藏家，都是转过身来，对着李昊怒目而视!废话，这些古玩收藏家，来参加这次古玩鉴赏大会，自然都是对于自己的鉴定水平，很有自信。来参赛，总不是为了给别人当陪衬吧?至少，那一千万的奖金，对于绝大部分的古玩大师来说，还是比较有吸引力的。而且，如果能够在这次的古玩鉴赏大会表现出色，被聚宝阁的老板看中，等于是有了一份十分体面的工作，何乐而不为呢?现在这一切，却是被李昊一个人给打破了!众人纷纷呼喝起来。“谁特么的装逼?还黄金瞳，黄金你大爷啊!”“太嚣张了吧，老刘我在古玩界混迹十多年，就没听说过谁敢这样自称的!黄金瞳的名号，更是从来没有听说过!”“还敢骂我们渣渣!这年轻人看上去年纪也不大，这么敢这么放肆?”“有本事来和我比比，我就不信了，你真有吹的那么神奇?”本来李昊还想要安安分分地排队的，被尹浩这样大吼一声，人群里倒是主动让开了一条路。李昊被尹浩坑了一把，却浑不在意，施施然走上前来，眼睛看都不看众人一眼，十分淡定道：“黄金瞳一称，都是众人抬爱，我本不想宣扬，只是小辈鲁莽，到处嚷嚷，各位不必放在心上!”指了指尹浩，李昊训斥道：“装什么逼?还不赶紧和各位大师道歉，谁叫你拿着我黄金瞳的名声招摇撞骗了?”
第24章打脸 null
一席话说的，气得尹浩差点没有吐血!谁特么是你的小辈了?我小辈你一脸啊!庄强也是在一旁，差点没有憋出内伤来。这个故意抬高李昊，从而让众人都一起去敌视李昊的主意，正是庄强出的。结果，李昊一番连敲带打，不仅仅轻描淡写化解，更是直接把尹浩直接贬成了自己的小辈!这便宜占的，实在是太不是东西了!人群中一阵骚动。过了许久，不知道从哪个角落里，传来了一个不和谐的声音：“你年纪轻轻，看上去不到二十五岁吧?”“什么时候辈分也可以抬的那么高了，古玩可是一门技术行当，该不会是吹出来的吧?”确实，一般来说，古玩行业，讲究天赋，更讲究水磨工夫。研究古玩的时间越长，对古玩也就越精通，所以一般来说，老人家对鉴定古玩，显然是比年轻人在行的。当然了，也有一些人，天生就对古玩行业十分敏感，年少成名，但是这毕竟只是少数罢了。李昊不以为意地摆手：“是不是吹出来的，试试就知道了!这第一关，让我先来试试!”原本李昊还要排好久的队，才能轮到，这下有尹浩这么一打岔，直接就可以上手，倒是方便了很多。“对，让他试试!”“是骡子是马，拉出来溜溜!”“我倒是要看看，这家伙有什么水平，聚宝阁可不是让那些假货过来鱼目混珠的!”众人也是一阵鼓噪。虽说尹浩被占了口头上的便宜，憋屈的不行，但是此时，他也忍不住眼睛一亮。“庄老，你说这家伙在鉴定古玩方面，会不会根本一窍不通，就是过来装逼的?”庄强皱了皱眉头：“很有可能!鉴定古玩的年代，其实并不容易，因为现在有很多仿品做旧的藏品，足以以假乱真，到时候让他灰头土脸，也不是难事!”李昊自然是不知道尹浩他们的嘀咕，神色淡然的走上前。有着观气法和黄金瞳，鉴定古玩的真假，对于李昊来说，根本就不是难事。柜台上，一个年轻的工作人员开口道：“先生，请你选择柜子上的编号吧!”李昊点了点头：“我这人喜欢吉利，给我选个六号吧!”“好的，那我先帮这位先生打开六号柜子。”工作人员点了点头，转身去打开六号的柜子。第一关，主要考的是判断年代。六号柜子打开，工作人员小心翼翼地拿出一块玉佩。这玉佩通体洁白，双面工，雕工十分精细。不过看上去有些老旧了，上面雕刻着一个人影。当然了，老旧的东西，反而有时候更得别人的喜爱，因为有年头的东西，一般都贵，也更有收藏价值。定下的人都是议论纷纷。“这镂空玉佩，看上去品相不错啊!”“雕工如此精细，而且难得还是和田玉，应该是明清时期的玉佩吧，价值不菲!”“有可能就是王公贵族随身佩戴的玉佩吧，没想到聚宝阁居然还有这样的好东西!”“应该是真的，反正我看着挺好看的。”李昊才不管众人的议论，他直接打开了黄金瞳，随意的一扫。“雕刻的石头，制造日期：2013年。”本以为这会是一块玉石什么的，结果黄金瞳的结果一扫，李昊不由得大失所望!这特么就是一块破石头嘛!而且，还是最近几年弄出来的，很显然，这就是一块仿品，只是仿的很像罢了。谁要是把这东西当做明清时期的和田玉买回来，那结果只有一个，血亏!李昊失望地摇了摇头，道：“假的，现代工艺品，不值几个钱!”一声响起，众人都是深吸了一口气!尹浩更是一脸嘲讽：“哎呦呦，这不是黄金瞳嘛，怎么给打眼了?这明明就是明清时期的和田玉，怎么就不值钱了，怎么就成现代工艺品了?”在尹浩看来，李昊这次肯定是自己作死!玉，是一种很名贵的石头。像和田玉这种品种的玉，是属于上等玉，哪怕是近现代雕刻出来的，那也是价值连城。你居然说这玉不值钱?简直是个笑话吧!庄强也是皱着眉头，这家伙也太水了吧，刚出来就翻车?“笑话，和田玉怎么会不值钱?”然而，却听工作人员一脸崇拜地道：“不愧是黄金瞳，大师眼力果然高超!此玉，是我们老板五年前学雕刻的时候，随便找块石头雕的，这玉的光泽，实际上是一种染色剂，没想到居然让大师给看出来了!”一句话说出，众人都是一阵喷血!一块石头，加上点染色剂，居然看上去跟真的没有什么差别!这你丫的也能看出来!庄强也是瞪圆了眼睛。和田玉?和你一脸啊!庄强这个古玩大师，真的恨不得找个缝钻进去!他擅长的是瓷器的鉴定，对于这种玉佩，还真是一知半解，而且又没有上手接触。结果，立马打脸，人家一块石头，你当成和田玉?李昊却是笑眯眯地点头道：“没啥，随便瞎看的，对古玩其实我也不大懂!”李昊还真没看出来，这玉佩居然是染色的，都是用黄金瞳判断出来的。若是对方多问几句，李昊就会露馅!众人都已经爆炸了。你丫的还装逼?随便就能看出我们看不出的玉佩，你好意思说什么都不懂?那我也想不懂一下，好吗?工作人员笑眯眯道：“这位大师，我们老板说了，这玉佩值不了几个钱，谁要是看出来了，那就把这玉佩送给他，所以，还请大师收下这块玉佩吧!”这一幕，看在众人眼里，又是一阵羡慕。虽然这假玉佩确实不值钱，但是谁叫它是人家聚宝阁的女老板宁兰亲手雕刻的呢!在场的不少年轻人，可都是奔着宁兰来的，结果李昊却得到了对方亲手雕刻的一块玉佩，直接就领先了他们一步!万一因为这玉佩，李昊得了女老板的垂青，那可不就没有他们的事情了?尹浩更是气得吹胡子瞪眼!“庄老!你不是说这家伙是个水货吗?你看看，水货也能猜对这玉佩的来历，还让他得了好处?”
第25章砸 null
“尹少，这次是我大意了，这家伙还真有些水平!”庄强脸色凝重地看着在上面意气风发的李昊。古玩鉴定，想要得到所有人的一致认可，是十分艰难的。不过，能够鉴定出玉佩的真假，说明李昊还是有一定实力的，庄强自然不会掉以轻心。咳嗽了一声，庄强开口道：“不愧是黄金瞳啊，在下佩服佩服。老朽这里也有一件藏品，想让黄金瞳给老朽鉴定一下，顺便给在场的众人交流一番，不知这位先生意下如何?”李昊鉴定出聚宝阁的藏品，自然是过了聚宝阁第一关的考核。接下来的第二关，是由聚宝阁的老板宁兰亲自来考的。不过现在，对方并不在现场。但是，庄强显然是不愿意放过李昊。风头都让你出了，我庄强还怎么混?李昊神色淡然，仿佛听不出对方话语里的敌意一般，开口道：“也罢，就让我指点指点你，省得你啥都不懂，出来丢人!”不懂你一脸啊!庄强脸涨成了猪肝色，恨不得把李昊打死!他想要为难李昊，李昊自然也不会给他好脸色。他当然不会觉得是自己的错，把所有的锅都丢在了李昊的身上。摆了摆手，庄强吩咐手下搬上来一个盒子。将盒子放在桌面上，让手下打开盒子，一个青色的瓷器罐子就展现在了众人的眼前。这青色瓷器罐子，上面纹着莲花，莲瓣纹形状似“大括号”，莲瓣中绘道家杂宝；如意云纹中绘三阶云，看上去美轮美奂。众人不由得一阵惊呼!“这是青花瓷吧!”“也不知道是哪个朝代的，不过看上去很有古韵啊!”“如果是元青花的话，那就厉害了，少说上亿啊!”“好东西，真是好东西啊!”庄强得意洋洋地感慨道：“这元青花，是在下花了一千万购得，一直被我收藏在家里，今日既然是古玩鉴赏大会，那我就拿出来给大家交流一番!”说出这元青花的来历，也是庄强展示自己的一次机会。元青花价值连城，能够用一千万购得，这可不就说明了庄强的眼光独到吗?尹浩也是兴奋地眼睛放光：“哈哈，青花瓷器，这东西可是很少见啊!”元青花为什么那么昂贵?一方面，青花瓷传承有序，唐宋元明清，但是元朝又是其中历史最短的一个朝代，元青花存世量极其稀少。另一方面，元青花的纹饰构图丰满，层次多而不乱，被许多国内外收藏家认为是艺术品，收藏的人多了，价格也就上去了。想要收藏一件青花瓷，是多么难得的事情，不仅要有这财力，也得有那机缘!一群人纷纷跑到了庄强的面前，讨好道。“不愧是著名的古玩大师啊，居然能够用一千万买到价值连城的元青花啊!”“这一波庄强大师真的是发大财了啊，价值一亿以上的元青花，真是太难得了!”“上次佳士得拍卖行拍卖了一个元青花缠枝牡丹纹罐，据说价钱出到了三亿多!”“这东西我们肯定是收藏不起的，但是看一看，也是可以过一过眼瘾的。”众人议论纷纷的时候，李昊却是站在一旁，一言不发。这一幕，自然也是被尹浩还有庄强都看在眼里。冷笑一声，庄强开口道：“这位黄金瞳啊，你怎么不说话啊?该不会，是没见过元青花，吓傻了吧!”尹浩也是嘲讽道：“你不是黄金瞳吗?那来啊，鉴定一下，看看我这元青花能值多少钱?”元青花极其少见，尹浩自然不认为李昊会有机会接触这种东西。没有接触，也就谈不出什么所以然来。所以这个黄金瞳，这个什么大师，恐怕就要在大庭广众之下，狠狠地丢一回脸了?然而!李昊却是似笑非笑地看了对方一眼：“你确定要让我黄金瞳鉴定?我鉴宝，可有个古怪的规矩!”这一提，众人也是七嘴八舌议论起来。“古玩大师大多性情古怪，有些规矩也可以理解。”“据说郑福老先生，鉴定古玩之前喜欢咬一下手指，虽然有些不卫生，但是却已经习惯了。”“庄老!让他鉴定呗!这好歹也是个黄金瞳，看他能说出什么来!”“不就是个破规矩嘛!我们这些古玩收藏家，见多识广，什么规矩忍不了?”绝大多数的古玩收藏家，都是富豪。毕竟，穷人的话，是没有钱去买古玩消遣的，他们先关注的是自己的衣食住行。只有闲着没事干，手里大把钱花不掉，才会去投入古玩行业。毕竟，古玩，也是一种很不错的投资方式。这些富豪，经常要和古玩鉴定大师打交道，甚至对一些厉害的古玩大师，还必须得毕恭毕敬的。毕竟，自己去买古玩，眼光差的话，钱就打水漂了，还不如请古玩鉴定大师给你鉴定一下，这钱花的也值啊!庄强冷哼一声，道：“这位黄金瞳大师，不管你丫的有什么鉴定的规矩，我庄强都认了!我倒要看看，你能鉴定出个什么来!”拿出这个元青花，庄强本来就不是单纯为了炫耀的。更关键的，是要打李昊的脸!此时若是不让李昊鉴定，那岂不是就失去了这个打脸的机会吗?李昊微微一笑，道：“那我就放心了。”放心什么了?李昊的笑容，让庄强本能地感到了一丝不妙。尹浩也是有些紧张：“你这家伙，到底要干嘛?”明明李昊笑得那么的人畜无害，那么的温和，可是为什么，尹浩感觉，他面对的不是一个普通人，而是一只老虎呢?李昊走到了桌子面前，拿起了那个元青花，仔细端详了起来。干看，肯定是看不出来的。鉴定元青花，需要各种工具。然而李昊，也没有什么特殊的动作，也就拿着干看，这架势，让一些人也是有些纳闷：这家伙，拿着古玩在干嘛啊?难不成在发呆!然而!下一刻!李昊做了一个惊人的动作!只见李昊举起手来，直接就把手里的古玩，往地上一摔!“啪!”精致完美的元青花瓷器罐，直接碎成了四半!“就这垃圾，不好意思，我直接砸了吧!”
第26章我辣眼睛 null
砸了?尹浩用力擦了擦自己的眼睛，简直就是不可置信。庄强大师是他请来的，这元青花，明面上花了一千万，实际上，这里面有五百万，其实是尹浩出的。这是古玩界的一种很常见的情况，看上了一件不错的古玩，但是价值太高，就找人一起投资。若是赚了，既然皆大欢喜，就算赔了，也可以止损，毕竟多人一起出钱，总不会伤筋动骨吧!然而!现在说什么都没有用了，因为李昊已经把这个元青花，直接给砸了!“这位黄金瞳，该不会是疯了吧?”众人也都是眼角肌肉狠狠抽搐。好吧，你说你这个大师有规矩，我们认了!但是你丫的，这又是什么坑爹的规矩啊!别的不干，就喜欢专门砸别人的古玩，就为了听个响声吗?庄强眼神喷出火来，恨不得把李昊烧死：“小子，你知道你在做什么吗?这可是元青花，你要赔偿我至少一亿人民币!”庄强也心疼啊!淘到这个元青花罐子，是庄强一直引以为豪的事情，隔三差五就会拿出来秀一波。看着别人那羡慕的眼神，庄强别提有多爽了!结果呢?在李昊这里，人家看都不看，直接就给你砸了!而且，就算李昊能赔偿这个损失，他这口气，也咽不下来啊!“这位先生也太冲动了啊!”“这可是价值亿万的元青花啊，卖了我都赔不起!”“这位先生该不会是失心疯了吧!鉴定个东西，鉴定到了走火入魔的地步?”“简直是要笑死我，还黄金瞳，黄金你一脸啊!简直就是个败家玩意!”面对众人的质疑，李昊却是一脸淡然：“不好意思，各位，在下的规矩就是这样，找我鉴宝，若是真的宝物，自然会仔细供着，不过看到假货，我实在是辣眼睛，所以就忍不住摔了!”辣眼睛?众人嘴角一阵抽搐。能够让黄金瞳都说出辣眼睛这种话，难不成这东西还真是假货?不可能吧，在场有这么多人看着呢，这么多古玩大师，难道都看不出这瓷器的真假?听了李昊的解释，庄强自然是气炸了。嘴唇剧烈颤抖，指着李昊怒喝道：“你这个冒牌大师，还敢在这装蒜!我庄强乃是杭城著名的古玩大师，精通瓷器鉴定，这分明就是货真价实的元青花，你居然敢说他是假货!”如果是假货，这不过就是个普通的罐子罢了。一个普通的罐子，超市里见多了，顶多不会超过一百块!好歹庄强也是花了一千万买下的这个元青花瓷器罐子，你跟人家说这是假的，谁能相信?尹浩也是眼神喷火：“你说这元青花是假的，可有证据?没有证据，这就是真的，你还是得按照原价赔偿，否则的话，我们法庭上见!”尹浩心中已经转过无数狠毒的念头了。他可是富家子弟，财大气粗，有无数种方法可以让李昊吃不了兜着走!更何况，这李昊实在可恶，还砸碎了他心爱的元青花瓷器罐子，加上前面的那些郁闷气，尹浩早就受够了。李昊却是不紧不慢道：“你要证据，我当然有，只不过，看到证据，你可不要气晕过去，送进医院可就不好了!”还好心好意的提醒了一句，殊不知这种提醒，就相当于是一种诅咒了。庄强脸色一板：“我呸!你这个冒牌的垃圾家伙，我倒要看看，你能说出个什么来!”尹浩也是点头：“没错!若是这元青花真是假的，老子这钱，就不用你赔了，若是说不出来，这一亿人民币，你要是给不出来，我们法庭上见!”闹大了!真的是闹大了!人家聚宝阁的老板都还没有来，直接就搞出了这么大的事情!聚宝阁的工作人员，也都是急得冷汗都流下来了。按理说，这次古玩鉴赏大会，聚宝阁的老板，应该第一个在场才是。不过此次，宁兰据说是在请一个十分厉害的鉴定大师来镇场子，所以才耽搁了一段时间。按理说，这耽搁的时间并不算什么，毕竟前面只是一次简单的考核，能闹出什么大乱子来?谁能够想到，会发生这样的事情?李昊却是淡然一笑，根本不怕对方的威胁：“那我就说了啊!”之前，李昊就用黄金瞳，扫了眼前的这个青花瓷器，已经得到了最正确的结论。“苏州仿制元青花，制造日期1998年4月。”黄金瞳在手，还有什么古玩是李昊鉴定不出来的?李昊沉声道：“这青花瓷器，确实美轮美奂，看上去像是正品的元青花，然而这元青花何其少见，区区一千万就能买到，你觉得这可能吗?”“哼!”庄强愤怒地盯着李昊：“在下眼光独到，发现了这元青花，有何不对?你若是用这个理由反驳，恐怕站不住脚吧!这元青花的釉色，造型，构图，无一不表现出元青花的特点，为什么不是元青花?”尹浩也是点头：“庄强大师乃是瓷器鉴定的行家，岂是你可以随便质疑的?”李昊摇摇头：“急什么，我还没有说完呢!”“这位庄强大师，可能是读书读傻了，古玩知识学了一大堆，但是眼睛可能却是瞎的吧!”不等庄强发作，李昊走上前来，在一堆瓷器碎片中翻找起来。李昊之所以在碎片里翻找，之所以那么自信，自然是因为利用黄金瞳，在里面看到了一些不一样的东西。大概翻找了差不多五分钟左右，李昊拿出一块碎片，道：“证据，就在这块碎片上!”李昊的话掷地有声，但是却是让众人一头雾水。“随便拿块碎片，就能当证据?”“这碎片挺正常的啊，哪里不对了?”“庄强大师说的不错，这釉色，这造型，这老旧程度，分明就是元青花无疑了，这块碎片，莫非有什么玄机不成!”众人都是议论纷纷。事情一波三折，让所有人都还没有反应过来呢!李昊淡淡道：“这碎片上，有一行小字，上面书写着这么一行小字：苏州仿制元青花，制造日期1998年4月。”“各位若是识字，可以来看看!”
第27章宁兰要疯了 null
这瓷器，上面还有字?听了李昊的话，庄强不由得心中一惊。随着古玩事情的日益繁荣，伪造古玩，早已经形成了一个巨大的市场。尤其是华夏闻名的苏仿，更是让不少古玩收藏家，吃够了苦头。苏仿，算是做的比较大的伪造古玩的厂家了，做出来的东西，真的是可以以假乱真。别说什么瓷器鉴定大师了，就算是他们自己，都未必能认得出是真是假。所以，为了区分那些假货，这些伪造古玩的人，一般都会在瓷器内部用特殊的技艺，刻上自己独门的标记，或者留下名号。这些记号，极其隐蔽，而且因为是在瓷器内壁，位于人的视觉死角。哪怕是拿放大镜看，也找不到这些记号。只有他们自己内部的人，才知道这些记号是怎么找到的。如此一来，便可以很大程度避免自己被自己卖出去的瓷器坑一把，算是用心良苦了。当然了，他们的用心良苦，这一次确实是把庄强坑惨了。“这怎么可能?苏州制造，这元青花是苏仿?”尹浩瞪大了眼睛，简直是不敢相信。早有人拿了放大镜过来，对准这瓷器碎片一阵端详，紧接着发出一声惊呼!“这瓷器，上面真的有字!”“苏州制造，还是1998年的，果然是苏仿，实在是太不可思议了!”“现在的造假技术，已经到了如此高明的地步了吗?若不是制假者故意留下这么一个破绽，谁能够找到啊?”“不愧是黄金瞳大师啊，我觉得就算没有这个破绽，我们的大师也一定可以找出来!”“果然是盛名之下无虚士，黄金瞳名不虚传，当之无愧!”众人立马改变了口风。确实，这瓷器内壁的一行小字，不打破瓷器的话，根本是不可能发现这一点的。除非，你丫的有透视，而且很细心，眼睛会注意到那一行小小的字。那些字，实在是太小了，有些人就算看到，也只以为是一些黑点罢了。用放大镜才能找到，还得打碎瓷器才能看到······谁得到了元青花这样的宝物，不都是小心翼翼地供着的，谁会像李昊那样大胆!李昊道：“各位，真相大白，多余的话我就不多说了。这元青花若是真的，我误砸了，那我自然会原价赔偿，绝对不会赖账!”“不过现在既然证明这是个假货，这两位又如此咄咄逼人，那我也把这钱赔偿了吧!”“横竖也不过几百块钱，我还是出得起的!”几百块钱!花了一千万块买的元青花，直接就被你弄成了一堆碎片，而且还是几百块钱就可以买到的那种!尹浩欲哭无泪!庄强大师此时双眼无神，早已经被李昊弄得有些怀疑人生了。他是瓷器鉴定大师，结果花了重金买了假货，还在大庭广众之下展示。这样的事情，过不了多久，几乎整个杭城古玩界的人都知道了，到那个时候，他这个大师，还有几分的公信力?这就是得罪李昊的代价!在场的众人也都疯狂起来了，一个个都用热切的目光盯着李昊。“黄金瞳大师，我对你仰慕已久，不知可否帮我鉴定一个小物件!”“大师，这垃圾青花瓷器，也不过是几百块而已，我等哪里像庄强那么小气，这钱，我替大师付了!”“是啊，我出一万块，请大师为我掌眼，最近刚得了一个鼻烟壶!”“大师，随便砸，尽管砸，最近得了一套民国时期的钱币，还请大师来鉴定真假!”乱了!整个聚宝阁直接就乱成了一团!那些有着不少藏品的富豪收藏家们，纷纷凑到了李昊面前，巴结着李昊，对李昊，简直比亲爹还要客气!没办法，这可是真正的古玩大师啊。若是鉴定错了，照价赔偿，哪个古玩大师，有这样的魄力?哪怕是排名第一的郑福老先生，也不可能有这样的勇气!毕竟，李昊万一鉴定错了一次，把真的古玩当成假的给砸了，那可是要赔很多钱的。若不是对自己眼力的绝对自信，还有绝对的实力，谁敢这么干?李昊淡然地找了个地方坐下，开口道：“不要急，慢慢来，鉴定一次一万块，支持微信转账，一个个排队!”一万块，很多人一个月的工资了，而在李昊这里，只要动动嘴皮子，就可以轻易拿到。那些富豪，听到李昊的报价，却并没有被吓退，反而一个个凑上前来，将自己心爱的古玩拿到李昊的面前。“嗯，这个是真的，明代的，好好收着。”“啪!你懂得，知道意思了，下一个!”“啪!下一个!”“唐伯虎手稿?呵呵，就这画技，唐老鸭画的吧，假的，我给你撕了!”“嗯?古埃及的钱币，都有人来高仿，长见识了，你以为这钱币是铜做的，我就砸不坏?”噼里啪啦的声音，在聚宝阁内不断响起。那些被鉴定出真的宝物的，一个个感恩戴德，欣喜若狂。就算是被李昊砸了的，也是一脸信服的模样。毕竟，古玩收藏对于这些富豪来说，只是个业余爱好。在人家黄金瞳大师面前，能够得到人家的教诲，了解更多的古玩知识，这一波就不亏了啊!尹浩的脸，彻底被打肿了!庄强也是，恨不得找个地方钻进去!谁特么见过这样鉴定东西的啊!拿着别人珍爱的古玩收藏，随便乱砸，众人还都是一脸信服的模样，跟见到了上帝似的。你丫的这确定是一群富豪，而不是一群傻子!工作人员站在一旁，也快哭出来了。我特么的办个古玩鉴赏大会，什么时候变成砸东西比赛了?“这位先生······”眼角肌肉狠狠抽动了一下，正要上去劝说。就在这时，一个威严的女声传了过来。“老板!”工作人员大吃一惊，连忙问好。来者，正是聚宝阁的女老板宁兰。在她的身后，还跟着一个老者，面目清奇，胡子发白，颇有些仙风道骨的气息。“你们到底是在干什么?”宁兰脸色铁青看着眼前这一幕，差点没有疯过去!
第28章你有点嚣张了 null
“宁总!”“宁老板!”看到宁兰开口，众位富豪纷纷停下了自己的动作，转身过来和宁兰问好。李昊虽然是古玩大师，但是这位宁老板，白手起家建立了聚宝阁，可谓是巾帼不让须眉。而且，人家还是个娇滴滴的大美女，自然比起李昊更有吸引力了。宁兰今天穿着一件淡青色的旗袍，修长的大腿是旗袍的开衩处若隐若现，整个人散发出一种成熟美艳的气息。不愧是杭城第一女神，那精致的五官，如水的双眸，一举一动，都牵动着在场所有男性的心!很多人甚至在想，若是能够娶到这样的漂亮女神，少活十年都愿意!不过，李昊却是不为所动，依然是神色平静地坐在那里。“不错，刚才那一波，差不多就赚了三十万了，看来这些富豪，是真有钱啊!”“以后闲着没事，就专门给这些富豪做鉴定古玩的事情，想赚钱，还不简单?”李昊这次来聚宝阁，本就不是冲着宁兰过来的，而是冲着钱来的。虽说聚宝阁的一千万很吸引人，但是这样的古玩鉴赏大会，这样的大手笔，显然不是每天都有的。而这个鉴定古玩，却是一门细水长流的生意，一天下来，赚个两三百万，都不是问题!想想就有点小激动啊!这边，宁兰柳眉一挑，看着满地的碎片，脸色不悦：“小张，这是怎么回事?”好端端的开个古玩鉴赏大会，一地狼藉。知道的以为是在砸东西，不知道的，还以为是聚宝阁进了抢劫犯呢!小张就是那个工作人员，闻言委屈地都要哭出来了：“老板，就是那家伙干的，这家伙自称黄金瞳，一言不合就砸东西!”黄金瞳?听到这个名号，宁兰的嘴角不由得抽了抽。你特么的以为这是在写小说啊!还黄金瞳，这么中二的名号，到底是那个二货起的啊!再说了······宁兰把目光投向身后的那个老者。众人这才注意到，宁兰身后居然还跟着一个老者，看上去很有风范的样子。“这位，是华夏著名鉴定大师，郑福老先生，此次古玩鉴定大会，有幸邀请到郑福老先生到场，还请大家欢迎!”郑福大师?听到这个名号，在场的人都是倒吸了一口凉气!“就是那位经常在央视露脸的大人物吗?”“听说郑福老先生，可是华夏最优秀的鉴定大师，业内公认的第一鉴定师!”“没想到这种仅仅存在于报纸上面的人物，这一次居然也会亲自到场，实在是太难得了!”“这一次的古玩鉴赏大会，还真是大手笔啊，聚宝阁能够请到郑福老先生，底蕴丰厚啊!”众人都用热切的目光看着郑福老先生。这样的人物，是平时这些杭城的达官贵族，也是难以接触到的。人家郑福老先生，服务的都是什么人?政界高官，商业大亨，他们这些在杭城有头有脸的人物，放在京都，可能一点水花都冒不出来!连一向眼高于顶的庄强，也是露出了巴结讨好之色。至于尹浩，更是一副看笑话的表情。这李昊，之前那么嚣张，在聚宝阁搞事!你鉴定能力不是很厉害吗?有本事和人家郑福老先生比比!看你等下怎么被打脸?郑福老先生和蔼地笑了笑，道：“此次前来，是抱着和各位同道一起交流学习的心态，各位也不必将我看得太高，共同进步就好!”姿态放得很低，不过没有人看到，对方的眼睛里，却是闪过了一丝不耐的意味。说实话，郑福在国内鉴定界已经是第一人了，论古玩，还真没有谁能和他交流!尤其是在这个鉴宝大会上，虽说有不少杭城的古玩大师，但是在郑福眼里，却都是上不了台面的货色罢了。此次过来，若不是看在宁兰的父辈和他是世交的缘故，郑福还真的不大乐意来。众人也都是一阵客气。“郑福大师说笑了?”“我等哪里配得上和大师交流?能够得到大师指点，都已经是天大的福分了!”“大师能来，聚宝阁真是蓬荜生辉啊!还请大师上座!”听到众人的奉承，郑福大师的心情也算是好了几分，只不过面对众人，虽说没有恶言恶语，但是总是带着一股疏离感。众人也明白，这个层次的人物，除非你表现出让他眼前一亮的实力，否则的话，人家是不会把你放在心上的。当下也只能奉承着，不敢说什么废话!庄强凑上前去，双眼放光：“郑大师，我是你的忠实粉丝，您的每一期鉴宝节目，我都看过，说起来我走上古玩这条路，还多亏了大师您的影响呢!大师可以算是小子的师傅了!”庄强在杭城古玩界也算是个有头有脸的鉴定大师了，此时却跟一个见到了偶像的普通粉丝一般!郑福也是随意的问了对方几个问题。郑福点点头：“年纪轻轻，古玩造诣颇为不俗，不过老朽年纪大了，早已经不收徒弟了。”一句话，众人也都是用羡慕的眼神看着庄强。虽然郑福没有说什么别的，仅仅是评价了他一句古玩造诣不俗。但是就这一句话，就足以让庄强的身价倍增了。毕竟，这话可是从郑福老先生说出口的，在古玩界，谁能不放在眼里?一时间，宾主尽欢。聚宝阁的古玩鉴赏大会继续进行。然而，就在这个时候，一个不和谐的声音响了起来。“这位黄金瞳啊，看到大师在这，你居然还敢若无其事地坐在那里，莫非你是看不起郑福老先生吗?”说话的正是尹浩!他几次出手，都被李昊怼的怀疑人生，更是被当成小辈各种呵斥。明明是富家子弟，家产万贯，偏偏在聚宝阁，他实力都没办法发挥出来。而此时，看李昊一副爱答不理的样子，尹浩眼珠子一转，直接把战火挑起来了。你不是黄金瞳吗?那你和华夏鉴定实力排名第一的郑福老先生比一比，看你怎么死的?“这位是?”郑福被尹浩的声音打断，看到李昊那副模样，也是脸色不悦。
第29章一把青铜剑 null
这个时候，众人才注意到了李昊，居然坐在那里，一副爱答不理的模样，不由得大吃一惊。厉害了我的哥!虽然我们都知道，你的鉴定水平颇为不俗，但是也得看跟谁比?人家郑福老先生，不仅资历老，鉴定水平也是数一数二的，你丫的能不能有些尊重啊?李昊开口道：“在下黄金瞳，这次来，是为了拿这一千万的奖金的，你们能不能少说点废话，赶紧开始下一轮比赛，我听得都快睡着了!”话语之间，根本没提人家郑福老先生一个字。在李昊眼里，或许郑福老先生的重要性，还不如一千万奖金?“这家伙，也太猖狂了吧!”宁兰也是美目中流露出一丝错愕之色，真不知道说什么才好了。尹浩不由得在一旁挑拨道：“这位黄金瞳说的有道理啊，赶紧进行下一局比赛，我们大家都想要看看，到底是黄金瞳厉害，还是郑福老先生厉害呢!”这是直接把李昊放在和郑福老先生同一个级别上面了。不过，抬得越高，摔的越惨，尹浩可没有安什么好心，他这是在坑李昊呢!果然，郑福脸上有些不悦：“也罢，今日得空来聚宝阁，和各位同道一起交流，老朽这里也有一件藏品，至今都没有鉴定出真假，想要请大家一同品鉴!”虽说他已经年纪大了，很多事情差不多都看得很淡了。可是，听到有人拿他在古玩方面比较，忍不住也生出了一番比试的心思。在场的众人，也都是一阵愣神。“连郑福老先生都没有办法鉴定出来的东西，确实很少见啊!”“到底是什么样的古玩，居然让郑福老先生都犹豫了?”“这位年轻人，真的有把握和郑福老先生相提并论?我看很悬啊!”“这也是被架在火上烤了，也不知道这年轻人能坚持多久!”随着郑福的声音响起，众人都是满怀期待。宁兰也是点点头，道：“这次的千万大奖，由郑福老先生来担任评委，谁若是得到了老先生的认可，那就有机会领取到这千万大奖!”随着宁兰的声音响起，众人又是一阵喧哗!庄强眼睛一亮：“这次说不定有机会能拿到第一名!”庄强之前给郑福老先生留下的印象不错，按理说，千万大奖，他是最有希望的。而尹浩，更是差点没笑出声：“傻了吧?叫你态度那么差，这下得罪了郑福老先生，这大奖肯定和你没什么关系了!”比赛前，谁都不知道，宁兰居然请来了郑福这样的古玩界大能来做评委!当听到这个消息的时候，众人的表情不一，有激动的，有懊悔的，有踌躇满志的，不一而足。不过，看向李昊，绝大多数人都是一脸同情。这家伙，刚才莫名其妙得罪了评委，这下肯定和第一名无缘了。郑福不理会众人的表情，一挥手，让人拿出了他带来的古玩藏品。一把青铜剑!所有人都是眼睛一亮，目不转睛地盯着这件藏品。要知道，收藏古玩，各人有各种不同的喜好。但是收藏青铜剑的人，绝对是凤毛麟角。因为青铜剑起源于商代，年代久远，想要找到青铜剑的藏品，无疑是极为困难的。而且到了西汉，青铜剑就已经退出了历史舞台，取而代之的是铁剑，后期的青铜剑，顶多也就是装饰用的佩剑罢了。郑福开口道：“这把青铜剑，从表面上看，长67厘米，宽7厘米，看形状，有点像春秋时期的佩剑式样，上面雕刻着精美的菱形暗格花纹。”“大家都知道，一把青铜剑主要由剑身和剑茎两部分组成，所谓剑“茎“就是剑的把手。”“剑茎上面都有一些装饰物，以此显示使用者的身份和地位。这些装饰通常使用玉质材料，所以这种剑也叫“玉首剑“。”郑福老先生的古玩知识，还是很扎实的，他一开口，众人都不敢出声，一个个都是津津有味地听着。直到郑福老先生讲完，众人才回味过来。庄强不由得开口问道：“郑福大师，这青铜剑，既然有如此明显的特征，那肯定是春秋时代的老物了，难道还有什么争议吗?”众人也都是一阵点头。郑福大师也眼力独到，既然都做出了鉴定，那为什么还会有疑问呢?郑福摇了摇头，道：“前不久，我有一个在华夏考古研究所工作的朋友，将这古剑拿去做了碳14鉴定，结果却让人很意外!”“这青铜剑，居然不是个老物，顶多也就是三十年的历史!”一句话，瞬间引起了轩然大波!碳14鉴定，一直都是古玩界常用的一种断代方法。自其问世以来，一直为考古学家、古人类学家和地质学家所重视，并得到了广泛的应用。这青铜剑，分明一点缺漏都没有，好像是春秋时期的老物，可是碳14鉴定却出了问题，这就让人很纠结了。尹浩不由得开口：“难道这青铜剑，是有人穿越到古代，把这东西拿回来了不成?”确实，这青铜剑，看上去实在是太诡异了。不过穿越什么的，根本就是小说家杜撰的，其他人都是用一副看傻子的目光看着尹浩。众人都是争论了起来。“我觉得是真的，青铜剑啊，春秋时期的，可值钱了!上次佳士得拍卖行拍卖过一把类似的，卖了五亿，还是美金!”“看这造型，和故宫的那把吴王夫差剑，十分相像，恐怕也是个春秋时期的贵族才可以用的上的，价值连城啊!”“不对!碳14鉴定是错的，这肯定是假的!”“现在的人造假，都能够以假乱真，说不定就是个假货，不然的话，碳14鉴定怎么会不合格?”“反正我等见到此剑，是不会将他当真的剑去买的，万一买错了，这可是好几亿的青铜剑啊!”郑老神色淡定地摸了摸胡须，问道：“这位庄先生，你说呢?”显然，之前庄强各种讨好郑老，也是有好处的。人家故意提点出庄强这个名字，让他来回答，就等于给了他一个出头的机会。至于李昊，干脆就被故意忽视到旁边去了。
第30章李昊的规矩 null
庄强道：“我觉得这青铜剑应该是真的!郑老的眼光，大家也是众所周知的，至于这碳14鉴定为什么会出错，在我看来，任何科学的检测手段，都比不上人的眼睛!”一句话，不着声色的夸了郑老，还有理有据。郑老不由得露出一丝微笑，看来是很满意他的回答。其他人都是捶胸顿足。妈的，这个马屁精，就会抓住机会讨好郑老。连忙一个个改了口风，纷纷说这青铜剑是真的。“还有没有其他的答案了?”就在这时，宁兰见大家都说的差不多了，打断了众人的继续讨论。这件青铜剑，让郑老拿出来，其实宁兰也没有指望在场的人能够给出什么准确答案。因为，类似的争论，郑老在国家古玩研究协会，和那些老一辈的鉴定家，也争论过无数次了，没有谁能够拿出合理的答案。嘴炮放的震天响，吵的大声，也没什么实质性的东西，有用吗?失望地摇了摇头，宁兰美目看向郑老，准备让他宣布最后的结果了。举办这次古玩鉴赏大会，宁兰自然也不是为了送钱给别人玩。为的，是在这些古玩大师中，挑出一个靠谱的，担任聚宝阁的首席鉴定师这个职位!这个职位，可是在场绝大部分的古玩大师，都是梦寐以求的。因为，能成为聚宝阁的首席鉴定师，不仅体面，更是待遇丰厚，月入百万不成问题!郑福老先生，也曾经在聚宝阁担任过一年的首席鉴定师，可以见到这个位置的含金量之重!很显然，这一番争论，庄强表现的最为优异，而李昊就跟个透明人似的，一句话都没有说。这最后的第一名，很有可能就在庄强身上了。尹浩在一旁，也是得意洋洋：“这位黄金瞳啊，你怎么不说话啊，你不是很厉害吗?”庄强是他带过来的，若是让他拿了第一名，他自然也是大有面子，更是能够在宁兰面前大出风头。而且，庄强成为聚宝阁的首席鉴定师，尹浩怎么也算是帮了宁兰的忙，到时候，宁兰也得欠下尹浩一个人情。很显然，这一波庄强和尹浩一起过来，一个是为了聚宝阁首席鉴定师的职位，一个是为了宁兰这个人，这两位还真是神配合啊!尹浩一席话，把众人的注意力，全部都转移到了李昊这边来了。宁兰俏脸露出好奇之色：“这位先生，你怎么不发表意见呢?”李昊不屑地扫了在场的众人一眼，声音大了几分：“我黄金瞳鉴宝，是有规矩的，我怕你们聚宝阁不能认同我的规矩，所以我就不说话了，你们自便!”说到李昊的规矩，在场的众人，都是脸部肌肉狠狠抽搐。“规矩?什么规矩?”宁兰是刚来的，还不知道李昊干了什么。等到有工作人员在她耳边讲了几句，宁兰这才明白过来，差点没晕过去!我就说，聚宝阁好好的，怎么一地狼藉，都是古玩被打碎的残渣，原来是你这家伙的破规矩!还黄金瞳?你这规矩，未免也太嚣张了吧!是假货就直接把古玩给砸了，有点凶残啊!“这······”宁兰此时反而不敢开口了，而是把目光看向了郑老。毕竟，这青铜剑可是郑老的东西，她哪里有资格做主呢?郑福冷笑一声，道：“有意思，老朽还是第一次听到这规矩!”“这把青铜剑，正是我郑福的藏品，当初花了两百万买下的，结果一直以为没有办法鉴定出来，也成了我的一块心病。”“若是能够鉴定出真假，哪怕是直接被砸了，我也没有怨言!”“不过，这位黄金瞳大师，你若是鉴定错了，这青铜剑的价值，可不小啊，你确定赔的起?”佳士得拍卖行，一把类似的青铜剑，可是价值五亿美金!这李昊，要是没有办法拿出让人信服的证据，莫名其妙把人家的宝物砸了，换个人，都要和他拼命的!李昊却是眼睛都不眨：“那就是我自己的事情，你只管鉴宝与否，其他的不必多管!”语气之中，却是浓浓的自信!有着黄金瞳结合观气法，想要鉴定出宝物的真假，对于李昊来说，还真不是一件难事!人群中一片哗然。“这也太嚣张了吧，真的那么有把握?”“连郑老都十分纠结，不知道这个青铜剑是真是假，难道这位黄金瞳真的看出了什么?”“厉害啊，我看着这把青铜剑，也就是一头雾水啊，亏得我还是研究古代青铜剑的行家啊!”尹浩和庄强两人，也是脸色难看，就跟吃了大便一样。庄强更是恼怒道：“少听你在这里虚张声势!若是真看出什么，早就迫不及待说出来了，会在这里拿腔拿调?”庄强把李昊当成是他那样的人了。要知道，真能看出这青铜剑的来历，那郑福老先生肯定会收他为徒，到时候他李昊真的是一朝成名天下知了，这样的诱惑，哪个人可以忍受的了?尹浩也是轻蔑地扫了李昊一眼：“小白脸，你是没有任何机会的，我们倒是要看看，你能看出个什么所以然来!”面对众人的质疑，李昊根本就不放在眼里。尤其是尹浩和庄强两人的话，直接就被当成了犬吠，连多投入一分关注的心思都没有!得到了郑福的同意之后，李昊走上前来，拿起了那把青铜剑。这把青铜剑，从造型看，确实是春秋时期的模样无疑，而且剑身的铜锈似乎也使得这青铜剑，看上去十分古老。不过，现在出色的造假技术，铜锈也是可以造假的，李昊一个古玩新人，光凭眼睛，怎么可能看得出来这其中的不同吗?李昊依仗的，自然还是自己的黄金瞳了。一眼扫过去!只见这把青铜剑上，突然出现了一个奇怪的现象!琢磨了一下，李昊总算是明白，为什么这青铜剑，居然连大名鼎鼎的郑老，都有些看不准了。沉吟了一会儿，李昊突然开口道：“这把青铜剑，既是真的，也是假的······”
真的开始加更了 null
1.推荐票加更。300票加一更。之前的加更另算2.打赏加更。4000书币一更。3.不定期结束。4.请大家多多投票，打赏，求支持各位有票的赶紧投啊，不投就没了。。。
第31章弄坏东西了 null
既是真的，又是假的?听了李昊的话，众人都是用古怪的表情看着李昊。合着什么话都让你给说了去啊!这把青铜剑，不是真的，就是假的，你这么一说，岂不是说不管怎么说，你丫的其实都对?宁兰也是露出了失望的表情。说实话，她能够做到聚宝阁老板这个位置，自然是有容人之量的，只要对方的鉴定水平过关，摆什么架子，宁兰都是可以接受的。可是眼前这家伙，号称大师，却打这样的机锋，实在是让很多人瞧不起啊!憋了半天，就憋出了这么个模棱两可的答案，你提莫是在逗我吗?尹浩更是哈哈大笑：“就这还黄金瞳?垃圾货色，什么都不懂，就只能胡说八道了吧!”看到宁兰脸上的失望表情，尹浩心中自然是大爽!此番出言，既打击了自己的情敌，又让宁兰对自己留下一个印象，何乐而不为?庄强也是恼怒地说道：“呵呵，世间古玩，不是真就是假，你这样说，跟没说有什么两样?”这鉴定古玩，又不是分性别。性别有男，有女，有人妖，但是古玩，说真就真，说假就假，哪里会像李昊这样胡闹?倒是郑福老先生面色平静，抬了抬眼皮，道：“这位先生，你做出这样的判断，可有什么证据?”李昊道：“这剑，从外表上看十分完美，想要找到证据确实很难，不过对于在下来说，却只是一件小事罢了!”“我确实可以找到证据，只是不知道，在场的各位想不想看了!”一席话说出，众人都是喧哗起来!“笑话，把剑拿在你手上，就是让你鉴定的!”“鉴定出什么结果，好歹也给我说出来啊，装什么装?”“说出来啊，打什么哑谜啊!”“这青铜剑，既是真，又是假?笑话了，我倒要看看这家伙怎么说?”郑福老先生点点头，道：“愿闻其详。”他年纪大了，很少被人激怒。但是这一次，他的脸上，怒气冲冲，显然是被李昊给气到了。只不过涵养极好，所以才强行忍着，所以其他人都没有看出来罢了。李昊也没看出来，还轻轻地哦了一声。哦你大爷啊!都这个点了，还装什么大师!人家郑老不揭穿你，是给你留点面子呢，谁叫你丫的还装起逼来了!李昊双手平举着青铜剑，这个举动，让众人一阵错愕。然而，更让人惊讶的事情发生了。下一刻，只见李昊双手突然用力，啪的一声!这原本美轮美奂的青铜剑，居然瞬间断成了两半!“什么?青铜剑给断了?”宁兰瞬间倒吸了一口凉气!这位黄金瞳大师的规矩，就是砸东西。像瓷器书画什么的，脆弱无比，一下子就可以弄坏，若是拿到这家伙的手里，还真说不定就完蛋了。可是这是一把青铜剑啊!古代的青铜剑，极少是纯铜，一般都是用铜，锰，钴等金属元素制成的合金。合金坚硬，现代的钢剑，绝大部分都是用合金制成的。想要徒手把一把合金青铜剑掰成两段，这家伙得有多大的力气啊!反正，普通人是办不到的。也正是因为如此，宁兰和郑福两位，才敢放心把这青铜剑放到李昊的手里啊!谁知道，这家伙真的是开了挂了，好好的青铜剑，一下子就变成了两段!“你丫的力气那么大，学什么古玩，不去当保安可惜了啊!”宁兰几乎是用咆哮的语气说出这句话的。李昊还深以为然的点了点头：“学古玩，也得会点武功，好防身啊，没什么毛病!”众人听了，齐齐喷血!没错，你这坑爹的家伙，确实是得学点武功好防身。别的大师，手无缚鸡之力，但是大家都会十分恭敬地对待着。而你呢，一言不合摔古玩，一言不合断剑，谁特么受得了你啊!还能活这么大，已经是运气极好的了。庄强傻眼了。尹浩也是差点没有笑出声。若不是因为郑老在场，他肯定会哈哈大笑，这家伙，真的是自己作死啊!以往尹浩对付自己的情敌，还得找个由头，各种琢磨，可眼前这位呢，自己大招都还没有放出来呢，对方就直接成这样了!“这位先生啊，你可真是不知轻重，这青铜剑，可是郑老的东西，你居然敢把人家的东西弄断?”尹浩装模作样地开口。之前被李昊弄坏了一个元青花，还被揭穿了他买到假货的事实，尹浩心里憋屈死了!如今看到李昊作死，自然是要跳出来秀一波存在感了。再说了，这青铜剑，可是郑老拿出来的宝物。虽说郑老在大家面前说看不出这青铜剑的真假，但是心底里，其实还是更倾向于这青铜剑是真的。堂堂国宝级古玩鉴定大师做出来的鉴定，岂能有假?郑福也是吹胡子瞪眼，直接一拍桌子，脸色也是憋得潮红：“竖子!你今天必须给我一个解释!”郑福好歹也是古玩鉴定界的权威了，而且一般情况下，很少见多他发如此大的脾气，涵养算是很好的那种了。可是就算是涵养这么好的人，也是被李昊给逼急了!这哪里是什么黄金瞳啊，这简直就是个破坏神啊!这青铜剑，郑福入手的时候就花了两百万人民币，不过对于郑福来说，绝对是物超所值的。毕竟，就这青铜剑的外在造型，也足以吸引很多人的目光了，就算鉴定不出真假，在拍卖会上，卖出千万以上的人民币，也是很容易的。有些假的古玩，价格比一些真迹，还要值钱，这在古玩界也是很常见的。而且，若是这青铜剑是真的，那李昊更赔不起了，五亿美金，那就是30亿的人民币，整个聚宝阁卖了都赔不起，更何况李昊呢?庄强深吸了一口气，用嘲讽的目光看着李昊：“这位先生，你就不想说些什么吗?”李昊却是不慌不忙，颇有种众人皆醉我独醒的意味：“没想到郑福名气这么响，结果到了这个地步，还什么都没有看出来，我都有些怀疑，这个大师是不是水货了?”
第32章我不收徒弟 null
疯了!真的是疯了!听了李昊的话，在场的众人真的是气都喘不过来了。看看这家伙做的事情，一言不合就断剑，一言不合就嘲讽大师。就算他们有再多的大心脏，这个时候也根本承受不来啊!郑福吹胡子瞪眼：“我有没有资格当这个大师，你不用管，现在你只要赔偿我的剑就行了!”李昊点点头，道：“赔偿，当然是要赔偿的，不过，我打断的，只是个假的剑吧，这青铜剑，其实另有玄机!”听了李昊的话，众人都是一阵错愕，把头伸了过来。李昊将断掉的青铜剑举起来，也不知道是怎么捣鼓的，突然，从青铜剑的内壁，居然又抽出了一把短小的匕首出来!剑中藏剑!谁也没想到，事情居然会发生了这么大的转机!庄强瞪大了眼睛：“怎么可能?”尹浩也是倒吸了一口凉气。郑福瞪大了眼珠子，显然不敢相信自己的眼睛。他作为著名的古玩鉴定大师，自然对这把青铜剑也是有着很深的研究。这把青铜剑，分明是一把实心剑，怎么里面还会藏有东西?然而，看着那把匕首剑被李昊抽出来，他真的是不信也得信了。再看李昊的手中，这把匕首大约二十厘米长，通体泛着寒光，剑柄上刻着一些繁复难懂的花纹，剑身还有用古文写就的两个小字。只是，若不是古文专业的大能，恐怕根本辨认不出这把匕首，上面到底写着什么?李昊道：“这把青铜剑，既是真的，又是假的，我的判断自然不会错!”“这青铜剑的外壳，是近十年有人刻意镀上去的，目的，自然是为了隐藏真正的宝贝，藏在里面的匕首!”确实，古时候有些人为了保护古玩，可谓是什么千奇百怪的方法都有。剑中藏剑，看似离奇，但是说白了，还真就是那么个回事!李昊有着黄金瞳，看这把青铜剑的时候，就觉得有些不对劲了。明明就一把剑，黄金瞳下，居然有着两个答案。一个答案写着，无名人士，2000年仿造普通青铜剑。一个上面写着，春秋时期，鱼肠剑!很显然，答案只有一个，那就是有人为了保护这把真正的宝物，所以才故意才外面镀上这么一层假的包装!“我来看看!”郑福老先生，此时已经顾不得自己的失态了，连忙冲上前去，抓过李昊手中的匕首，细细端详了起来。看到那行古文的瞬间，郑福老先生双眼放光，居然是有些失态：“这是鱼肠剑!失传已久的鱼肠剑!国宝啊!”郑福老先生是鉴定大师，自然对古文字也是精通的。华夏铸剑的历史，可谓是源远流长，也留下了不少的传说。比如十大名剑啊，干将莫邪啊，都是很多民间传说津津乐道的存在。这鱼肠剑，虽然不属于十大名剑，但是也有着不小的典故。春秋时期，根据典故记载，专诸刺王僚所用之剑，就是鱼肠剑。此剑极其细小，可以藏于鱼腹，专诸刺王僚，就是假意献鱼，将匕首藏在鱼肚子里，然后一击必杀，将王僚杀死的。当然了，这些典籍记载，没有什么实物验证，本来众人还以为只是个传说罢了。但是见到这鱼肠剑，无疑是真相大白!这鱼肠剑，可不仅仅有艺术上的价值，更是对研究春秋时期的历史，大有帮助!总之，郑福一句话，在场的人，都已经哑口无言了。他们感觉，自己的脸，都已经被李昊一个人打肿了。之前还各种嘲讽李昊，叫嚣着让李昊赔偿!可是李昊呢?人家发现了国宝，这可是连郑福老先生都做不到的事情啊!庄强和尹浩二人，也是欲哭无泪。李昊不以为意地摆手，道：“鉴定，我也鉴定了，既然郑福老先生要让我赔偿，那我就赔了啊，这几百块的假壳子，我还是赔得起的。”众人的眼角肌肉狠狠抽搐一下。你当然赔得起了，但是堂堂古玩大师，真要让你赔钱，那他岂不是给人留下一个小气的印象，以后还怎么做人?众人连忙赔笑。“大师说笑了，黄金瞳就是名不虚传啊，这几百块钱，我等可以帮大师赔!”“大师有空，可否来我盛行集团做客，我等扫榻以待!”“没想到大师居然连郑福老先生都看不出来的东西，也能鉴定出来，看来论鉴定水平，大师已经不逊色于华夏最顶级的鉴定师一流了!”众人的奉承，让庄强自然也是心中不爽：“说不定是运气好呢!”尹浩也是酸溜溜地道：“瞎猫碰上死耗子!”两人郁闷地嘀咕着，心中却是抱着极大的恶意。这次李昊虽然出了风头，可是也得罪了郑福老先生，把人家的脸都打肿了。人家郑福老先生人脉极广，得罪了他，就算你鉴定水平高又怎么样，还不是得吃亏?然而!还没等两人反应过来呢，却见郑福老先生，激动地走到了李昊面前，扑通一下，直接就给跪了!那么有名气的鉴定大师，见了李昊这个年轻人，居然要跪下了?只听郑福神色激动道：“不愧是黄金瞳，在下郑福有眼无珠，既然不识得大师这号大神，惭愧惭愧!还请大师收我为徒，教我这黄金瞳的本事!”这一幕，让庄强和尹浩，两人的心脏，差点没有崩溃。庄强更是哭丧着脸，跟死了亲爹一样。沃日你大爷啊!庄强那么奉承郑福老先生，那么巴结，人家郑福老先生，看都没看他一眼，庄强想要当他徒弟，郑福还不收，觉得他不够资格!结果呢，一转眼，就在他们的敌人李昊面前，扑通一声跪下了!郑福一辈子醉心古玩，喜欢和古玩高手进行交流。他可不管什么身份地位，只要你古玩研究的实力比我强，那我就服你!看到李昊如此有能耐，居然能够看出连他都看不出的东西，郑福自然立马就变了态度。至于李昊拍断了他心爱的青铜剑，那算什么?朝闻道，夕死可矣!然而!李昊却是果断摆手拒绝：“我不收徒弟的啊······”
第33章你有病 null
李昊这次倒是说了句大实话。来聚宝阁，本就是为了捞一笔就走，对于李昊来说，古玩只不过算是个副职业而已。修仙，那才是李昊的主职业啊!然而别人却不这么想，听到李昊的回答，众人差点没有晕过去!其他人都巴不得和郑福老先生扯上关系，哪怕给他当徒弟都在所不辞。你丫的倒好，人家要给你当徒弟，你还一脸傲娇的拒绝，实在是要把人气死吧!宁兰也是红唇微张，一脸惊讶之色：“郑老，这位先生，真的有那么厉害?”能够让郑老在古玩行业都自叹不如的，宁兰就从来没有见过!更离奇的是，眼前的这个年轻人，看上去平平无奇，为什么郑老会那么隆重对待呢?郑老沉声说道：“小兰啊，此人的古玩鉴定水平，已经在老朽之上了!你若是要为聚宝阁找一个首席鉴定师，没有谁比他更适合了!”确实，李昊的年纪还小，古玩鉴定水平就已经这么高了。这样的人才，这个时候不拉拢，那又要到什么时候拉拢?郑老的一席话，等于是一锤定音，宣布了此次古玩鉴赏大会，这一千万奖金的归属，赫然就是眼前的这个年轻人了!其他的古玩大师都是一阵羡慕。至于那些富豪，则是想着要怎么和眼前这个年轻人拉关系了。虽说这大师动不动就砸东西，但是人家砸的有理有据，那真是不服不行啊!连郑老的收藏被这位大师给弄坏了，人家都没有意见，还自叹不如。他们这些人，能不好好巴结吗?爽!实在是太爽了!李昊心中也是爽到飞起，但是表面上却还是不动声色：“在下也是瞎玩，在古玩一道，只是萌新罢了，各位不要太有压力。”我萌新你个头啊!众人的嘴角不由得狠狠抽搐。刚才你还在那里装逼呢，现在说这些谦虚的话，还有意义吗?宁兰也是赔笑上前，道：“这位大师，您的鉴定水平确实出神入化，正是您的一千万奖金，密码已经写在卡上了!”将一张金色的不记名银行卡递给了李昊，李昊只是淡淡扫了一眼，就将这银行卡放入了口袋。虽然李昊很想查看一下里面到底有没有那么多钱，但是大师的气度，还是要保持的。见李昊收下银行卡，宁兰顺势提出自己的要求：“不知黄大师能否留在我聚宝阁，担任首席鉴定师，我聚宝阁愿意开出两百万一个月的工资给大师!”一个月两百万!这可是顶级鉴定师的薪酬了，也只有聚宝阁这样的大企业，才开得起这样的价格!李昊嘴角一抽：“不好意思啊，我不姓黄，我叫李昊。”众人这个时候才反应过来。尼玛的，黄金瞳这三个字，实在是太有魔性了，叫了一晚上，都忘了这大师原来不姓黄了!宁兰也是尴尬地擦了擦汗，改口道：“不好意思啊，昊大师，不知道大师可有兴趣为我聚宝阁工作?”“你妹啊!”看到众人的态度转变，庄强真是气得一佛出窍，二佛升天!这次古玩鉴赏大会的第一名，被李昊夺走，这自然是意味着，他想要当聚宝阁首席鉴定师的算盘，全部都落空了!尹浩更是脸都气绿了。李昊成了聚宝阁的首席鉴定师，近水楼台先得月，以后他还怎么去泡宁兰。尤其是宁兰，刚才还一句“好大师”的叫着，叫那么亲热干嘛?现在就叫好大师了，再过一会儿，是不是就要叫好哥哥了!暴击!这才是真正的暴击啊!他追求宁兰半天，人家宁兰搭理都不搭理。李昊什么都没做，人家妹子主动好大师叫着，别提多惬意了。当然了，若是让李昊知道对方的想法，肯定会哭笑不得。我特么叫做李昊，人家要叫我昊大师，没毛病啊!名字是爹妈给起的，叫你爸妈起名字的时候不走心?看着众人殷勤讨好，尹浩的脸色阴晴不定：“哼!只不过是投机取巧罢了!年纪轻轻，懂什么古玩?”这语气，颇有些酸溜溜的意味。李昊颇为认同地点了点头：“宁老板，这位兄台说的很对，我确实不大懂古玩，这首席鉴定师，担当不起啊!既然古玩鉴定大会已经结束了，那在下先走一步了!”装了逼就跑，这才符合李昊的风格嘛!这一次在聚宝阁，赚了一千多万，李昊可谓是大丰收。这些钱，可以买到不少资源了，通过一段时间的修炼，李昊的修为，也会得到巨大的提升。既然钱够花了，还留在这里干嘛?尹浩原本也只是想要发泄一下自己心中的不满，殊不知，这一声，却是被宁兰听在了耳朵里。宁兰忍不住厉声道：“尹浩，你给我闭嘴!聚宝阁不欢迎你，你给我滚出去!”宁兰本身爱好古玩，对于古玩大师，自然是十分尊重的，所以才会对李昊态度这么好。虽说尹浩家里有钱，但是钱多到了一个程度，十亿和百亿，也相差不大。一个人一辈子吃喝拉撒，能把十亿都用掉吗?显然是不可能的。所以，尹浩虽然有着百亿身家，但是宁兰也不差钱，自然不用给对方太多面子。更何况，尹浩整天死皮赖脸追求她，宁兰本身也觉得有些不耐烦了。“噗!”听了宁兰的话，尹浩如同被雷劈中了一般，差点没有背过气去!为了李昊，这宁兰居然这么不客气地和他说话，还要把他赶出去!凭什么啊?显然，他把这一切，都算在了李昊的头上了。狠狠地瞪了李昊一眼，尹浩怒道：“小子你给我等着，下一次有你好看的!”李昊无奈地摊摊手，对于对方的威胁，不以为意。修仙者，会怕了你一个凡人?来一百次，你也只能灰溜溜的离开!尹浩和庄强离去之后，场面又重新恢复了热络。宁兰目光炯炯地盯着李昊，好像是看一件稀世珍宝一般：“大师，不知道您可考虑好了?若是觉得钱不够，我可以再加!”然而!李昊这个时候，却是语出惊人：“不是钱的问题。宁老板，你有病吧?”
