第001章 坠崖重生，王者归来！
傍晚，中海市郊、谷崖口观光台。“砰！”随着一声重击，杨南那臃肿的身子飞下了悬崖，紧跟着谷底又传来重重的坠落声。“哈哈哈，任务成了！”悬崖上原来杨南所坐的位置，一名目光阴鸷的健硕汉子大笑着，“杨南，你死了别怪我，你要是怨气太重就去找苏大少算账吧。”山脚下，一辆兰博基尼车门打开，一名红衣青年下车朝上喊道：“死了没有？”阴鸷汉子探出身子向下望去，隐约可见下面凹陷的草丛里躺着一个人，浑身是血一动不动。“放心吧，这么高的距离，不用说是个人，就是头猪都摔烂了，哈哈！”阴鸷汉子邪笑着转身朝那红衣青年道。另一人面露喜色，“好，可以打电话管苏大少要我们的一千五百万了。”“真不知道这么个废物，连点警惕性都没有，身手又差的一塌糊涂，苏大少竟然会花一千五百万买他的命，不可思议啊。”“这是他们兄弟之间的事，关我们屁事，我们只管拿钱！”两个人说笑着钻进了兰博基尼，黑色的兰博基尼拐了个弯便消失不见。谷崖口是距离中海市区五公里左右的一处观光游览台，对面一道大瀑布飞泻而下，格外壮观，尤其是傍晚，迎着夕阳，山中云蒸霞蔚，经常会有情侣于傍晚到这里来看日落。时间一分一秒过去，谷底躺着的杨南忽然醒了过来。“渡过神王雷劫了吗？”杨南试图睁开眼睛，浑身立即传来撕裂般的疼痛，随即大量的细信息涌入脑海。“渡劫失败，险些没成就一代神王！”杨南懊恼不已，可是身体的剧痛不断撕扯着他的身体，让他时刻处于崩溃的边缘，也来不及想太多，赶忙用体内仅存的那丝灵气将身体彻底修复了一下。好在他渡劫失败后一丝雷劫灵气包裹着元神而来，重生到了这具身体上，这丝灵气还能被动用，否则他可就真正的悲催了，刚重生就得躺在这里继续等死。随着灵气游走全身经脉，洗练血肉骨骼，他身上的疼痛感终于完全消失了。身体修复完毕，杨南坐起身查看了下身体，顿时又是一阵无语，这具身体真不是一般的差，不仅臃肿，而且一身虚肉，绝对是走路都费劲的那种。结合脑海里的信息，杨南很快确定了一点，他渡劫失败后重生到了一个废材身上，这具身体看似很壮，实际上虚的很，根本就是虚胖。“老天爷，你不能这么对我吧，让我渡劫失败也就罢了，还给我这么个破烂的身体，你让老子以后咋混啊。”杨南欲哭无泪，想他杨南当初在丰原大陆可是风流倜傥、俊逸非凡，无数美女暗送秋波，但是现在这具身体，不用说美女，恐怕连狗都不会看一眼。“嗯？”杨南忽然发现了身体虚弱的根源，他发现这具身体的三焦脉在很小的时候被人给废掉了，三焦脉是聚气之必经路线，一旦被废，终生不能修炼，而且影响身体健康，这具身体如此臃肿不堪，恐怕就和三焦脉被废有关。“原来如此！”杨南恍然，只要修复了三焦脉自己还是有机会从新强大起来。他尝试着吸收灵气修复经脉，顿时又是一咧嘴，太特妈坑爹了，这里的灵气匮乏的简直让人发指，让他一丝灵气都没有吸收到。当然也不是完全没有，但是因为灵气太匮乏，吸收到的那点灵气对于修复经脉根本没有任何用处。没办法他只好动用体内仅存的最后一丝灵气，艰难地将三焦脉修复。若是别人想修复三焦脉，几乎是不可能，但是杨南在前生还是个丹师，是杏林高手，利用精纯的劫灵气修复经脉没有任何问题。可惜那点灵气也只够他勉强将三焦脉修复完毕，再没有任何剩余。劫灵气最是精纯，而且蕴含天道感悟，哪怕有一丝也是好处多多。此刻杨南心疼无比，本来他还想用这丝灵气淬炼下身体，晋级个最基本的练气境什么的，现在倒好，为了修复三焦脉最后一丝灵气也被用光了，这里灵气匮乏，再想晋级可就难了。“不管怎么样，我还活着！”杨南抹了把脸上的血，扫视了下周围的环境，而后又双手抱头仰倒在了草丛中，以一个懒汉望天的姿势躺在草地上，整理着这具身体前主人的记忆碎片。还真是有缘，他发现这具身体的原主人也叫杨南，19岁，中海大学外语专业学生，而且这厮选择外语系还有个奇葩的理由，是为了追校花，确切的说是为了守着校花。“就你这囊囊踹的身体还追校花？”杨南暗自鄙夷，至于为什么摔下了悬崖，杨南整理完了前身所有记忆也没搞清楚，只知道他是收到了校花林妙仙的邀请来此约会，结果林妙仙没来，他却稀里糊涂被人一脚踹下了悬崖，至于踹他的人是谁，他根本就没看到。“我一定让你们血债血偿！”杨南暗暗咬牙，不管怎么样他现在占据了这具身体，就要为这具身体负责，复仇是肯定的。站起身，杨南走了两步，浑身仍然传来阵阵疼痛，不过多走了几步疼痛渐渐消失，他对这具身体完全适应了。向上望去，悬崖直上直下，以目前这具身体的状态，若想爬上去几乎是不可能。好在这个峡谷有出口，出去的事他并不是特别担心。远处的瀑布飞泻而下，杨南扫了眼血迹斑斑的身体，便想去水潭中洗个澡，将身体彻底清洗一下，然后返回学校，暂时他失去了所有真元和法力，只能先按着身体原主人的轨迹走，先尝试着融入这个世界才能东山再起。杨南向瀑布的方向跑了过去，只是没跑几步便已气喘吁吁，这具身体不是一般的差，比普通人还要差的多，看似很壮，实际上虚的很，没办法，杨南只好向瀑布的方向一步步走了过去。“嗯？”正行走间，杨南忽然感觉被什么东西盯上了，他猛然抬头，便发现一棵小树下一对绿莹莹的小眼睛正盯着自己。“七彩灵蟒！”杨南心里一阵激动，七彩灵蟒周身成七种斑斓的色彩，虽然号称蟒，实际上比一般的蛇还要小的多，但是这种小蛇天生具有吞噬毒气的能力，不用说在灵气匮乏的地球，就是在修真界也是极为珍贵的灵物，杨南是真没想到在这里居然能碰上七彩灵蟒。“看来上天对我还不薄！”杨南暗自窃喜，但是臭美归臭美，这种小蛇虽然攻击能力不强，速度却极快，以他现在的状态，不用说抓蛇，就是被咬伤都是有可能的。直接抓不现实，必须用计。那小蛇埋伏在草丛中，明显就是等他过去偷袭他，杨南装作没发现它的样子，若无其事地走了过去，眼角余光却时刻留意着小蛇的状态。终于小蛇动了，身体轻轻弓起就要向杨南发起攻击，但是杨南却抢先一步向小蛇扑了过去，就是被咬一口他也认了。“噗通！”脚下不知被什么东西绊了一下，杨南张牙舞爪一头扑在了七彩灵蟒面前，小蛇受惊，化作一道流光钻入了草丛中。“我%$#%#*$#%￥！”杨南有一种要吐血的冲动，这身体比他想象的还要差，迈出的步伐远低于他的设想，导致计算出现偏差，结果被一块石头给绊了个跟头。“妈的，人家是虎落平阳被犬欺，老子是被石头欺！”杨南飞起一脚踢在了石头上，顿时捂着脚跳了起来，“我去特妈的，咋这么疼。”那块石头年深日久都固定在地上了，他哪里还敢再跟石头制气，只好承认被石头欺了，最主要的寻找小蛇才是当务之急，结果刚走了几步却嗅到点点灵气自前方不远处传来。这丝灵气格外微弱，好在他对灵气格外敏感，否则若是一般人也根本感受不到。杨南瞪大了眼睛望过去，顿时一阵狂喜，麦苓花，竟然是辅助修炼的灵草麦苓花，以他对灵草的判断能力，他确信自己绝不会看错的，不用说看到，就是嗅一下他就能判断出这种灵草是什么。杨南紧走几步上前，茂密的草丛内是一株生有三片锯齿状叶子的灵草，其上一朵白色的小花散发着朦胧灵韵，淡淡的灵气从草上溢出来，只嗅一下就让人神清气爽。他立即就明白那条小蛇为什么出现在这里了，因为七彩灵蟒是灵物，需要吸收灵气来壮大成长，它根本就是在守护麦苓花，自己侵入了它的领地才遭到了它的攻击，一定程度上来说，他能发现灵草绝对要感谢那条小蛇。“我亲爱的灵草啊！”杨南象发现光着的美女一样跑过去，撅着屁股趴在灵草前，用鼻子对着灵草拱呀拱，贪婪地吸收着麦苓花溢出的灵气，就差没上去亲一口了。有了这株麦苓花他完全有信心重新开启修炼之路，能不激动吗？“好爽！”杨南美美的呻吟了一声，在这灵气匮乏的地球发现一株灵草于他而言绝对比发现一颗钻石更有价值，只是片刻间，他的精神状态便已明显好转。杨南鼻子拱在草叶上正在陶醉，前面忽然传来沙沙的脚步声。杨南抬头一看，只见一个红裙美女进了峡谷，匆匆忙忙向这边跑了过来。即使在修真界阅女无数，杨南也不得不承认这个女人的确很美，姣好的容貌配上高挑的身材有一种冰霜丽人的味道，中短裙下露出的雪白长腿更是让人感到惊艳，只是让杨南奇怪的是，这里荒郊野外的，一个单身美女来这里干什么？杨南感觉事情诡异，赶忙往草丛里缩了缩身子，最主要的他不想被人发现麦苓花。这美女边跑边撩裙子，最后来到杨南面前裙子一撩转过了身子，对着他的头作势就要蹲下来。“卧槽，我说美女，咱能不能不随地大小便呀！”这一刻杨南不淡定了，他终于明白了这美女要干什么。
第002章 郁闷的宁慕儿
杨南无语凝噎，这女孩长的如此漂亮，胸大不说，臀部也是浑圆挺翘，你怎么能，怎么能……可是事情不以他的意志为转移，杨南瞪大着眼睛，亲眼看着这美女将裙子撩起，把小裤裤慢慢褪下，对着他头的位置缓缓蹲下身子，幽兰的体香也是扑面而来。“好大，好白！”杨南感觉热血奔涌，鼻血都要流出来。可是特么不行啊，你随地大小便哥没意见，但你不能对着哥的头来，更不能污染哥的麦苓花。有了这株麦苓花，杨南确信自己能炼制出十二颗聚气丹，锻体圆满，不，就是晋级练气境恐怕都没问题。当然，这株麦苓花最少要等一个月才能成熟，但是没关系，他可以等，但是如果被这姑娘污染了，你让哥以后还怎么吃呀。这一刻杨南不淡定了，眼看那姑娘就要冲着他的头方便，杨南一声大喝，“我说姑娘，咱能不能不随地大小便。”“谁？”那姑娘条件反射一般跳了起来。“啊！”随着一声尖叫，那美女提着裙子飞奔而去。“哎！”虽然惋惜无限春光，但是于麦苓花相比，美女也不算什么了。一旦自己恢复了实力，便可遨游太虚，要什么样的美女没有。杨南稳定了下还在奔涌的热血，正想继续吸收灵气，脚步声响，那美女提着裙子又回来了。“你到底是谁？为什么躲在这里偷看本姑娘？”宁慕儿俏脸含煞，满面通红地死死盯着还撅着屁股趴在地上的杨南。俏冷的脸蛋，配上那一抹红唇，两汪秋水，更显得这美人娇艳欲滴了。“谁偷看你啊。”为了不让她注意灵草，杨南若无其事的站了起来，向前走了两步上下打量着宁慕儿，“我说美女，咱能不能先把小裤裤提上再说话？”“啊！”宁慕儿低头一看顿时脸更红了，赶忙转过身去飞快地将小丁字提上，将裙子放下去。“我去，又特么看到后面了。”杨南这个无奈啊。“你无耻！”宁慕儿脸蛋发烧，委屈地几乎要哭出来，她纤指伸开，恶狠狠地瞪着杨南，就差没冲上来挠他了。“谁无耻啊，我又没随地那个啥……”“你还说！”宁慕儿委屈地眼泪都在美眸中打转了，两颗晶莹的泪花挂在了粉颊上。俗话说人有三急，宁慕儿去外地开会回来，恰巧内急，见这片峡谷隐蔽，便想找个茅草高隐蔽的地方小解一下，却哪里想到那里会趴着个人啊。“好了我不说了。”杨南讪讪一笑，“我说美女，你还那啥不，大不了我转过去，你嘘嘘你的，我歇着我的，咱们两不耽误。”“哼，用你管！”宁慕儿又脸蛋通红的狠狠瞪了他一眼，轻轻一甩飘逸的秀发，冷俏的看着杨南，“说，你为什么出现在这里，是不是想图谋不轨，我告诉你，本姑娘可是跆拳道三段，你要不老实交代，我让你好看。”宁慕儿不甘心呐，她是个守身如玉冰清玉洁的姑娘，都没跟男人牵过手，现在倒好前面后面都被那小子看到了，以后可怎么见人呐。“屁的跆拳道三段！”杨南心里嗤之以鼻，这个美女的状态他很清楚，不象是有武功的人，她所谓的黑带三段，不过是在给自己壮胆罢了。但是不得不说，这女孩冰着脸的样子冰洁无双，比刚才还要美上三分。“我说美女，我就是累了在这里歇一会，你说你风风火火跑进来就脱裤子，我能怎么办？实话告诉你，我刚才是闭着眼睛的，啥都没看到。”“屁的闭着眼睛。”宁慕儿哪里会信，刚才这厮说前面后面的，明摆着被他看到了，但是人家杨南说的有道理，这件事她理亏，而且杨南的话不管真假给了她台阶下，让她心里好受了些。但是宁慕儿就是不甘心地瞪着她，前面后面都被他看了，冰洁玉洁的宁慕儿真是不甘心啊，此时她真后悔当初怎么没学学跆拳道呢，若真是黑带三段，今天就狠狠地揍死他解解气。“你怎么还不走？不是本帅哥帅的惊天动地，让你看一眼就爱上了吧，要以身相许不成？”“你惊天动地？”宁慕儿险些没被气哭了，心说就你那胖呵呵的样子，臃肿的象头猪，我能爱上你？“别做梦了，我不可能喜欢你。”宁慕儿说，转而又扬眉看着杨南，“你脸上的血怎么回事？”“看的太多流鼻血了呗，哎，又白又大，谁看了不流鼻血啊。”杨南一副回味悠长的样子。“你个无耻，臭无****慕儿气的眼泪又在眼圈里打转，她的身子还从未被陌生男子看过，今天却在那种状态下被他给看了，太特妈令姑娘痛心了。“今天的事你不许说出去，否则本姑娘做鬼也不会放过你。”宁慕儿故作很凶的样子说道，她知道再说下去也没用，便转身打算离开，可就在此时她发现杨南目光紧盯着自己的屁股。“你……你想做什么？”宁慕儿紧张地向后退却着，此时她才意识到后怕，这荒山野岭的连个人都没有，若是这厮对自己做什么那真是叫天天不灵，叫地地不应了，若是被他拖进草丛给叉叉，那可就真的悲剧了。“你别过来呀，本小姐可是跆拳道三段！”宁慕儿转身要走，但是杨南已经扑了过来，大手滑过她的大腿，随即砰地一声趴在了地上，草丛中一条七彩小蛇一闪而没。宁慕儿俏臀一紧，瞬间变的又羞又怒，她理所当然地认为之前被他看了雪臀，引得他动了邪念。“好你个无赖，臭流氓，你敢抓我屁屁，本姑娘跟你拼了。”宁慕儿也是急了，抓起一根树枝奋起抵抗，劈头盖脸奔杨南打了过来。“尼玛的，老子招谁惹谁了，苍天啊，大地啊，这世界还有没有天理了！”杨南无语凝噎，刚才七彩灵蟒躲在宁慕儿脚下要攻击她，他这才出手相救，结果宁慕儿一动用屁股挡住了他的抓扑路线，导致失败，你惊跑了老子的七彩灵蟒也就罢了，还打人，这特么还有没有天理了。……PS:新书上传，喜欢的朋友请加入书架收藏本书，求推荐票、收藏、打赏，各种求，新书期间老四需要大家支持！
第003章 透身碎骨掌
“臭流氓，臭无耻，你个杀千刀的臭流氓。”宁慕儿哪管这些，咬着牙跺着脚噼里啪嚓拼命往他身上打。“我告诉你，你再不走我立即扑倒你，把你狠狠地给上了。”杨南咬着牙，做出很凶恶的样子说道。“你敢！”“我有啥不敢的，这荒山野岭的我把你给叉叉了谁能知道？”杨南趁机站起作势向她抱过去。宁慕儿一想可不是么，真被他给叉叉了可就哭都找不到坟头了，她怯怯地看了杨南一眼，扔下树枝转身就跑。跑出不远，见杨南没追上来宁慕儿又转身回头看，她总觉得这个人不象是坏人，其实吧这厮虽然长的略显肥胖，说实在的长的真不算难看，要是稍微减个一二十斤，绝对算个帅哥。毕竟是看了自己屁屁的人，宁慕儿又狠狠盯了他一眼，这才不甘心地冲出峡谷，钻进停在路边的一辆红色跑车，跑车发动，如同一道红色闪电，转眼间没了踪影。帕加尼跑车，据杨南记忆里的信息，这辆跑车的价格绝对不会低于两千万。“妈的，白富美富婆啊。”杨南下意识地掏了掏自己的兜，结果翻遍了口袋只有十块钱，还有两枚五角硬币。我去，这尼玛的差距太大了，人家一辆跑车几千万，我特妈浑身加在一起不够一顿饭钱。杨南暗自吐槽，老子啥时候也能开上帕加尼呢，不过转而他又嘿嘿一笑，你再是超级白富美哥也看了你的屁屁不是，有啥牛的。那女人走了，杨南也松了口气，免得再被她纠缠不休了。但是不得不说，刚才那女人的镇定给他留下了深刻的印象，若是一般的女人开始早就跑了，四野无人她竟然还敢回来兴师问罪，这绝对不是个一般的女人。一不一般也跟自己没关系，杨南又转身以看情人般的眼光扫向了麦苓花，这才是自己的白富美呀。他龇牙一笑，并未去动那株麦苓花，这里适合它生长，一旦移走环境改变，说不定活不了，他可不敢冒险。杨南飞快地向瀑布跑了过去，至于七彩灵蟒，这东西有灵性，不可能离开麦苓花太远，先洗个澡松快下再抓它也不迟。来到潭边，杨南将衣服全都脱掉，一个猛子扎进了潭水中。潭水冰凉，让杨南打了个机灵，赶忙从水下又钻了出来，哎，又当成以前的自己了，以前他连火山都不怕，更别说凉水，可现在伶仃下来这具身体竟然有些吃不消。他先在浅水处慢慢适应，而后慢慢走入深水，待完全适应了水温，才一个猛子沉入到了水下。再冒出头来，杨南将脸上的血洗干净，而后返身回到岸边，将血衣拿下来慢慢搓洗干净，一会他还要返回学校，这衣服他还得穿。将衣服拧的尽量干一些，杨南将衣服连同裤衩都挂到了树枝上晾晒，而后才重新返回水中，便游泳边擦洗着身子。这里的水向下游流去了，并不是特别深，之前引导雷劫灵气洗练经脉骨髓疗伤时溢出的杂质、血渍都被他洗掉，身体变的晶莹健硕了些。以前他是虚胖，经过疗伤时对身体的洗练，这具身体已经脱胎换骨，不是之前那具臃肿的身体可比，只是因为失血过多，他现在仍然很虚弱。清洗完毕，杨南感觉身体轻快了不少，回到岸上，对着水照了照，身体有点臃肿，脸有点胖。“若是再减个十斤八斤的，淬炼下身体，让身体强健起来，应该也算个帅哥吧。”杨南自恋地笑了笑，减肥对他来说根本不是事儿，十来斤而已，一旦步入锻体境炼体，几天便可减下去。锻体境分为九层，主要就是淬炼体魄，只有炼体圆满身体真的强健起来，他才能有机会开辟气海进入练气境，到那时可以驾驭真气才算是修炼的开端。杨南向四周望了望，太阳已经下山，这个时间应该不会再有人来了，哪这么巧再来个美女那啥呀，嘿嘿不过话说过来，若是再来一个还真不错。说实在的，这里的环境真的不错，有山有水，环境基本封闭，很适合自己炼体。深吸了几口气，杨南吐气开声，一掌拍出，而后移形换位，开始演练掌法，熟悉武技的同时也能淬炼下身体。“砰砰砰！”杨南脚步连踏，他踩的是魁斗七星步，打的是透身碎骨掌。魁斗七星步脚踩七星，是一门极为玄妙的步法，攻守兼备，透身碎骨掌顾名思义骨碎皮未损，可以伤人于无形，最多可以连续劈出十三掌。只演练了数趟，杨南便气喘吁吁起来，最终累的一屁股坐在地上。待歇息过来，杨南感觉气血明显比以前更加旺盛了，身手也更加敏捷，只是离真正的锻体境还差的远。回头看看，衣服基本已经干了，就是没干，以他现在的体魄也不在乎了，凭借身体的温度都能蒸干。将衣服取下，重新穿在身上，杨南跨步向那株麦苓花所在的位置走了过去，看见麦苓花，杨南立即象看见白富美一样扑过去，撅着屁股将脸凑到小花上，大口吸收着麦苓花扩散出来的灵气。麦苓花只是一种低级灵草，而且散发出来的灵气也很微弱，但是于他炼体而言却是够用了。麦苓花要一个月才能成熟，杨南已经下了决心，一定要在一个月内锻体圆满，届时麦苓花成熟，散出来的灵气最多，但是只有三天时间，他想凭借麦苓花成熟时扩散出来的灵气晋级练气境，而后再将麦苓花炼制成十二颗聚气丹，凭借这十二颗聚气丹，他说不定有机会晋级练气二层。只是现在吸收的灵气还不能被他所利用，只能暂时储存在身体内。要想进入锻体境，他必须以摧残的方式拼命锻炼体魄，突破身体的极限，到那时候才能感受到身体内灵气的存在，引导灵气淬体，进而冲关进入锻体境。吸收灵气的同时，杨南也一直在关注着周围的情况，他总感觉那条小蛇就在周围某处盯着自己，却一直没有发现。
第004章 校园里流传的娃娃亲
通过刚才的两次尝试抓捕，杨南也清楚以现在自身的状态，若想抓住七彩灵蟒很难，而且七彩灵蟒坚硬无比，即使抓住了他也很难收服，需要回去做一些准备，如果现在一味寻找，惊扰了灵蟒，隐蔽的更深，那才是真的麻烦了。灵气太少，又是第一次吸收，需要适应，足用了一个小时他才吸饱。星光垂落，天早已完全黑了下来，借着星光和远处水的反光还能看到一丝光亮。悲催的是除了块电子表，他连手机都没有，穷的叮当响，真不知道原来的杨南有什么底气追校花，在他印象里，那林妙仙可是实实在在的大家闺秀、富家女。刚才一番吸收，在灵气的滋润下，他的脸色不再因为失血而苍白，而是变的光泽红润，那股虚弱感早已消失，身体充满了力量，现在这具身体比受伤之前强了不知多少。站起身，杨南沿着峡谷出去来到了大路上。这里离市区还有一段距离，离学校最少五公里。望着连绵的公路，杨南目光中闪过一抹坚定，一步跨出毫不犹豫地跑了起来，既然要突破极限就要淬炼体魄，他不可能象这具身体的原主人一样选择逃避。只是可惜，只跑了三百多米杨南便喘息如牛，跑不动了，最主要的为了等林妙仙来此，他早早就来了，还没吃晚饭呢。肚子不断传来咕噜咕噜的叫声，眼前不断浮现酒菜飘香的画面，让他不由自主舔着嘴唇。咽了口吐沫，杨南毫不犹豫地继续跑了起来，修炼之途便是与天争命，这点困难都克服不了还谈什么东山再起，怎么报仇？杨南很清楚自己晋级神王失败并不是完全因为实力不济，而是在渡劫前遭到了几大高手的联手攻击受伤，在不是最佳的状态下被动渡天劫，才导致肉身崩溃，灵魂重生。不管是为现在，还是为以前，他都不能停。最后跑不动了，杨南就走，几次有货车从他身边经过，他都有机会爬上去，选择一劳永逸返回市区，但是他都放弃了，最后他双腿就象灌了铅一样几乎就是走着回到了学校。“这就是我所在的学校吗？”杨南望着宽敞高大的校门无尽怅然，但是他却没进入，而是转身向对面的一家面馆走了进去。饿呀，他早已饿的眼冒金星都快虚脱了，刚才一番透支体力的奔跑更是加重了他的饥饿。中海大学位于学府一条街，这里有许多高等学府，乃至附属高中、小学，对面就有许多饭馆、餐厅。要了一碗牛肉面，外送个小咸菜，杨南风卷残云一般，几口就消灭掉了。杨南舔了舔嘴唇，虽然很想再要一碗，但是他还是坚决停止了这种想法，没钱呐，这一碗面就9块钱，而他只有十块钱外加两枚五角硬币，虽然跟这里比较熟，就是欠账老板也不会把自己怎么样，他却不会这样做，他要靠自己的能力获得财富，或许那辆帕加尼才是他的目标，不，那也远远不够。“或许加上那个香车美女还差不多。”杨南邪恶一笑，实际上他也清楚自己的身体状况，刚刚疯狂的锻炼完，不适合饱餐，而且他身体内有灵气，饿一点反而更有利于激发潜能。歇息了片刻，他自感神清气爽，精神饱满，刚才一番淬炼还是有效果的。站起身，到柜台结了账，杨南又来到了学校门口，这个时间已是晚上十点多，大门早已关闭，但是大学不同于高中，旁边还留了个小门方便学生出入，旁边便是门卫的保安亭，也不会出什么安全问题。进入校园，杨南来到男生寝室楼下，同样走小门上楼，看门的老大爷看到也当完全没看到，放飞思想的大学生晚归是常态，门卫老大爷早已习惯了，睁一只眼闭一只眼。杨南所在的寝室是三楼306，推门进入寝室，房间内两个同寝一如既往的在对着电脑撸啊撸，一人在观战，一人在看书。不过杨南一进来，几个人齐刷刷转身看着他。“杨南，原来你没死啊。”正在玩LOL的一人几乎是脱口而出，他叫穆庆生，和杨南的关系谈不上好也谈不上坏，但是因为以前杨南的窝囊，受欺负是免不了的。接近一米八的身高，身体却虚的厉害，被人欺负正常，不欺负才不正常。“杨南，你回来太好了，校园都在传，说有出租车司机看见你在谷崖口掉下了悬崖，你回来就说明有人在造谣，造谣的他.妈的不得好死。”冲过来一个一米七左右的小瘦子扶住了杨南，恨恨地说道，他叫窦奇，来自农村，出身比较贫寒，或许是因为相同的家境对杨南比较同情，在寝室和杨南关系算是最好的。同学的关心，让杨南感觉到了一丝温暖，正想说什么却听一个大个子坐在床上懒洋洋的说道：“活着有特么啥用，还不如死了，窝囊废，还特么追校花，说什么校花是你的娃娃亲，你也不看看你的德行，整个学校的人都特么比你强。”娃娃亲很好理解，顾名思义就是在娃娃时定下的亲事，幻想一下，你在七八岁对两性懵懂之时，家人让你跟小女孩见面，给你定了一门娃娃亲，长大了回想起来，那种感觉是别有味道的。险些被摔死，对方不同情也就罢了，还公然侮辱，杨南目光顿时就是一寒，这个人叫马星华，身材高大，比杨南还要高半头，谁都知道他暗恋校花林妙仙，当然比杨南强不哪去，也只是在远处偷偷看看而已，没胆子表白。正因为校园流传校花是杨南的娃娃亲，马星华对杨南怀恨在心，在寝室也经常欺负他，让他打洗脚水，铺床叠被是常态。“你特妈再说一遍！”杨南向着马星华走了过去，目光中闪过一抹冰冷，以前是以前，现在的他就要改变以前所有人对他的看法，该归整的就得归整。感受到杨南的气势，马星华顿时就是一愣，以前这个窝囊废可是随便自己颐指气使，大气不敢喘一口，今天是怎么了？竟然敢顶嘴了？习惯了对杨南颐指气使的马星华如何能受得了，他猛然站起，“怎么着？我说杨南，你个瘪三胆肥了是不是，敢跟老子这么说话了？”“你特么算个屁！”杨南正要动手，窦奇早冲过来一把拉住了他，“杨南别打架，都是同学有什么事不好说的。”
第005章 去给老子打洗脚水
在窦奇看来，他是救杨南，以杨南那虚胖的身体怎么可能打的过人高马大，身体健壮的马星华。正在这时寝室门开了，一人闪身走了进来喊道：“杨南，明天是校运动会，我给你报了五千米，别忘了参加啊。”房间里的人面面相觑，恐怕比杨南掉进悬崖还要让人震撼，就杨南那身体走路都直喘，还跑五千米，那不是开玩笑吗？但是来的可是体委，这事还能有假吗？而且明天就是学校春季运动会，项目已经上报，根本无法更改，也就是说杨南五千米参加定了，当然他也可以不参加，那就是逃赛，但是那样杨南又得出丑，成为全系乃至全校嘲笑的对象。有个娃娃亲的校花不知给杨南带来了多少麻烦，这件事就是现在的杨南也确信，现在的中海大学第一校花林妙仙的确是他的娃娃亲。不过看到体委夏元魁眼角不怀好意的笑意，大家立即就明白了，夏元魁这是故意玩杨南呢，就等着他退赛出丑。“夏元魁，你想玩老子是不是？”杨南甩开瘦子向体委走了过去。对杨南的变化夏元魁也是一愣，须臾笑了，他岂会惧杨南发飙？巴不得找机会揍他一顿呢，暗恋校花的男生不知有多少。“怎么着，要打架呀？实话告诉你，我就是想玩你，你能怎么样？”夏元魁不仅不退反而迎着杨南上前一步，抱着肩膀戏虐的看着他，虽然他没出手，谁也不会否认那蓄势的拳头爆发的潜力。“有热闹看了。”几个人都笑了起来，夏元魁可是体育委员，体格健壮将近一米九，长的比马星华还要猛，一拳就能把杨南闷到南天门去，等着看好戏吧。“杨南！”窦奇跑过来还要拉杨南，杨南已经出手了，一拳轰出没等夏元魁反应过来已经被一拳掏在小腹上。夏元魁痛苦地弯腰，杨南一探手抓住头发又把他抓了起来，两只手抓住头发往下一摁，抬起膝盖对着脸就是一通垫炮。“砰砰砰！”夏元奎几下就被垫的头昏脑涨，眼冒金星，杨南松手轻轻向后一推，可怜这位体育委员被垫的鼻子和脸平行，鼻血长喷，仰面朝天摔出了门外。几个人全傻了，谁都以为会有人挨打，却谁都没想到倒下的会是夏元魁，夏元魁在整个系也没几个人敢惹，竟然被杨南几下就给放倒了，太出乎所有人预料，更让人难以想象的是，夏元魁摆的架子挺大，竟然连反抗之力都没有，这一下震惊了所有人。旁边窦奇眼睛瞪的象铃铛，嘴张的能吞进鸡蛋去，他根本没想到体委会挨打。这边打架惊动了其他寝室的同学，纷纷跑过来看热闹，见体委挨打，门内竟然站着杨南，一个个也是震惊的无以复加。太阳从西边出来了，杨南发飙，让所有人懵逼了，这完全超出了常理，这个妄言校花是他娃娃亲的家伙不应该挨打的吗，怎么打人了。这还没完，杨南上前盯着体委，“夏元魁是吧，我打你服不服？”夏元魁不甘心地瞪着他，抹了把鼻子上的血想来个鲤鱼打挺站起来，只是没等他挺起来，杨南一脚又把他踹了下去。“砰！”地一下，夏元魁后背结结实实撞在地上，险些没被一下子踹的背过气去，这一下彻底被打的失去了反抗能力。“服不服！”杨南的脚还在向下用力，如同一座大山压在胸口，夏元魁骨头都快崩碎了。夏元魁不甘心地瞪着他，当着这么多同学的面，对这个废物求饶，面子上下不来啊，可是杨南的脚还踩在胸口，不可抗拒的重压和痛楚笼罩着他，让他不得不屈服，喘息着道：“服……服了！”说完，夏元魁痛苦地闭上了眼睛，眼角甚至还滚出了一滴泪水，被一个大家眼中公认的废物打服了，屈辱呀。“滚！”杨南收回了脚，夏元魁艰难地爬起来，为了不丢面子故作轻松地掸了掸身上的土，向着里面道：“明天运动会，有项目的同学都早些休息吧，还得比赛呢。”说完，夏元魁捂着胸口离开，只是他眼低还是闪过一抹阴险。参赛的名额已经报上去了，不可能再更改，明天，只需等到明天，便可继续看这个废物出丑。他已经下定决心，明天他会带头拼命鼓掌，找回今天所受的屈辱和尊严。杨南随手带上了房门，屏蔽了那些站在外面震惊的还没反过味来的学生。“行了，就剩咱们几个了，咱们的帐关上门慢慢算。”杨南缓缓又向马星华逼了过去。“嘭！”马星华紧张地一屁股坐在了床上，随着杨南逼近身子都抖了起来，他们根本不是地痞无赖一类专门打架的人，不过是看杨南好欺负，故意欺负他取乐罢了，夏元魁都不是对手，他更不行，早被吓破胆了。杨南来到跟前俯瞰着他，虽然没动手，可是那股无形的压力让马星华心底发颤，偷瞧着其他两人。以前欺负杨南，他们都有份，他希望他们出手，和自己联手对付杨南，那么他还有机会翻盘，可是那两个人迅速侧开了目光，根本没人敢理他的茬，刚才杨南出手太猛，都被震住了。最终马星华在杨南的注视下低头，露个脑瓜顶给他，这就是屈服的表现了。“去，把我的洗脚水打来。”杨南厉声道。马星华微微一顿，而后毫不犹豫地起身，到床下拿了杨南的盆迅速出门打洗脚水去了。以前他们就是这样捉弄杨南的，打洗脚水，睡觉脚对着他的头，让他去给大家打饭，今天他不过是找回来罢了。杨南缓缓转身，目光扫过除瘦子之外的另外两人，另两人迅速低头，房间里的气氛很压抑。对方不再找茬，都是同寝，杨南也不想再去翻旧账。良久，穆庆生忽然抬头道：“南哥，那啥，以前是我不对，不该抢你的上铺，我马上跟你换过来。”“算了，我喜欢住下铺！”杨南摆摆手笑道，他还要起早出去炼体，住下铺无疑更方便，另外两个人表现的不错，他也不想再找他们麻烦。……PS:新书上传，喜欢的朋友别忘了加入书架收藏，投推荐票给老四
第006章 校花是我的娃娃亲
几个人都笑了，这一笑便烟消云散了，终归是同寝，低头不见抬头见，哪有那么大仇恨，如果不是马星华欺人太甚，杨南也不会跟他一般计较。时间不大马星华便将洗脚水给他打了过来，杨南也没客气，脱掉鞋和袜子洗脚，跑了这一路，一脚臭汗，他早就想洗洗脚。马星华站在旁边都没敢动，洗完了杨南将脚盆一踢，马星华麻溜地又将洗脚水端出去给倒了，待再回到寝室仍然很忐忑，他不知道杨南还会不会跟他算账。还是那句话，欺负人的人并不一定胆大，相反他们或许比常人更胆小，只不过习惯了欺凌弱小罢了。那边见气氛缓和，穆庆生两个人早就又去玩LOL去了，他们和杨南本就没有太大冲突，也只有马星华以前对杨南最颐指气使，只是因为刚才杨南带来的震撼，仍然是心有余悸。杨南哪里还管他们，开始翻翻箱倒柜，翻看原杨南的东西，箱子里没什么值钱的衣服，有一套运动服，还有双球鞋，一件换洗衣物，让杨南庆幸的是在里面找到了二百块钱。杨南长出口气，“妈的，明早终于不用饿肚子了。”其实说的过了点，他还有饭卡，里面还有几十块钱，最让他惊讶的是在柜子里他竟然找到了一套针灸用的银针，放在一个牛皮小袋子里，分上下两格，足有七十二支，而且在床头他还发现了原杨南学习用的医书。银针自己正用的上，杨南毫不犹豫地收起，到现在他已基本明白了一些，原身体的主人之所以被人暗害，恐怕就与这些医学书籍和银针有关，因为经过几年的努力，原杨南竟然已经找到了修复三焦脉的方法，而且正在施行中，这就意味着一旦三焦脉恢复，他便可以习武。某些人不希望他强大起来，这或许才是导致背后之人下手暗杀他的原因，原则上讲和杨南存在竞争的人，无论是在商业、武学还是女人上，都有杀他的动机，这让杨南也很难确定到底是谁在背后下黑手，竟然到了要动手杀人的地步。杨南翻看着那些医书，将中医与自己的医术参考对照，他神魂强大，根本就是过目不忘，一目十行，而且这些书在他脑海里还有些许的记忆，看起来更快。半个时辰不到两本医术便全部看完了，这还是他没有神识的情况下，如果到练气四层诞生了神识，那翻书就是一目十页，扫几下一本书就可以用神识全部拓印下来。将东西重新整理好，杨南到水房洗了手，回来靠在床上道：“明天还有运动会，大家也早点睡，先睡了。”说完，杨南便拉过被子倒了下来，今天于他而言体力透支很大，需要彻底休息一下。“我去，听他的口气难道还真要参加五千米长跑不成？”几个人又是面面相觑，忐忑不已的马星华直到这时才长出口气，杨南都睡了应该不会再找他算账了。……第二天杨南一早就起来了，穿上校服来到操场边上一片林子里，这里有一片小湖，空气清新，可以看到初升的太阳。早上是日之精华最旺盛之时，便于吸收，杨南便在这里盘坐下来，吸收一口东来紫气，远转炼血星魂诀淬炼身体。《炼血星魂诀》是一门炼体的法门，可吸收日月精华、星光之力淬炼身体，练到大成可引动星河，搬山移海，前一世他就是用这门功法修炼到准神王的。很快杨南就进入了忘我之境，点点太阳精华随着他的呼吸没入他的身体，不断淬炼着他的骨骼血肉。一个小时后杨南睁开了眼睛，太阳已经升起，校园里热闹起来，他再坐在这里炼体便不太合适了。嘿——杨南一掌拍出，又打了一趟透身碎骨掌，自感身体状态又轻盈强大了不少，但是他有自知之明，以现在的状态要想参加五千米长跑也根本不可能，身体积蓄太弱了，非一朝一夕能改变。但是有压力才有动力，今天他就要在全校同学的注视和压力下挑战身体极限。收势走出树林，学校操场一侧早已搭起了运动会所用的主席台，周围的看台也按系别划分成了不同的区域，再过一个小时中海大学春季运动会就将在这里举行。一路上不断有人对杨南指指点点，很多人都听到了传言以为他摔死了，现在杨南出现让大家议论不已。杨南对这些浑不在意。离开操场，一片草木掩映的公园映入眼睑，青草上点缀着红黄蓝各色小花，这里的环境格外优雅。而此时在公园长椅上坐着一名穿着雪白连衣裙的女生正在看书，她姿容绝丽，气质超凡，胸前饱满娇挺，裙子下露出的小腿笔直修长，恍如牛奶一般光滑细腻，配着那头乌黑靓丽的披肩长发，美的好似不是现实中人。此女不是别人，正是中海大学公认的第一校花林妙仙，那书香美女的娴静之态，美的好似九天仙女降临凡尘，真个是人如其名。“这就是林妙仙吗？”记忆碎片在他脑海里涌现，逐渐连贯起来，杨南终于明白了他和此女的关系，也明白为什么大家都说他们是娃娃亲了。他在襁褓之中时便被京城苏家家主苏海阁捡回来，有个没有血缘关系的妹妹叫苏凝雨。苏海阁与林妙仙的父亲林栋关系非常好，有一次两人喝多了便给两个孩子定了娃娃亲，而且还拍了照片为证。只是可惜杨南长大后不学无术，是个典型放荡纨绔，已出落的亭亭玉立，貌比天人的林妙仙怎么可能喜欢他，就是林栋也有些后悔，只是碍着好友的面子不好意思毁婚罢了。但是杨南在一次偶然的机会看到长大的林妙仙之后立即惊为天人，竟然痛改前非，一心要娶林妙仙为妻。俗话说浪子回头金不换，但是悲催的是苏海阁病故了，失去靠山的杨南自此在家族失去了地位，被逐出了苏家，后来更是被人神不知鬼不觉废了三焦脉。自此杨南便一蹶不振，只是他始终对林妙仙念念不忘，后来更是随她一起来到了中海大学念书，与她一个班级，暗中守护着林妙仙，为此身体虚软的杨南没少被人打。但是林妙仙天之娇女怎么可能喜欢他，如果苏海阁还活着也就罢了，他死了，杨南又不成器，林家对这件事也不上心，由着女儿自己去选择。
第007章 双胞胎校花
只是个没有法律约束的娃娃亲罢了，又没领证，林妙仙自不会受娃娃亲的约束，为了摆脱杨南的纠缠更是放出话来，待大学毕业要到哈佛留学。想到这些，杨南无奈的摇了摇头，他可不认为林妙仙会主动约他去谷崖口约会，一切肯定是有人借林妙仙的名义暗中算计，为的就是除掉他，可怜“杨南”这个痴情种竟然还真去了，结果落的个掉下悬崖身亡的下场。“哎，既然现在我就是你，这些事情我一定帮你查清楚报仇！”杨南暗叹一声，从怀里摸出一张发黄的照片，上面一个男孩和女孩站在一起，而那个女孩赫然正是小时候的林妙仙，这张照片便是两人娃娃亲的证明。但是前世是前世，现在的杨南可不会对这个林妙仙感冒，去搞什么死缠烂打。“先天灵体！”杨南忽然一惊，他发现这个林妙仙竟然是先天灵体，先天灵体天生与道相和，一旦修炼速度快的惊人。淡淡的灵气自林妙仙身上溢出来，杨南不由自主走过去，靠近林妙仙贪婪地吸收着她身上的灵气，顿时之间精气神又旺盛了不少。“卧槽，这是个宝呀。”杨南无语，先天灵体要是放在修真界面会被无数大门派抢夺，甚至会引起门派大战，在地球竟然就这么浪费了，当个花瓶摆着，实在是暴殄天物。见杨南过来，林妙仙先是一愣，显然也是为杨南出现而惊讶，她也听说了杨南是因为受自己约会才去的谷崖口，现在他没事，自己也可以洗脱清白，免得有人说是自己害死了杨南。反应过来，林妙仙立即起身远离杨南，坐到了另一条长椅上。杨南无语地摇摇头，虽然惋惜这些灵气，他却不会厚着脸皮再贴上去，自顾向食堂走了过去。有美女的地方就有江湖，每次林妙仙出现在这里都会有一帮暗恋者聚集，在不远处的树林内，不少帅哥也捧着书本在那装模作样的朗读着，希望能引起这位林大校花的注意，其中和杨南同寝的马星华赫然在列。见杨南离开，立即有不少人对着他的背影指指点点，“还粘着校花呢，就他那熊样给校花提鞋都不配。”“哎，你们知道吗？听说杨南还报名了五千米呢。”“切，就他那样走路都大喘气，还参加五千米，别逗了，徒增笑料罢了。”马星华却不敢再指点杨南，只有他知道昨晚这家伙有多凶。听到大家的议论，林妙仙微微蹙眉，起身便离开了，她还要为运动会做些准备。见校花离开，那些装模作样念书的学生们也立即作鸟兽散。……“夏元魁！”“辛浩浩！”“乐燕燕！”一个小时后，辅导员王建立点名，带着外国语学院的参赛选手开赴了中海大学赛场。中海大学是华夏排名前列的综合性大学，下面设立学院，比如外国语学院，传媒学院，计算机学院等等，学院下再设各系，系下设班级。此时操场上已是人山人海，赛场周围彩旗飘舞，各学院的参赛方队依次走过主席台接受学校领导的检阅，学子们精神焕发，而外国语学院的美女们永远是目光的焦点。外语学院女多男少，美女如云，气质高雅，而林妙仙无疑是其中的最佼佼者，只不过她现在不在参赛方队，而是在主席台上，她是学生会副主席，需要作为学生代表宣读参赛方队。“现在走过主席台的是计算机学院代表队，他们热情洋溢，挥洒青春的热血，必将在赛场上再创辉煌。”“现在走过主席台的是中海大学外国语学院代表队……”每一个参赛方队走过主席台都会听到林妙仙那青春洋溢恍如百灵般悦耳的声音，通过广播在操场上回荡，引得每个学子如醉如痴。林妙仙是中海大学的骄傲，她就象那九天的星辰，杨南与之相比就象萤火之光与日月争辉。检阅完毕，一个个方队整齐地站在操场上，随后是升国旗、奏国歌仪式，学生会主席李明俊作为学生代表宣读赛程，而后副校长做简短发言后，方队解散，歌舞表演队上场为大家做短暂的歌舞表演。简短的表演后比赛就要开始了。“杨南打人了，打的还是体委。”观看台上坐满了学生，不少人还在议论杨南昨晚打人的事。杨南在中海大学也是无人不知，不为别的，就因为他和林妙仙是娃娃亲，想不出名都难，但是他却是最窝囊的那颗明星，这次打人逆袭就如同平静的水面扔下一颗炸弹，引起了轩然大波。听着大家议论，杨南坐在看台上却是浑不在意，从现在起他不可能再象以前那样窝窝囊囊的活着。“快看，双胞胎校花来了！”随着一声惊呼，众人抬头望去，见不远处两个长的亭亭玉立，长相一模一样的美女走向了看台。这正是中海大学赫赫有名的双胞胎校花，号称柳氏双娇，更为难得是两人的身高都超过了一米七，林妙仙校花排名第一位，而这姐俩则并列第二位，因为是一模一样的姐俩，每次两人出现，其风头甚至要远超过林妙仙，现在不少学生都在望着两个人狂咽吐沫。拥有一对双胞胎.美女花，绝对是无数高富帅以及苦逼吊丝们的终极梦想。两个人本就是一模一样的双胞胎，穿着一样的衣服绝对的难辨真假，但是杨南却看出了一丝眉目，姐姐更文静，而妹妹似乎更活泼大胆。美女们深居简出，对苦逼吊丝们来说，运动会绝对是看美女的最佳时机。姐妹两人对广场上热辣的目光和此起彼伏的口哨声视而不见，自顾走向了属于自己的看台。短暂的歌舞表演后，第一轮比赛便是百米。“快看林妙仙上场了！”外语学院，女生向来是夺金的主力，此时林妙仙换上了一身雪白运动服站到了赛道中央。一头乌黑的秀发被她以一方锦帕拢在脑后，运动服束缚着她凹凸有致的身段，不仅没遮掩她的美，反而将她衬托的更加亭亭玉立，娇媚万方，尤其胸前贲起的娇美弧线更是引得不少男生狂咽吐沫，“好大呀。”
第008章 校园四大少
若非是第一次看到，谁都不会想到胸大腰细、臀翘，美貌倾城的林妙仙竟然会参加百米。站在女生中间，她就象被一群丑小鸭包围的白天鹅，是那样的高雅和卓尔不群，赛道两边围满了人，当然多数都是来看林妙仙的。预备！砰——发令枪响，林妙仙一骑绝尘，飞舞的长发将她本就超凡的美貌衬托的更加英姿飒爽，千娇百媚。没有任何悬念，林妙仙率先冲过了终点获得了预赛小组第一，顿时外语学院所在看台响起了雷鸣般的掌声。“妙仙加油！”一名梳着双马尾，长的漂亮活泼的女生迎上来扶住了林妙仙，这是她的闺蜜韩落落，绝对算是一个美女，只是跟林妙仙比就要显得逊色许多了。“落落，这才是预赛！”林妙仙笑道。“预赛你基本已经问题不大了，别忘了去年你可是破了校纪录。”韩落落轻笑。林妙仙嫣然一笑，却是没有回应，若不是为了替外国语学院拿金牌，她根本就不会参赛，以她的美貌和才学已经不需要通过比赛来证明自己。“仙儿！”一名长的高大帅气的儒雅青年迎过来，将手中的矿泉水递了上去，“仙儿，喝口水，一会还得比呢。”“元青、元青！”此人一出现，不少女生都尖叫起来，甚至不少人都嫉妒起了林妙仙，此人相貌帅气，谈吐儒雅，年少多金，有着非凡的家室，绝对是不少女生心目中的白马王子。这个柏元青，杨南也留意过他，此人乃是中海大学四大少之一，家室显赫，可是怎么看他都不象有害自己动机的人，以他的相貌家室不可能将原来的杨南作为竞争对手，更不会到雇凶杀人的地步。“谢谢！”林妙仙春葱般的小手并未接他的水，而是接过了韩落落手里的一瓶脉动矿泉水。柏元青顿时气的脸色铁青，他手里的可是玛尔钦圣泉，是产自西藏的纯天然冰川水，绝对是国内顶尖的天然雪融水，还是低氘水，这个林妙仙竟然不给面子，让他情何以堪。但是他还是儒雅一笑，“没关系，喝落落的水一样的。”这种风度引得女生们对林妙仙一通唏嘘，这样出类拔萃的帅哥你还不同意，太清高了吧。“元青，人家不喝咱何必上赶着呢，她不喝我喝啦！”一名长相俏丽妖娆，皮短裙包裹着浑圆的小屁股，下面露出一截大白腿，穿着高跟鞋的女生走过来，接过那瓶水，顺便挎住了柏元青的胳膊。此女名叫汤怀蝶，也是校花级别的美女，只是在学校BBS论坛的校花排名榜上排名要靠后的多，只在第七位，此女长相妖娆艳丽，打着粉底，在杨南看来脂粉气却是重了些，远非林妙仙和双胞胎姐妹那种天然去雕饰之美。柏元青阴着脸，犹豫了下最终没拒绝汤怀蝶，他追求林妙仙早已不止一年，对方却始终对他不冷不热，也在考虑找个女人过度一下，说白了就是发泄一下生理需求。而这个汤怀蝶一直在向他暗送秋波，也是校花级别的美女，绝对是最佳过度对象，来个欲擒故纵给林妙仙施加点压力也不错，在他看来林妙仙应该是喜欢自己的，只是追求她的人太多，挑花眼了。汤怀蝶顿时心花怒放，向着林妙仙哼了一声，挎着柏元青，夸张地拧着屁股离去。那雪白的大腿，夸张的臀浪，引得无数吊丝们又是一通狂咽吐沫。别看柏元青对汤怀蝶不屑一顾，可对他们而言，汤怀蝶绝对是令不少人仰慕的神女，是不少男生在梦中的最佳意淫对象。女子百米继续。林妙仙毫无悬念一路杀进了百米决赛，只是在决赛中她却碰到了对手，一名体型强健，几乎能装下林妙仙的体育系女生。最终经过激烈角逐，林妙仙以一个身位的优势毫无悬念的夺冠，再次打破了中海大学校运动会百米女子纪录。广播里很快宣读了这项成绩。“林妙仙，林妙仙！”“校花我爱你！”“你就是我的女神，我对你的心永不变，一直到海枯石烂！”操场上响起了雷鸣般的掌声，不知多少人为林妙仙而疯狂，也只有在此时他们才敢喊出来。无论美貌、成绩，乃至她那优美飒爽的百米速度，林妙仙绝对是中海大学最耀眼的那颗星辰。林妙仙回来了，嫣然一笑不带起一丝风尘，在男生们的呆望女生们的羡慕中坐回了看台。“南哥，你咋不参加百米啊，你俩没准能闹个百米双娇呢。”旁边瘦子窦奇拉了杨南一把笑道。“跟女生比没兴趣。”“切，谁让你跟女生比呀，还有男子组。”外语专业的学生们一片鄙夷，不过让他们惊讶的是今天杨南的表现太镇定了点，若在以前杨南早黏上去了，即使不敢跟林妙仙说话，加油助威充当拉拉队是免不了的，今天表现的太出人意料了。更让所有人惊讶的是，杨南走了，离开了赛场，而此时二百米、四百米、跳高、跳远等比赛都在如火如荼的举行。“卧槽，咋回事？”学生们一个个都懵逼了，林妙仙在这里他竟然走了，他应该守着林妙仙才对。这绝对又是一个重磅消息，痴情种杨南竟然对林大校花视而不见。林妙仙也是微微一愣，显然杨南突然离开也出乎了她的意料，不过杨南离开她是眼不见心不烦，正和心意。“妙仙，你没发现杨南似乎变了吗？”双马尾韩落落冲着林妙仙八卦地笑道。因为杨南时不时还给林妙仙写首不知从哪抄来的小情诗，所以林妙仙这个圈里的女生还管他叫杨大才子，是人都能看出来，这不可能是褒奖的意思，戏虐的意味居多。“他变不变跟我有什么关系。”韩落落轻笑，“别忘了你们可是娃娃亲呀。”“没乱说，再说我打你，什么娃娃亲，又不是正式婚约。”林妙仙嗔了韩落落一眼，作势打了她一下。“变啥呀变，我看他是为了逃避比赛。”体委夏元魁语出惊人。
第009章 纯阴之体
夏元魁的话立即引起了不少学生附和，就连林妙仙都认为杨南是退赛，眼底隐约闪过一抹不屑，在她看来不管杨南参不参加比赛，都引不起她林大美人一丝波澜，两个人差距太大了，在她眼里，杨大才子根本就是可有可无的存在。只不过令所有人大跌眼镜的是，杨大才子下午又回来了，而且还换了一身运动装。“咋回事？”大家又开始懵逼，杨南的回归又如同一场地震席卷了赛场，杨南绝对也是九天上一颗最惹眼的星辰，不过是乌辰。“回来的好！”夏元魁暗自咬牙，不仅是他，对杨南粘着校花不满的人都在等着他出丑，因为五千米的比赛就是在下午。其实杨南不过是看看校园的风景，出去花了一百多块钱买了套运动短裤和一只小皮袋罢了，既然要比赛总要正规一些，何况穿运动短裤才能与外界空气相接，更便于激发身体潜力。“哎，他回来干嘛呀，自己丢丑就罢了，也丢你的脸。”韩落落不满的说道。“跟我有什么关系。”林妙仙嘟着嘴道。“他好歹是你娃娃亲，如果半途退赛你脸上也无光呀！”林妙仙：“……”“啊！”不远处的看台忽然传来一声娇呼，那如百灵般的嘤咛顿时将男生们的心都提了起来，须臾响起了惊呼声，“柳梦露这是怎么了？”原来是双胞胎姐姐的柳梦露脸色苍白的倒在了妹妹柳梦婷怀里，整个人都在轻轻哆嗦。“姐姐，你别吓我！”柳梦婷见姐姐额头可见冷汗，浑身冒寒气，抱着肩膀发抖，都吓的不知所措了。“梦婷怎么了？”学生会主席李明俊迅速跑了过来，他正在追求柳梦露，这可正是他表现的时候。“我姐姐浑身发冷！”李明俊一看柳梦露都冷的在哆嗦了，脸色更是苍白如纸，顿时也吓了一跳，赶忙道：“快送医院吧，我抱她过去，坐我的车。”“不用！”柳梦婷摆摆手，“我姐姐的病去医院不管用的。”“那咋办？快打电话叫校医过来。”不少学生见双胞胎的姐姐病重，纷纷聚拢过来，有的提议叫医生，有的提议送医院，都想在姐妹花面前表现，一对姐妹花，还是校花，不知有多少男生想得姐妹二人青睐，但是李明俊在这里，他们只能靠边站了。“姐姐，要不我送你回家吧？”见姐姐寒冷难当，梦婷急的眼泪都快下来了。“如果你们信的过我，我来看看。”一个声音在人群外响起，大家一看竟然是杨南。“你？你算什么东西，让开！”李明俊哪里肯让杨南过来，立即拦住了他，“你特么算哪根葱？出了人命你负责吗？”杨南道。“梦婷，别理他。”李明俊是学生会主席，当着诸多学生和老师的面哪里愿意和杨南一般计较，转向姐妹二人道：“梦婷，要不我先送你们回家。”说着话，他就要上前来抱柳梦露。“如果不想她死就放下她！”杨南淡淡道，李明俊顿时一愣，他可真不敢负这个责任。柳梦婷立即阻止了李明俊，上下看着杨南：“你真能治我姐姐的病？”一想到这厮平常那废材样，她怎么不信呢。“信则灵，不信则不灵！”杨南嘴角勾起一抹淡然的笑意。“哼，原来根本就是个不靠谱的。”柳梦婷顿时就撅起了小嘴，但是救姐姐要紧，她宁愿相信杨南能治，不由望向姐姐。柳梦露望向杨南，他的眼神很柔和，不知为何让她从心里感到信任，虚弱的声音道：“让……让他试试吧。”“你来试试吧，我告诉你别乱摸，否则我饶不了你！”梦婷警告道，将位置让了出来。“擦，真以为哥愿意给你们治呀。”杨南暗自吐槽，治个病推三阻四的，不过想到自己以前的表现，人家这样想也正常，而且他还不会跟一个女孩斤斤计较，走上前轻轻摸了摸柳梦露的额头，同时开启了透视眼，梦露的身体在他眼里立即变的透明。这是雷劫灵气洗练眼睛后带来的能力，只不过现在的透视眼还很弱，只有在碰到人身体时才管用。“冰寒之症！”查探之下，杨南也是吃了一惊，这个少女竟然是罕见的纯阴之体，她的症状乃是冰寒之症。纯阴之体是绝佳的双修体质，邪修最喜欢用纯阴体质的少女做炉鼎，采集少女纯阴之气，修炼速度成倍剧增，在修炼界同样是宝贝，纯阴之体并不一定产生冰寒之症，但是这个柳梦露还是纯阴之体中万里难寻其一的陷红尘体质。陷红尘体质的女人，妙处越向里越窄紧，有鱼儿吞水之妙，每一次征战厮杀就如同陷入欲望红尘中，任你越战越勇，却是不知不觉越陷越深，乐不思蜀，妙不可言，于琴瑟和鸣中尽享无尽快乐，故曰陷红尘。但是也正因为如此，具有这种体质的女人脉络紧瑟，容易引起腹疼宫寒之症，宫寒之症只限于小腹，但是与纯阴体质叠加便会令寒气遍布全身，形成可怕的冰寒症状，也就是说冰寒之症宫寒是病因。得了这种病的人，一次比一次冷，一次比一次严重，最终会化作冰雕冰冻而亡。毋庸置疑，陷红尘体质的女人在凡界也是宝贝，任何男人娶了这样的女人都会乐不思蜀，沉迷于床递间，但是因为她同时又是纯阴之体，引发冰寒之症，就不是普通男人能驾驭的了的，除非阳气极剩的男子，否则在她冰寒之下，就是克夫，谁娶谁死，欢娱于床递间，被榨干而亡啊。若是古代，这样的女人就是克夫之命，任何男人都是敬而远之。但是对修士而言，同时拥有陷红尘和纯阴之体这两种体质的女人却是宝贝中的宝贝，有了这样一个女人做道侣，欢娱不说，修为想不精进都难。杨南也没想到她会是这两种体质的综合，心里顿时也是一动，对别人而言是克夫，对他而言可是宝呀。但是他却不会做非分只想，拿人家做炉鼎什么的。
第010章 旋落九针
“你竟然知道这种病！”柳梦婷也是一阵惊讶，姐姐的病她也比较清楚，不少名医也知道这种病，却是束手无策，一味的让她姐姐找个阳气极盛的男人嫁了来治病，但是柳梦露也是校花呀，眼高于顶，一般人哪里看的上眼，而且纯阳体质的男人哪是这么好找的，就是有心高气傲的柳梦露也不一定看的上。“听说过！”杨南道。见林梦露浑身往外冒寒气，冻得都抱着肩膀缩成一团了，杨南直接取出三根银针，夹于指间，分别刺入林梦露额头和两侧。“到底行不行啊，都啥时代了还有人用针灸。”“这个废材怎么可能会治病呀，别给扎死！”学生们立即议论起来，根本没有人看好杨南能治病，他要能治不早出名了，至于混的这么差吗。“你行不行，不要亵渎梦露！”李明俊也过来插一嘴，他早已把柳梦露看成自己内定的女人，怎么会希望杨南成功。“你给我闭嘴！”杨南冷哼一声，李明俊还想说什么，柳梦婷一把将他推到了一边，“你能治呀，不能治就给我闭嘴！”李明俊顿时就被整的没电了。柳梦婷打消了那些聒噪，这边杨南凑近柳梦露耳边小声道：“柳姑娘，想活命吗？”“想！”柳梦露虚弱的声音道，脸色更加苍白了。杨南再不客气，直接将校服上衣脱下盖在了柳梦露下半身，而后直接将手伸进了校服下。“我靠，当众摸校花呀。”周围学生一个个全懵逼了，各种羡慕嫉妒恨的眼神，如果目光能杀死人，杨南早死一百遍了。“你干什么，放开她。”李明俊立即还要冲上来，被柳梦婷一声呵斥，“都给我闭嘴。”“梦婷，给我看住这些人，不要让他们聒噪，能不能治好你姐姐的病在此一举了。”杨南道。柳梦婷顿时象小母老虎一样盯着这些人，伸开手让他们退开，免得看到不该看的，虽然对杨南摸姐姐她同样不满意，但是她却不想放弃救姐姐的希望。杨南手伸进去就开始撩她的裙子，最终将手向小腹位置滑了过去，或许是碰到了敏感位置，柳梦露哆嗦的更厉害了，娇美的脸蛋上更是浮上了一层病态的红晕。那玉质般的肌肤又滑又软，还带着一抹冰凉！”杨南心头一震狂跳，嗓子有些发干，不愧是纯阴体质，手感惊人呐，他赶忙眼观鼻，鼻观心，摒弃杂念，再次开启透视眼，捻动银针开始在柳梦露小腹上扎针，帮她缓解宫寒之症。他现在用的是旋落九针手法，这不仅是一套针灸的手法，也是攻击手法，除非遇到特别难治的病症才会让他九针齐出，而现在他就要施展这种手法，可见柳梦露的病多严重。九根银针依次扎下去，毕竟没有真气，重生后又是第一次给人看病，杨南也是慎之又慎，额头上可见细密汗珠。一套旋落九针扎完，柳梦露身上的寒气慢慢退去，脸上终于有了血色，并渐渐恢复正常。“竟然真的有效果。”周围又是一片惊呼声，大多数人还是不愿意相信，这是杨南呐，他不是个废物吗？怎么就能治病呢。那边李明俊看着杨南治病眼睛都已经要喷火了。这边杨南收了银针，将她的裙子重新放下去，时间不大柳梦露脸色便完全恢复了正常，竟然坐了起来。“我靠，真的治好了。”周围人全傻眼了，这个消息就象平地一声惊雷再次在校园引起了轰动。杨大才子竟然会治病，太特么邪门了。“怎么样？”柳梦婷赶忙凑了上来。“我也是暂时缓解她的病情！”杨南道，收回了盖在柳梦露小腹上的校服，柳梦露这才意识到自己还抱着人家的衣服呢，赶忙松手，脸蛋通红滚烫，刚才被人家零距离抚摸，还是那么敏感的位置，太让姑娘害羞了。“谢谢！”柳梦露道，声音小的象蚊子，那脸蛋绯红的文静之态，看的男生们不知有多少人流哈喇子。想到杨南摸了姐姐，柳梦婷粉颊上也飞起了两抹红云，人都说双胞胎之间有心灵感应，不知道是不是真的。一对双胞胎校花那娇羞欲滴的样子，顿时让男生们看直了眼，女生们则是各种羡慕、嫉妒、恨。“他真的治好了？”双马尾韩落落小嘴张成了O型，旁边林妙仙也是满脸震惊，今天杨南的表现也完全超出了她的意料。“你没发现这个杨南似乎变了吗？”林妙仙默默道。“你不是喜欢上她了吧？”“切，我会喜欢他？”林妙仙雪项又高昂起来，她轻轻一抖锦帕，靓丽的秀发如同瀑布一般披洒下来，清丽出尘之态骄傲无比，象一只高傲的白天鹅。这边柳梦婷微微镇定了下心神，上前焦急的问道：“杨南，我姐姐的病能完全治好吗？”“现在还不能，如今你们相信我，可以等个半年。”杨南道，他是保守的说法，给自己留点余地，如果顺利，一个月之后他便可以晋级练气境，届时可以调动元气，治疗柳梦露的病就多了几分把握，但是保险起见，最好还是进入练气四层再根治。“这样啊。”柳梦婷有些不甘心。“好了梦婷，你就不要难为杨南了，这我已经很感激了。”柳梦露说道，想起刚才的事，那娇美的脸蛋上不由又飞起了一抹沱红。两个人目光相对，杨南看的不由一呆，好美的女人，娴静时如娇花照水，令人怦然心动。“哼！”柳梦婷骄傲的撅起了小嘴，“怎么样，我姐姐漂亮吧？”“漂亮，藕荷色罩罩更漂亮。”杨南脱口而出，说完他就后悔了，卧槽怎么把心里话说出来了。“你！”柳梦婷险些没冲上去咬他一口，她和姐姐是双胞胎，夸姐姐不就是夸自己吗？她还等杨南夸自己两句，却没想到他整出这么一句。那边柳梦露脸腾就红了，羞答答低头，柳梦婷忽然一楞，“你怎么知道我姐姐内衣的颜色？”
第011章 没过年就磕头
“呵呵，算出来的。”杨南开始胡诌，给自己遮掩。“哼，鬼才信你。”柳梦婷骄傲的扬起了雪项，“那你猜猜本小姐的小裤裤什么颜色？”“噗！”杨南险些没喷出一口老血，这女人太大胆了，竟然让人猜她小裤裤的颜色，姐妹两个虽是一样的模样，却不得不说性格截然相反，一个火辣大胆一个文静似水。“怎么样，猜不出来了吧。”柳梦婷得意洋洋。“想让我猜出来，我得先给你号号脉，那样我才能算出来。”“我就不信！”柳梦婷撇着小嘴将如春笋般细嫩的小手递了过来。杨南跟双胞胎校花打的火热，让不知多少学生大跌眼镜，这也太快了吧，不知多少帅哥求之不得，你看人家竟然坐在姐妹俩中间，还摸来摸去的，不是一般的牛逼。“这个瘪三！”远处偎依在柏大少身边的汤怀蝶啐了一口，杨南大逆袭，她看着都不爽。柏元青不动声色的拿出手机要做些安排，以前杨南窝囊也就罢了，现在突然能治病了，对于追林妙仙就多了些竞争力，他自然看着不爽，他要让人知道，杨南在他眼里永远是蝼蚁，想整治就整治，再者他虽然没追求双胞胎，却不代表对双胞胎校花没想法，对美女男人恨不得都占为己有，柏元青也不例外。只是他刚要拨电话安排人，几名小弟簇拥着一名纨绔少爷走了进来，这小子走路不正常走，眼神专门往女学生屁股和胸等几处敏感地方瞄。看到此人，柏元青眼神顿时一亮，眼底闪过一抹阴毒笑道：“吆，闫飞光，才来呀，你媳妇都被人抢去了，你还有脸在这闲庭信步，你不觉得丢人，我都替你害臊。”闫飞光，号称阎王，和柏元青一样，中海大学四大少之一，同时他也是中海大学第一大恶少，手下有一帮小弟，出手很辣，骄横淫逸。四大少和恶少不是一个概念，四大少只是纨绔，并不一定恶，就是偶有不良也不会明着来，通常会使些手段，他们令人恐惧的是身世背景，而恶少则是明目张胆地胡作非为，欺男霸女，最是为学生们所痛恨，也最让他们恐惧。象柏元青虽然让人仰望，但是此人心机深的很，特别珍惜羽毛和名声，所以学生们对他不是特别惧怕，相反对他印象特别好，学生会主席李明俊亦然，而阎飞光则不同，是个十足的恶霸，据说他有黑.道背景，就连学校周边的地痞流氓不少都是他的小弟，这厮明目张胆地欺负学生，被他玩过的女生不知有多少，甚至有女生为他坠过胎。不过这些都是他发泄的对象，他真正的目标是双胞胎的妹妹柳梦婷，或许柳梦婷也不是全部，他真正的目标是将这对姐妹全部拿下，不仅因为名声，还因为家族之间的争端。只是四大少和恶少们之间达成了平衡，貌合神离，谁也不会轻易去招惹对方，各自为政，各有自己的一方势力。对于这对双胞胎校花，李明俊和阎飞光深谈过，最终达成平衡，李明俊要姐姐，阎飞光要妹妹。只是阎飞光对这项协议嗤之以鼻，只要拿下妹妹，姐姐也是他的，他就不信李明俊敢明目张胆跟他对着干，学生会主席总要珍惜羽毛顾忌名声不是么。只不过双胞胎姐妹家境同样深厚，强如阎飞光也轻易不敢乱来。“阎少你看。”一名小弟指了指看台上正和姐妹二人说笑的杨南，闫飞光顿时脸色变得阴沉无比，不过他却不想在面子上输给柏元青，邪恶一笑，“吆，这不是柏大少吗？你说你连林妙仙都没拿下，还笑话老子，你有资格吗？有本事你把林妙仙整上床呀。”说完，闫飞光踢了踢一名小弟，“过去，给我整他，出事老子兜着。”一名体型健硕的跟班立即带着阴笑向杨南的方向走了过去。柏元青顿时脸色铁青，阎飞光揭的正是他的伤疤。“阎飞光，你狗嘴吐不出象牙。”汤怀蝶立即反唇相讥，目光扫向远处的林妙仙暗含恨意。“罪过罪过！”阎飞光阴阴一笑，往汤怀蝶那挺翘的屁股上狠狠剜了一眼，晃晃悠悠往杨南的方向走了过去，他要看着杨南当众被暴打，敢抢他阎王的女人找死。这边杨南手已经搭到了柳梦婷那恍若细藕般的手臂上，嘿嘿一笑，“你的小裤裤是……”“是什么？”柳梦婷有些紧张，若是真被他看出来，那不是表示隐私部位被看到了，她不由脸上飞起了一抹红云。那边柳梦露脸蛋也有些发红，哎，这个妹妹呀。“是红色的！”“啊，你真看到了。”“我听说红色的热情如火呀！”“你个无耻，臭无赖！”“噗噗噗！”一顿小拳头狠狠地敲在了杨南后背上。“我咔，老子又成臭无赖了，不是你让我看的嘛！”杨南这个委屈呀，上次被那个开豪车的冰妞说臭无赖，这次是柳梦婷，老子招谁惹谁了。那边阎飞光脸庞都已经扭曲了，同样扭曲的还有学生会主席李明俊。“贺飞动手，给我狠狠地打！”阎飞光已经不顾诸多学生，远处还有老师在场，恶狠狠地喊道。贺飞脸上带着狠厉的笑容加快脚步向杨南冲了过去，有阎王照着他怕什么，出了事自有他擦屁股。“杨南，你找死！”贺飞加快脚步冲过去，脚已经抬起就要给杨南来个飞脚，他似乎已经看到杨南满脸花倒在看台上的样子。贺飞冲过来的太突然，就是姐妹俩想阻拦也来不及。可是谁都没注意到，杨南抬脚随意的在地上一踢，一颗石子滚到了贺飞脚下，“嘭”地一声，如同一座铁塔倒下，脚还没抬起的贺飞便趴到了杨南面前，因为他冲过来，怎么看都是冲过来对杨南直接跪下了。“哗！”学生们全傻了，贺飞可是阎飞光手下的三号人物，让不知多少人闻名丧胆的存在，怎么冲过来给杨南跪下了？什么情况？
第012章 自己压自己
无论学生还是远处的老师全懵逼了，这他.妈太戏剧性，超过了每个人的认知。“哎，我说孩子，你干嘛呀，这还没过去年干嘛行这么大礼，快起来起来！”杨南笑呵呵道，作势还要搀对方。贺飞脸涨成了紫肝色，他都没反应过来自己是怎么跪下的。失误，绝对是失误了。恼羞成怒的贺飞站起来就要再次冲向杨南。杨南眼神中闪过一抹厉芒，蹬着鼻子上脸，他不介意给对方点颜色看看。“贺飞你干什么？”没等贺飞冲过来，一只骄傲的小孔雀已经站在了他面前，正是柳梦婷，那美丽骄傲的样子让贺飞气势顿时就矮了三分。在他眼里，这是嫂子般的存在，借他个胆子也不敢跟柳梦婷起冲突。“抱歉抱歉，刚才不小心卡了一脚！”“滚！”柳梦婷柳眉立起，纤足跃跃欲试，险些没一脚踹上去，若不是贺飞跑的快，这一脚绝对踢他脸上，这姑娘可不是个善茬子。“阎少！”贺飞灰鼻子土脸来到了阎飞光身边。“滚，这点事都特妈办不好！”阎飞光又踢了贺飞一脚，贺飞这个郁闷，给你们家办事里外不是人。“阎少，要不要再……”又一名小弟凑了过来。“不用！”阎飞光摆摆手制止了他，目光斜着看向远处脸庞扭曲的李明俊，桀桀一笑，“有人比我们着急，我看他这个学生会主席怎么办！”“阎少，不会就这么放过那个废物吧，这可不是你的性格。”“当然不会，现在是运动会，这么多人看着呢，你以为小爷是这么没头脑的人吗？我们晚上再动手。”“对对，到时候堵着他狠揍！”这边李明俊亲眼看着杨南坐在姐妹俩中间，又摸手又摸肚子的，早就气的肺要炸了，但是他是个有风度的人，自不会象阎王那样当着全校同学的面冲上去打人，那太特妈丢他的身份了。他目光一扫，四乘四接力赛已经结束，接下来就是五千米。“我要参加五千米，直接面对面打脸，碾压那个瘪三，让梦露知道谁才是真正的王者。”李明俊恶狠狠道，他要凭实力碾压杨南，参加同样的项目才能彰显差距，他相信姐妹俩会知道谁更优秀。“可是明少，五千米报名早就结束了，就要开始比赛！”一名手下提醒道，李明俊既是学生会主席，在私下里也被学生们称为四大少之一，因为他的父亲是中海市教育局局长，正经的实权单位，正管着学校，俗话说县官不如现管嘛。他们这个圈子里都管他叫明少，总不能叫俊少吧，多难听，自己夸自己俊绝不是李明俊的风格，要做就要做到最好，他帅不帅、有没有才华要让大家来公认，臣服，能做到学生会主席的位置上已经证明了他的能力。“你忘了我是学生会主席吗？加个名有什么问题？”李明俊不屑道，往主席台走了过去，别人现报名不容易，于他而言很简单。“对对对，我忘了您是学生会主席，加个塞于你而言不就是抬抬手指头的事么。”小弟拍着马屁。“你参赛还有别人的份么，别忘了你可是五千米校记录保持者。”有人道。没错，五千米校记录就是他李明俊创造的，只不过做了学生会主席后，又是纪录保持者，他早已不屑再去跟其他人争名次了。而今天杨南却是把他惹毛了，他李明俊，学生会主席，要东山再出。“杨南，今天我要啪啪打你的脸，我要碾压你四圈，不不五圈，我要让你跪在我面前唱征服，你个瘪三。”李明俊狠狠地咬着牙，仿佛已经看见杨南趴在跑道上向他唱征服的样子。“来来来，下注开始了，压杨南逃赛的赔一倍，压杨南参赛的赔三倍。”另一侧看台上一个不伦不类的声音开始吆喝。这是一个小胖子，留着寸头，身体壮硕，从远处看象个小肉球，头上还戴着一顶鸭舌帽，看起来不伦不类。高阳，中海大学四大少之一，绰号小赌神，喜欢拿各类参赛项目、乃至其中期末考试成绩做赌注，一生浸淫赌技，自称学会了赌神发哥的赌技，自号小赌神。刚才高阳发现了三大少都在针对杨南，立即发现了商机，开始坐庄了。至此中海大学四大少齐现。“我压杨南逃赛，下注100块钱。”“我压他逃赛200块钱。”……学生们纷纷开始下赌注，大部分都是压杨南逃赛，也就是怯场不参赛。他们对杨南太了解了，说白了以前就是个窝囊废，怎么可能当着全校同学的面参加五千米呢，再说就他那走路都大喘气的体格也不允许。小赌神别看也是四大少之一，最注重赌品，输的起放的下，学生们都信任他。“压一倍就是赢了除本金再多赔一份，压三倍就是杨南如果参赛，除了本金再多赔三倍，输的不退钱……”高阳边指挥一名小弟收赌金，边解释着，远处虽然有老师注意到这边，但是只要高阳不闹事，他们也是睁一只眼闭一只眼，何况离的太远也看不清他们在做什么。“我压杨南逃赛，500块钱！”一只细腻的手臂伸了过来，正是双马尾韩落落，她和林妙仙几乎形影不离，对杨南太了解了，走完五千米都费劲，更别说参赛了。“哎吆，原来是韩女侠，您老人家亲自出马呀。”“怎么着高胖子，我下注你不接呀。”“接接，怎么不接，任何人下注本少爷都接，更别说你韩女侠了。”高阳伸出胖手要接钱，正在这时他看见杨南向这边走了过来。“怎么个意思？这小子还过来了，以前可没有过呀，不满怎么滴？不满本少爷也照样坐庄，整个学校就没有我高阳不敢下赌的人。”他眯着眼睛看着杨南，手上自然就停了停。杨南没找高阳的麻烦，而是来至跟前直接道：“高大少，你不是拿我开赌吗？我也下自己一注，接不接？”
第013章 说实话一分把握都没有
“接，怎么不接？任何人下注我都接！”小胖子笑眯眯看着杨南，心说今天玩大了，正主都出来了，不过玩的越大他越高兴，那样才能赚的越多。“那我压自己夺冠，怎么赔？”“噗！”高阳险些没一口老血喷出来，你压自己夺冠，我特么没听错吧。听说杨南要压自己夺冠，韩落落立即就把手收了回去，开玩笑，杨南都压自己夺冠了，怎么可能不参赛，傻比才继续下注。“哎哎，我说韩女侠，你赌品不行啊，怎么收回去了。”高阳嘟囔起来。“不还没给你吗？不算！”韩落落狡黠的笑，一双狭长的眸子笑眯眯看着杨南，“杨大才子你真要参赛？”“那是自然！”“还要压自己夺冠？”“不错！”杨南看向高阳，“压我夺冠怎么赔？”“你夺冠？”高阳眼睛瞪的险些没上天，又看了看太阳，今天太阳也没从西边出来呀。但是人家下注，他怎么可能不接，高阳歪着脑袋想了想，似乎为了彰显自己的赌品，大声道：“压杨南夺冠1赔50倍，听到没有赔50倍，50倍呀，压对就特么发了。”说完，他那胖脸上的眼睛笑成了一条缝看着杨南，“你下注多少？”“我下注……”杨南在怀里摸了摸，妈.蛋，满兜不到十块钱，又成穷光蛋了，中午他出去买了运动短裤等物，在柜子里翻出来的二百块钱要花光了。“等等呀！”杨南琢磨着找谁借点钱，这可是自己翻身的机会必须把握住。“哈哈！”周围一片哄笑声，连钱都没有还下注呢。四周扫了一圈，他也没想到管谁借钱，瘦子窦奇跟自己关系不错，可是他也没钱呀，万一输了，人家吃啥喝啥。“南哥，你下注我支持你。”窦奇却是跑了过来，递上三百块钱，这已经不少了，据说窦奇还有个母亲卧病在床，他是为了让杨南重新站起来才拿钱，哪怕杨南输了他也不在乎，只要杨南能重新振作起来就行。窦奇的举动让高阳都是一愣，眼睛里闪过一抹异样。“是兄弟，我记住你了，以后有我杨南吃饭的家伙就少不了你！”杨南重重地拍了拍他的肩膀，不过却没接他的钱，而是直接向双胞胎校花走了过去。他不是拘于世俗的人，自己刚救了柳梦露的命，借点钱应该说的过去吧。“卧槽，他压自己夺冠？脑袋被驴踢了吧。”周围一片鄙夷声，紧接着有人惊呼，“哎呀，我不压杨南逃赛了，我要重新下注。”杨南都说压自己夺冠了，铁定会参赛，傻比才继续压人家逃避比赛，不少人立即就把手收了回去。可是已经压杨南逃赛的人却是哭着过了，认赌服输，再说小赌神也不可能给他们退钱，仅这一会小赌神就赢了不少。不过不少人还是抱有幻想，以为杨南不过是虚张声势罢了。“来来来，还有没有人下注了？”高阳又吆喝起来，目光瞟向韩落落，韩落落立即给了他个白眼，你以为本姑娘傻呀还继续下注。这边杨南来到了姐妹二人跟前，堂堂险些成就神王的人物管人借钱，还是有些抹不开呀。最终杨南挠了挠头，讪讪上前道：“那啥，梦露、梦婷，有没有五百块钱借我！”依杨南的意思借五万才合适，但是终归刚刚认识，他不好狮子大开口，刚给人家治完病就借钱，好像让人家知恩图报似的，只好少借点了。柳梦露一双妙目看着杨南，就在杨南以为没戏的时候，柳梦露直接将手包拿了过来，将里面的一叠现金全拿了出来塞给杨南，“这是一千块钱都借你，不用还！”现在刷卡时代，谁还带那么多现金呐。“那怎么行，一码归一码！”杨南把钱接了过来，正要转身，柳梦婷道：“杨南，你有多大把握夺冠呐，不是烧糊涂了吧。”这妞还煞有其事地摸了摸杨南的头，“不烧啊！”“烧你个头。”杨南将她的手拿开，“说实话我一分把握都没有。”他确实没把握，因为他是在压力下挑战自己的极限，成不成功不好说。比赛可不是走路，需要一定速度的。再说一般人就是连着走五公里都走不了，更别说跑了，赛道五千米难度于一般人而言根本就是不可尝试的存在。“啊！”柳梦婷张大了小嘴，“一分把握都没有还敢压自己夺冠？”柳梦婷象看大猩猩一样看着杨南。“好了妹妹不要说了。”目光望着杨南的背影离开，柳梦露望向妹妹，“梦婷，你还有多少现金都给我。”“我哪有什么钱，我的钱不都在你那嘛！”柳梦婷嘟着小嘴。“我倒忘了！”柳梦露嫣然一笑，却是举步婀娜款款，风姿聘婷地向高阳走了过去。“我压杨南夺冠，不过我没有现金，或许我可以微信转账给你。”柳梦露脸蛋微红道，作为一个文静的少女，于她而言下注参赌可是头一遭。“没关系没关系，可以记账，你柳大校花的信誉我信的过。”高阳忙不迭道，还冲柳梦露露出个谄媚的笑容。就是校园范围，对于有钱的少爷来说，本来就是可以记账的，何况柳梦露，能得校花赏光赔钱他也愿意。“好，谢谢，给我记上，我也下注一千，赌杨南夺冠。”柳梦露道，转身款款离开。嘶——不少人倒吸口凉气，柳梦露竟然破天荒下注，还赌杨南夺得第一，不是太阳从西边出来了吧。“你懂什么，刚才杨南似乎真的治好了她的病，人家不过是为了报答一下表示支持罢了。”有人指出了关键点。“姐姐，你竟然参赌还压他夺冠，不是看上那小子了吧？”妹妹柳梦婷迎上前道。“别瞎说！”柳梦露嗔了妹妹一眼，脸蛋微红，文静的她竟然在大庭广众之下参赌，还是有些放不开。“哼，我也下注！”柳梦婷冲着高阳挥挥手，“胖子我也下注，我压……我压杨南跑两圈，下注一千！”“好嘞柳二大校花，给你记上了。”高阳忙不迭的喊道，心里美，双胞胎校花都下注了，他脸上也有光啊，回去又有吹嘘的了。“你才二！”柳梦婷瞪了他一眼，转身拧着小屁股得意洋洋回转。
第014章 校花也下注
众人唏嘘，这位大小姐张口就下注一千，杨南都没确定跑不跑呢，连实力都没观察就随口下注，有钱人呐。这边杨南已经回到了己方的看台。“五千米比赛马上开始，参赛同学到起点报道！”一名志愿者跑了过来喊道，广播里也响起了五千米即将开始的消息。杨南直接脱掉外面的校服递给窦奇，“帮我拿着。”“嗤嗤！”窦奇鼻子在衣服上嗅了嗅，“真香，上面还有校花的香味呢。”“真的吗，给我也闻闻！”同寝几个男生都凑了过来。不过望着杨南那臃肿的身子和露出来的运动短裤，外语学院的学生都瞪大了眼睛，他还真要参赛呀。外国语学院女生居多，有几个女生望着杨南那略显肥胖的身体脸蛋微红。“看他胖那样，还参赛呢。”不少女生更是嗤之以鼻，外语学院参加运动会向来女生是主力，男生？哼哼，她们根本就没指望，到现在男生也没有一个进入前六的，更别说杨南这个囊囊踹了。“南哥，我们支持你，加油啊。”同寝室的几个男生包括马星华在内都站了起来给杨南鼓劲。而那边体委夏元魁则是满脸阴笑，就你那一身软肉还跑五千米？不知道五千米是最难的比赛项目吗？那是最考验意志力的比赛，就你？等着出丑吧。他摩挲着手掌，已经等着杨南半途退赛率先鼓掌了。“谢谢大家，哥去给大家晒个脸！”杨南笑道，引得女生们一片哄笑声，怎么感觉这小子变的有意思了呢。林妙仙抿着樱唇看着杨南的背影，他能参赛？到现在她还不太相信。……五千米起点，有几十名学生聚集在此，五千米可不像百米、二百米，没有预赛，直接进行的就是决赛。学生会主席李明俊也站在赛道上，一头乌黑的长发轻轻甩动，意气风发。“杨南，今天我要当着全校同学的面啪啪打你的脸，我要碾压你四圈，不不五圈，我要让你跪在我面前唱征服，你个瘪三！”“希望唱征服的不是你。”“等着，在我面前你一点机会都没有，跟我争梦露你也配。”“争你妹，就梦露那体质能整死你！”杨南暗自鄙夷，懒得跟他计较。“哎，李主席参赛我们第一没戏了。”有几个长跑健将惋惜的说道。“是呀，他可是校记录保持者！”学生们惋惜不已，不过看到杨南他们都来了底气，比不过谁也比的过他呀，不管输赢，最后有个垫背的，输了也不至于太难看。“尼玛！”看着大家那眼神，杨南心中鄙夷不已，老子有这么差劲吗？老子一定要赢，啊啊啊。“各就位，预备！”裁判员举起了发令枪。砰——一声枪响，选手们纷纷冲出，而李明俊则是一马当先，最后更是一骑绝尘，至于杨南从一开始就被甩到了最后面。走五千米和五千米决赛绝对是两个概念，别看他昨晚从谷崖口回来，不过几乎跟走差不多，累了还可以歇着，现在可是真正的运动会决赛，参赛的都是体育健将，能比吗。“李主席加油！”“李主席加油，你是最棒的，我们爱你。”支持李明俊的女生们率先尖叫起来，李明俊儒雅帅气，有管理能力，体育好，家庭背景好，不知是多少女生心目中的偶像，现场几乎全是给李明俊加油的。有些女生还跑到赛道边上挥着手臂，狂热的不得了。相比而言杨南就可怜了，偶有目光落到他身上都是看可怜虫一样的目光，跟李大少较劲，太自不量力了。只有窦奇几个人还在为他加油，不过也淹没在了女孩们的崇拜声浪中。“上一局封盘，现在赌杨南跑圈，压他跑一圈一赔一，跑两圈一赔二，三圈一赔三，四圈到十圈一赔八，十圈以上一赔二十，如果有人压他夺冠的话赔五十，听好了是赔五十，这可是一日暴富的绝佳机会，走过路过不能错过，下注喽！”那边高阳又吆喝起来。“噗！”杨南险些没一口老血喷出来，我去你妈的，老子这就够难过的了，你特么还在下赌注，听他那口气老子最多不过三圈呀。哎，这具身体的原主人也太差了，竟然给人留下这么水的印象。他哪里知道高阳还是高估了他，跑道一圈四百米，三圈就是一千二百米，也不是以前的杨南能跑的，胖子跑一圈都费劲，更别说三圈了，而且这还是正式比赛，开始大家都有体力，速度岂会慢？“一圈，压50块！”“两圈，300！”“三圈200！”学生们纷纷踊跃下注，小胖子收钱收到手软。“哎吆，柏大少也来下注呀。”“哎吆还有阎大少你也下注呀。”那边汤怀蝶挽着柏元青的手臂走了过来，同样过来的还有恶少阎飞光和他的跟班们。“我下注1000，压他跑十圈以上。”一只细腻若藕的手臂伸了过来，随着漂来的还有那清新的体香。“哎吆校花也来了。”高阳狠狠地嗅了两口那悠然的体香，谄媚地笑道：“林姑娘，你下多少？”一定意义来说高阳也是林妙仙的追求者，只不过他喜欢交狐朋狗友，精力都放在研究赌上，没付出行动罢了，不过对林妙仙的爱慕藏在心里了，学生们都知道这个小胖子虽然不说，心里却是暗恋着林妙仙。这么大学校，每个校花的追求者都成排计，林妙仙，以及柳家姐妹被他们惦记更是不足为奇。林妙仙一出现，柏大少就有意甩开汤怀蝶，其实从心里他最喜欢的还是林妙仙，不过是想用汤怀蝶过度一下，同时给林妙仙施加点压力，玩个欲擒故纵。只不过他却是被汤怀蝶死死地抱住胳膊。目光瞟向林妙仙，汤怀蝶满脸怨气，为了能超过林妙仙，乃至双胞胎姐妹，成为排名三甲的校花，汤怀蝶是拼命打扮，高级化妆品和时尚服装不知买了多少，可是在这三大校花面前，她依然那么微不足道，看柏大少和小胖子的眼神就知道她和林妙仙的差距有多大。s：求推荐票、收藏、打赏，各种求，新书期间老四需要大家支持！
第015章 小胖子的心跳
最让她气愤的是她还抱着柏元青的胳膊，这柏大少就这眼神，让她汤怀蝶岂能不气愤不嫉妒？只不过也有人看她，阎飞光又在她屁股上狠狠剜了一眼，他就喜欢这种屁股大，妖娆的货色，有味道，容易勾起男人最原始的欲望。“我都说了压1000。”林妙仙蹙眉道，这小胖子看着她都直眼了，让林妙仙很不爽。“对对对，林姑娘下注1000，压杨南跑十圈以上。”高阳赶忙道，也不让手下记了，亲自给林妙仙记账。“既然妙仙压杨南十圈以上，我不能砸她的场子，我也赌杨南十圈以上，压500。”又是一只玉臂伸了过来，自然是双马尾韩落落了，她和林妙仙几乎形影不离，是人都知道其中一个出现，另一个也差不多该出场了。韩落落虽然比不上林妙仙有家族背景，家境却也不错，而且长的也不错，在校花排名中，也是能排进前十五的存在，正因为这样她俩一起出现才这么惹眼。“韩女侠的收了。”小胖子道，目光一直望着林妙仙两个人的身影消失才收回目光，道：“这两位大少，你们怎么下？”柏元青很有风度的一摆手，“阎飞光你先请吧。”其实在他心里根本瞧不起闫飞光，这样做不过是为了风度，为了刷亮自己那洁白的羽毛罢了。阎飞光可就不会客气了，邪恶一笑，“我没带这么多现金，记账行不行？”“阎大少的信誉我信得过，当然可以。”高阳道，别人怕他阎王，他却不会惧阎飞光耍赖，而且这点钱他们也没必要耍赖丢人现眼。“嗯！”阎飞光满意地点点头，摆了摆手，一名小弟立即喊道：“阎少下注5000，赌杨南跑两圈！”“阎大少的记下了。”高阳的一名小弟喊道，同样是四大少，小赌神可不会惯着两个人，自不会亲自给他们记账。两个人也不在乎，柏元青也喊道：“压三圈6000，记账。”说完，他随意地笑着看了眼阎飞光，这是他故意多一千，目的就是压制阎王，在他眼里，他才是四大少的老大。“哼！”阎王哼了一声，也不会跟他撕破脸皮，一挥手带着小弟们离开了。见柏元青压三圈，高阳明显楞了楞，看了柏元青一眼，他可不是瞎坐庄，相反他观察过杨南的状态，经过周密的算计才敢坐这个庄，他的底线就是杨南最多跑三圈，却没想到柏元青竟然也会压三圈，他不是最瞧不起杨南吗？“看来这小子不象表面上这么纨绔。”高阳嘀咕着，其实他又何尝不是呢。“哼！”柏元青眼底勾起一抹阴笑，以他柏大少的心智岂会是乱出牌的人，他早就缜密的观察过杨南跑步的姿势，身体状态，甚至喘气频率都计算过，才得出三圈的结论，他傲然地看了眼高阳，那意思小子等输钱吧，他的赌注可是最大的。“我压500，我赌杨废物跑一圈。”汤怀蝶居然也下注了，在她看来把杨南贬的越低越能打击林妙仙，两个人不是号称娃娃亲吗，杨南还总缠着林妙仙，这是打林妙仙的脸呀，当然这是她以为的。“汤妖娆的也记下了。”高阳说道。“高阳你！”汤怀蝶立即瞪起了眼睛。“好了好了，汤校花行了吧。”“这还差不多，元青我们走。”汤怀蝶再次挽着柏元青的胳膊，拧着屁股夸张的离开了，而且是直接走过大半的看台，自然又让男生们瞄着她的屁股过够了眼瘾。不断有学生过来下注，甚至有体育老师也根据自己的眼光对杨南做出判断进行下注，当然除了柳梦露之外，没有任何人再压杨南夺冠，瞧他那样还在最后面坠着呢，夺冠？开什么国际玩笑。“遥老师慢走啊。”送走了一位体育老师，小胖子这个得意啊，在这中海大学他小赌神是独一无二的，最让他感觉牛逼的是这次坐庄竟然让数名校花都来下注，这绝对是史无前例的，在他的坐庄史上是里程碑式的，最重要的赌局结束后他就可以趁机再跟林大校花说一次话了。“嘿嘿！”想到这些小胖子心里就象揣个小鹿砰砰乱跳，向看台上望去，林妙仙早已换上了一套雪白连衣裙，那长发飘飘之态，绝丽出尘，简直美的跟天仙一样。“杨南啊，哥发现有点喜欢你了。”高阳咧着嘴笑。这边下注的信息很快便传遍了赛场。“什么？排名三甲的校花居然都破天荒的下注了？而且还是史无前例的压杨南跑十圈以上，尤其是柳梦露竟然压他夺冠？”这个消息如同一枚炸弹引起的冲击波，迅速席卷了赛场，让每个人震撼，杨南这个废物竟然引得三大校花同时下注他凭什么呀。此时杨南仍然是最后一位，参赛的不是体育棒子就是运动健将，毕竟是比赛，开始体力好大家速度都很快，杨南竟然跟的极为吃力，但是他咬牙坚持着，努力调整呼吸适应着比赛的节奏，死死咬住队伍的尾巴。这才刚刚开始如果就被甩下太远，后期再想发力反超那简直难于登天。因为赌注都是下在杨南身上，更多的人关注起他来，当然都是关注他能跑几圈，压一圈的恨不得他立即就崩溃，压两圈的希望他能多坚持一圈。不少人跟着他跑，其中还有不少女生。“杨南你再坚持一下很快就一圈了，我就能赚钱了！”一个长着雀斑的妹子道。“杨南，努力，我相信你一定能行的，你肯定能跑……嗯，两圈！”“我去你妈的。”杨南真想喷他们一口老血，老子在你们眼里就这么不堪吗，就一圈两圈的命？多压一圈你们能死啊。那边林妙仙不时也看一眼杨南，她压杨南十圈以上可不是因为看好他，从心里他不希望他永远堕落下去，不希望因为自己毁了一个人，哪怕两个人之间根本没有任何可能，她还是希望他从新站起来。当然她知道这不可能，多压他几圈更多的不过是一种怜悯和同情罢了，而远处双胞胎校花除了妹妹挥着小手为自己的赌注在奋斗之外，姐姐梦露则是一言不发，默默盯着赛场，只是仔细看就能看到她的小手攥的很紧。“杨南加油，杨南加油啊，快一圈了。”不少人跟着杨南跑给他鼓劲，结果跑道周围关注杨南的人比李明俊还多。
第016章 五千米赛道
见自己的风头被杨南这个废物抢了去，李明俊暗自咬牙，废物先让你得意一会，稍后狠狠地打你脸。“一圈了！”有人喊了起来，而杨南似乎找到了节奏，虽然仍在末尾，却看起来没之前那么吃力了。“看样子他跑两圈也有可能呀。”压他跑一圈的立即颓废起来，看台上的柳梦露则暗自挥了下小手，在心里暗暗念叨着，“杨南，加油呀！”“能跑一圈又怎么样？永远都是个废物。”汤怀蝶骂道，眼角还有意无意瞟了眼林妙仙。“哼！”林妙仙懒得理她，仍然骄傲地仰着头，这是她的特点，也是一种高高在上让男生们痴迷的气质，白天鹅需要跟丑小鸭计较吗。“汤怀蝶少在这唱秧歌，你不在自己系的看台跑这来做什么？”韩落落却是不干了，当众质问。“要你管？本校花愿意在哪站着是我的自由，你管的着吗？吃的河水管的太宽了吧。”“就你？”韩落落嗤之以鼻，“招蜂引蝶的那朵花吧，还校花，真能给自己脸上贴金。”“贴不贴金也比你强，我排名比你高。”“……”韩落落顿时气馁，她校花排名确实没对方高，被对方正打了七寸，不过她眼珠一转，转而却是一笑，“妙仙排名比你高，你不过是个捡妙仙剩的Loser罢了。”“你……”汤怀蝶气的险些没冲上去，柏元青是人家林妙仙不屑一顾的，她却上赶着，不是捡剩是什么。“好了小蝶，别在这现眼了。”柏元青冲过来一把抓住了她的胳膊，拉着她转身就走。“哼！”汤怀蝶恨恨地跺了一下脚，“韩落落你个小蹄子你等着，本姑娘早晚叫你好看。”汤怀蝶不甘心地摇摇款款踩着高跟鞋，拧着屁股远去了。“等着你，怕你怎么滴？骚蹄子！”韩落落丝毫不肯示弱。“好了落落少说两句。”林妙仙拉了她一把。“你看看，还是我们仙儿文雅，她汤怀蝶跟你比就是个Loser，脂粉堆积罢了，跟我们仙儿怎么比。”韩落落故意很大声地说道，狠狠地冲着汤怀蝶的背影嘟了一下嘴。“我再脂粉堆积也比你强，我排名比你高。”汤怀蝶不甘心地向后吼了一句，却是被柏元青拉走了。离开外语学院看台，柏元青也开始关注比赛，旁边不远处站着闫飞光。“快看，杨南跑两圈，开始第三圈了。”“哈哈果然两圈了，我看他第三圈肯定跑不了几步，老子赢定了。”闫飞光叼着烟斜睨着赛场，一副睥睨江山的样子。对阎王的论调，柏元青嗤之以鼻，他早已详细观察过杨南，自信他能跑完第三圈，目光瞄向小胖子，一想到能赚他的钱，心情就格外爽快。此刻那些压杨南跑两圈的人，包括闫飞光在内，恨不得他立即停下来退出比赛，这样他们就可以找胖子拿钱了。可是随着时间推移，他们的心也越来越沉，杨南第三圈已然跑了一半，最后硬是坚持着缓缓冲过了第三圈终点。压两圈的人彻底颓废下来，不再跟着跑了。压一圈两圈的最多，他们不跟着，赛道周围也变的逐渐安静下来。闫飞光狠狠地将烟头踩灭在地上，“骂了隔壁的看走眼了，这小子吃春.药了怎么滴，竟然还能坚持。”“呵呵！”柏元青淡淡一笑，目光扫过阎王是满满地不屑，不过在他看来杨南也就止步于三圈了，第四圈肯定跑不下来，那样他就可以找胖子要钱，狠狠地打他脸，还小赌神呢，老子照样赢你。那边高阳脸色都变了，杨南现在步履艰难，的确不像是能坚持完第四圈的样子，只要第四圈跑不下来，那就是按三圈算，压三圈的柏元青就赢了，他压的可是最多呀，此刻他巴不得自己看走眼让杨南多跑一圈。第四圈，杨南双腿已经象灌了铅一样，完全是凭着意志在跑，双腿机械地摆动着，仿佛没了知觉一般。别忘了他的对手可都是一些体育棒子，若非昨天他跑步从谷崖口赶回来预先适应了一些，根本不可能跟上他们的速度，但是他仍然死死咬住他们，不让他们甩开，而此时李明俊已经甩开第二名将近30米。眼睛余光瞟了眼还在最后一位苦苦挣扎的杨南，李明俊嘴角勾起一抹冷笑，“垃圾，等着被打脸吧。”“废物，该趴下了。”柏元青淡淡道，眼神是满满地自信，可是出乎他意料的是杨南第四圈还在坚持。眼看第四圈过半，柏元青脸色彻底变了，难道自己看走眼了，他还能跑完第四圈？“元青怎么办？”汤怀蝶情急道，她输了没关系，她可不希望自己的男朋友也输，那可就太丢面子了。“还能怎么办？这么多人看着呢。”柏元青阴着脸摇了摇头，现在杨南的状态他很清楚，绝地是在无限透支体力，此时若是派个人碰一下就倒。对他而言这样做也不难，但是他却不想在大庭广众之下损了羽毛，尤其还是在林妙仙在场的情况下，那可是要失分的。“哼，这个废物今天真是吃春.药了。”汤怀蝶跺了跺脚，只能眼看着杨南自眼前跑过。没人知道杨南此刻的状态有多难，他不仅是在疯狂透支体力，也在透支意志力。意志力绝不是全部，假如一个200斤的大胖子，你让他跑5000米，就是他的意志力逆天也不可能，意志必须以自身的身体素质作为保障。若在以前杨南也绝不可能跑到第四圈，但是昨天用雷灵气洗练过身体经脉后，他的身体早已脱胎换骨，正是这个洗练后的身体让他凭借前所未有的意志力坚持了下来。他知道自己的身体即将达到极限，顶多再跑一圈，如果昨天吸入的灵气还不能被激发出来，他也只能承认失败。自身隐藏的灵气只有通过挑战极限才能被激发，当然不是百分之百，甚至连三成希望都达不到，很多时候你努力了不一定有结果，但是不努力一点机会都没有。第四圈杨南终于坚持着冲过了终点，第五圈开始了。
第017章 姐姐别逗我
“他竟然跑完了第四圈。”有人喊道，口气难以置信，所有人都瞪大了眼睛关注着那个排在最末尾的人。“妈的，看走眼了？”柏元青有些懵逼，自己的估算竟然出现错误了。那边小胖子长出一口气，望着柏元青眼神中闪过一抹得意，他可是最大的下注者，两个人一直也是竞争对手，他当然希望当众赢他让他出丑，你柏元青不是自视甚高吗，你也有看走眼的时候，当然小胖子也承认自己也看走眼了，但是这不重要，重要的是他赢了。杨南在跑第五圈。现场鸦雀无声，到这个时候大部分下注者已经失败，只有少数几个人压了五圈以上。林妙仙目光闪过一抹惊异，杨南能跑到第五圈是她无论如何没想到的，难道他真有机会跑十圈以上？隐隐的林妙仙竟然有些期待起来。“杨南加油啊，我可是压了你五百呢，你一定要给我跑十圈。”韩落落不断挥舞着手臂，为自己的钱而加油。那边柳梦露脸色微微有些发白，小手紧紧攥着，她一直在关注杨南，她很清楚杨南已经到了极限了，随时可能会倒下。这种对体力的疯狂透支，一旦倒下就可能爬不起来，直接被送医院。“杨南坚持住呀。”柳梦露在心里默默祈祷着。“姐姐，别紧张嘛，我想以他出色的医术，绝不是个冲动的人，如果实在跑不动，他应该会停下的。”柳梦婷说道。柳梦露脸一红，“谁紧张了，我不过是心疼一千块钱而已。”“你心疼一千块钱？姐姐你能不能别逗我，你的衣服哪件低于一千了？不用说别的，你这根手绳就上万，你会为一千块钱紧张？”“好了梦婷别说了。”柳梦露脸更红了，她想移开目光，却又不自觉地关注赛场。此时的杨南体力透支已经到了极限，双腿抖的厉害，浑身都是汗水，胸口因为缺氧剧烈起伏着，随时可能会休克过去，如果称体重的话，此时他最少掉了五斤，那是因为严重的脱水，这种脱水可是会有生命危险的。让他郁闷的是，体内隐藏的灵气仍然一点反应都没有。“我一定要坚持下去，哪怕死在这里我也认了，一个五千米都跑不了，我特么活着有意思么。”杨南咬着牙，他猛然再次爆发潜力，加快了速度，这完全是在燃烧生命了，突破身体所能承受的极限了，如果再不能激发体内的灵气，即使死不了，也会严重休克送医院，对身体机能造成重大损害。“这小子不要命了吗？竟然还加速！”高阳惋惜的摇摇头，随即一笑，“不过这小子倒是挺符合我的性格。”“小子，累死你，跟我争女人，你配么？”李明俊也是暗暗咬牙，而此时他甩开第二名已经半圈了，照这样下去，即使杨南不趴在赛道上，他也有信心甩他四圈以上。四百米的跑道，五千米便是十二圈半，而现在他甩开杨南已经一圈了，可谓一枝独秀，杨南怎么比。“噗！”没到第五圈终点，杨南便一口血喷了出来。整个人一个趔趄险些没扑倒在赛道上。“杨南！”柳梦露一下子站了起来，她自己或许都没意识到，她的双手在轻轻发抖。“哎！”看着姐姐失态的样子，柳梦婷无奈的摇了摇头。“杨南别跑了，你想死啊。”终于有人喊了出来。可是出乎所有人意料的是，杨南稳住身子后竟然再次加快了速度，和前面的几名队员距离在迅速迫近，几分钟之后，他已经超过了前面的一名队员。“怎么回事？”所有人再次懵逼，他应该倒在赛道上才对，怎么会越跑越快了，就连林妙仙都忍不住站了起来，她从未想到过这个粘着自己的窝囊废有一天会爆发出这种前所未有的意志力，不，这不是意志力，这是男人的尊严。“终于象个男人了。”林妙仙暗暗嘀咕了一句。“妙仙，你没觉得这小子真的变化好大吗？”韩落落自言自语道，这次林妙仙难得的没有吭声。事情还远没有结束，杨南又超过了倒数第二的队员，又超过倒数第三，第四、第五，前面的队员一个个被他超越。每个人都感觉热血在沸腾，目光望向那个依然有些臃肿的身影不再是不屑，而是尊敬。这样的男人即使输了比赛，也值得尊敬。“杨南好样的。”柳梦露竟然站了起来，连她自己都没注意到，粉颊上已满是泪水。看着姐姐失态的样子，柳梦婷难得的没有吭声。“这个废物倒是好运气，竟然突破极限了。”柏元青眼神里闪过一抹愤怒，别人看不出来，他却能看出来，杨南这是挑战极限成功了，身体进入了一个奇妙的状态，这种状态万里难寻其一，而他竟然成功了，自然引得柏元青愤怒。“挑战极限又怎样？在我柏元青眼里你永远是个蝼蚁。”柏元青狠狠地握了一下手，仿佛把杨南捏死在了手心里一般。没错，杨南现在就是进入了那种奇妙的状态，而且还远不止如此，他一直感受不到的灵气被成功激发，虽然不能被他主动调用，却是自动循着自身血气游走周身血肉骨骼，给他带来了无穷无尽的力量。灵气自动在脚底做往复循环，让他脚下如同生风一般，越跑越快，一个个队员陆续被超越。杨南在心里暗自吐了一口气，刚才看似吐血很严重，其实对他是好事情，身体里的屏障打开，激发了灵气和潜能，他已有信心在今晚突破锻体一层，甚至锻体二层都有可能。“哈哈哈！”杨南很想仰天长啸，一吐心中抑郁，但是他知道革命尚未成功，同志仍需努力呀。“卧槽，怎么回事？”亲眼看着杨南自他们身边一阵风般冲过，队员们全瞪大了眼睛，对看到的一幕难以置信。即使激发潜力也得有个度，现在那小子的状态完全超过了常理，可是他们又哪里知道杨南体内有灵气呢。
第018章 为一个男人哭了
杨南知道自己体内储存的灵气有限，必须在比赛结束前超过李明俊，否则对他而言就是失败，连个普通人都搞不过，玩个毛呀。超越，再超越，一名名队员被甩到后面，最后杨南的前面只剩下了李明俊，甩下他仍然接近一圈，这是一个巨大的差距，五千米记录保持者不是开玩笑的，而现在才跑了七圈而已，还有五圈半。杨南反常的超越，李明俊也注意到了，心里惊诧的同时仍然是满满的不屑，最多少甩他几圈罢了，最后的胜利者仍然是自己。“小子，想跟我比，没门，梦露是我的。”李明俊暗自挥着拳头，差将近一圈的距离可是天堑，这可是五千米，到这个时候每个人体力都透支了，想撵上难于登天。我从小接受各种潜能训练，腿上绑过沙袋，背负过沙包，若不是小爷不屑，说不定都进省队了，你能比？李明俊冷笑着，也加快了速度，可是出乎他意料的是，杨南的身影仍然在迅速接近中。300米，280米，260米，虽然这种接近的速度并不是特别快，但是他毕竟在接近，照这样下去，他说不定被杨南最终超越。“你个瘪三，你不可能赢我！”李明俊本来还有所保留，此刻也是爆发了潜力，全力奔行，可是让他郁闷的是，无论他怎么加速，杨南的身影仍然在接近。看台上的人几乎都屏住了呼吸盯着这两个人，眼看着杨南一点点将距离迫近。这是一个奇迹，平时任何人连想都不敢想，现在居然发生了，那个曾经的废物竟然在追赶学生会主席李明俊。终于在第九圈末尾，杨南追上了李明俊。现场爆发出了雷鸣般的掌声，虽然还有未完的比赛项目，却没人关注了，几乎所有人的目光都投到了五千米赛道的两人身上。而此时其他人早已被远远甩开，冠军便是他们两个人之间的角逐。柳梦露抽了下小瑶鼻，她发现自己不知什么时候竟然已经泪流满面，她竟然因为一个男人哭了，这是从未有过的，她赶忙红着脸悄悄抹了抹眼泪。就连柳梦婷都被震撼了，关注着赛场，没时间再去挖苦高傲的姐姐为何会为一个男人动情的事情。“你个瘪三，你不可能赢我的。”李明俊帅气的脸庞几乎扭曲起来，再次拼命提升极限，咬牙跑，他拼命了，若是输给杨南他真是没脸见人了。杨南只是淡淡一笑，刚才一番追赶消耗了他大量体力，他需要缓冲一下，现在要做的是掌握比赛的节奏，而不是玩命，强者对弱者需要玩命吗？赛道上两个人你追我赶，身影交替领先，这场比赛的精彩程度简直堪比NBA，是人都能看出，两人都有机会再次打破校记录，这是真正的巅峰对决。不仅是本校，就连附近的大学、乃至不少高中生和初中生都在关注比赛，被他俩的精彩对决所吸引，跟着加油助威，有几个小MM还在跟着杨南跑，为他的逆袭而欢呼。就算是输了，这一刻杨南已是虽败犹荣，何况结果尚未可知。“李主席加油，我们永远支持你。”“李主席在我心里你永远是最棒的，我爱你，让我的欲.火，哦不，用我爱的火焰点燃你的力量吧。”到了此时此刻，李明俊的粉丝仍然占了大多数，那些崇拜他的MM们不希望她们心中的神跌下神坛。“柏少，怎么样？你看他们谁会赢？”闫飞光难得的跟柏元青交流起来。柏元青脸色有些凝重，又认真的观看了下他们的姿势状态，才摇摇头道：“很难说，刚才杨南一番加速透支很大，而李明俊以逸待劳，后劲更足，不过两个人都有机会，这个杨废物今天太出人意料了。”“哼！”闫飞光阴笑起来，“他永远没有机会。”说着话，闫飞光踢了踢一个小弟，“去，阻挡他。”“敢跟我闫飞光争女人，还想得第一？做梦。”闫飞光叼上根烟，脸上满是阴狠的笑意。一名跆拳道社的小子立即站出来，绕开很远，远离了闫飞光两个人进入了赛道里面的操场，装作似乎在观看里面举行的撑杆跳比赛的样子。柏元青脸上露出一抹阴笑，这正是他愿意看到的，免得自己出手了，他可不希望杨南从新站起来，对自己形成竞争力，任何敢接近林妙仙的人，他都要毫不犹豫地打倒，再踩上两脚。“废物，看你再嚣张。”汤怀蝶嗤笑，手臂抱紧了柏元青的胳膊，浑然不顾两只高耸已经挤到了他身上，就等着看热闹了。这已经是第十圈了，此时李明俊再次咬牙发力，领先杨南两个身位的距离。“小子，你没机会了。”那名跆拳道选手猛然冲过去，做出的样子是他要快速跑回看台，杨南挡住了他的路线，结果两人发生了碰撞。比赛到了这种程度，两个人的体力都已严重透支，推一下都会倒，更别说下盘极稳的跆拳道选手撞一下了，一旦撞上，杨南那口气卸掉，即使他身体内还有灵气也是无力回天。“这是公然作弊呀。”众人一片惊呼，是人都能看出唐强是故意去撞杨南的，可是电光火石之间，谁也没有机会再阻止。见唐强过来，李明俊心里顿时一松，如果杨南被唐强撞上倒下，肯定不会再站起来，说不定血液倒涌还会重伤，虽然手段有些卑鄙，但是只要自己能赢也不算什么了，再说又不是自己指使的。“你活该！”李明俊还在心里骂了一句。“给我飞！”唐强面带阴笑，肩膀狠狠地向杨南撞了过去。杨南见他撞过来岂能不明白他的意思，电光火石之间他的魁斗七星步派上了用场。一星转。以脚尖为轴，杨南猛地向着前进的方向一个半旋转避开了唐强的撞击。于他而言施展这种步法轻车熟路，只是沿着前进的方向顺势而为而已，不会影响他的状态多少，他甚至还勾了一下唐强的脚尖。
第019章 跪下唱征服
此时杨南脸朝后，正看着唐强撞空，身体失去了平衡，象炮弹一样撞在了赛道外侧的马路牙子上。“砰！”唐强磕了个满脸开花，门牙都卡掉了两颗。杨南淡然一笑，顺势又转过来，朝前继续奔跑，这一耽搁，李明俊也只多甩开他两个身位而已。“哗！”全场再次震惊，谁都没想到唐强竟然会撞空，偷鸡不成蚀把米啊，活该。“杨南，好样的加油啊。”“大哥哥，我爱你！”几个来观看运动会的高中女生不遗余力地尖叫起来。不管是不是李明俊所为，现场的舆论多数人都偏向了杨南，都在给杨南加油助威，只有少数几个铁杆女粉丝还在为李明俊尖叫，也淹没在了加油的浪潮大军中。“是时候开始发力了。”几个身位而已，杨南转眼就超越了，而后再次开始发力，将李明俊逐渐甩开，这次李明俊费了吃奶的劲也追不上了。场上不再是两个人交替表演，而是杨南的一枝独秀，5米，10米，两个人的身影逐渐拉开，第十一圈结束杨南已经甩开李明俊百米的距离，整整一个百米赛道长，是人都能看出李明俊不可能追上了。第十二圈两人差距扩大到了接近二百米。“啊！”李明俊大叫着拼命了，不顾一切玩了命的奔跑，可也只是让两人的差距没再拉大而已。最后半圈杨南开始冲刺，越跑越快，李明俊也进入疯狂状态，哪还复之前的儒雅，如同疯狗一样在赛道上大叫着，跌跌撞撞玩命的跑，杨南或许可以输的起，而他根本输不起。被一个眼里的废物击败，他根本难以接受，跌下神坛的心里落差足以让人崩溃，所以李明俊疯狂了。“杨南加油！”“李主席加油啊，最后半圈了。”两个人都开始冲刺，杨南一骑绝尘，忽然间他感觉自己体内的灵气被消耗干净了，但这已经不重要，他惯性奔跑着，最后以领先李明俊二百米的距离率先冲过了终点。全场沸腾，裁判拿着表冲过来，杨南打破了中海大学男子五千米校记录，以13分40秒14的成绩没有悬念的夺冠，这个成绩已经接近国家级运动员的成绩了。“杨南我爱你！”“杨南我爱你，从骨爱到皮，就象老鼠爱大米，一口一口咬死你！”崇拜的声浪一浪高过一浪，全场沸腾了。杨南站在赛道上，双腿轻轻颤抖，整个人脚步虚浮象飘一样，如果有人推他一下，他肯定站不住，他不敢轻举妄动，先慢慢恢复一下。而此时李明俊还在冲刺。同情弱者是永远的旋律，不少人又开始给李明俊鼓劲。“李主席加油啊，还剩200米了。”“李主席努把力，你还有机会夺第二。”这声音是加油，可是传到李明俊耳朵里却是声声刺耳，无异于天大的讽刺，他李明俊什么时候需要第二来证明自己了？什么时候需要人同情了？勉强跑到距离终点不远的位置，他再也难以坚持，一头扑倒在地，再也难以站起，而此时他离终点只有10米，可是这10米于他而言已经是天堑，心气的缺失，体力的严重透支，让他已经完全难以坚持。跟杨南拼速度，透支体力，又失去了第一，心气缺失，跑不到终点实属正常。第二名、第三名，一个个身影冲过了终点。其他人也都在冲刺，只要获得前八都是有奖励的。亲眼看到那些被他所不屑的身影一个个超过，李明俊无奈地叹息一声，脸重重地埋在了赛道上，今天这脸丢到他.妈姥姥家去了，最主要的双胞胎姐妹会怎么看自己？他艰难地抬起头，映入他眼帘的是一只脚，一只寻常的脚此时在他眼里却是如此的大，再向上，那个身影更是显得高大，再向上……他用力甩了下头，终于看清了那张脸。“杨南！”这个瘪三竟然击败了他，在他最擅长的项目上击败了他，李明俊羞臊无比，他仰着满是土的脸不甘心地瞪着他，想爬起来，他不想在这个瘪三面前示弱。可是体力的严重透支，一经倒下，他哪里还站的起来，他这一挣扎不要紧，整个人以一个跪的姿势趴在了杨南面前，偏偏他还不甘心地仰着头，结果就变成了仰视。这个姿势在别人眼里怎么看都象是在朝拜，是跪下唱征服。“杨南！”一声娇呼，两个窈窕的身影走过来，柳梦露掏出雪帕帮杨南擦着脸上的汗水，眼神里尽是心疼之色，对近在咫尺的李明俊视而不见。旁边柳梦婷还挽着姐姐的手，笑意盈盈，夕阳西下，将他们的影子长长的拖在赛道上，这个景象是那样的唯美，一男二女简直羡煞旁人。姐妹二人太惊艳了，何况她们还有同样的容貌，穿着一样的衣服，一对姐妹花惊艳全场，全场欢呼雷动，尖叫声口哨声响成一片。“杨南……你个瘪三！”李明俊艰难地吐出几个字，输给杨南或许还可以接受，但是姐妹二人对他的无视让他难以接受，对他李明俊而言当着全校师生的面姐妹二人无视他才是最大的屈辱，谁不知道他李明俊在追求柳梦露，而被他视为禁脔的女人现在却在为别的男人擦汗水，这是何等的耻辱。“杨南，今天我要啪啪打你的脸，我要碾压你四圈，不不五圈，我要让你跪在我面前唱征服，你个瘪三。”杨南将他的话原原本本还给了他，而后转身缓缓离开，旁边姐妹二人紧紧相随。看着姐妹二人越来越远去的俏丽身影，李明俊再也坚持不住，“噗！”地一声一口血喷了出来，上界的校记录保持者就这样晕倒在了赛道上。旁边几个学生赶忙冲过来，将他抬了下去。“杨南，喝口水！”柳梦露将自己的依云矿泉水递了上来。“谢谢！”杨南龇牙一笑，接过了水，那纯净的笑容让姐妹二人看的一呆，“他好像瘦了。”没错，杨南瘦了，两天连续的锻炼，尤其今天还是五千米正规赛，他最少瘦了十斤，看起来多了几分阳光，不再那么胖呵呵的。
第020章 信不信我揍你？
“我在减肥不知道么？”“哼，就你还减肥，减这么快小心肚皮耷拉到地上。”柳梦婷笑着撇了撇小嘴。杨南一笑，却是没有回应，别人可能会出现这种情况，他根本不可能，在炼体术的滋润下，皮肤时刻充满弹性，不可能产生松弛的情况，再说他根本不算太胖，原来只是略显臃肿而已。“妹妹别说了嘛。”柳梦露有些不情愿。看着双胞胎校花在杨南跟前软软依依，闫飞光气的脸都扭曲了，“妈的，晚上老子揍死你。”“啊……亏死了，今天大亏呀！”那边小赌神叫了起来，今天压十圈以上的好几个，其中还有两个压杨南夺冠的，那可是一赔五十啊，一千要赔五万。不过小赌神还是屁颠屁颠朝林妙仙跑了过去，向她报告一个好消息，“那啥，仙儿你赢了，一赔二十，你赢了两万呢。”“仙儿是你叫的吗？”韩落落瞪了他一眼，呵呵，小胖子闹了个大红脸，屁颠屁颠又跑了回来，心说我小赌神也很牛逼呀，在学校横着走，怎么看见林妙仙就发挥失常呢。“赔了夫人又折兵，亏呀。”小胖子大叫起来。赢钱的都笑了，最高兴的当属双胞胎校花，柳梦露压的可是杨南夺冠，赢了50倍，那可是五万。当然最爽的还是杨南，咸鱼翻身不说还赢了一笔钱，一会找小胖子要钱去。“五千米了不起啊，不过是个单项而已。”一个阴阳怪气的声音传来，众人看去正是汤怀蝶揽着柏元青的胳膊，拧着屁股过来了。在柏元青身后不远还跟着一名身体瘦削却强健的体育系学生。杨南淡然一笑没回应什么，就是个五千米他也没想显摆什么，再说于他而言这只是个起点而已。不肯吃亏的柳梦婷却是不干，立即反唇相讥，“五千米是没什么了不起，可他破记录了，有本事你给我破一个。”“哼，我才不屑破什么记录，他要是真有本事让他跑百米，若是百米也第一那才是真英雄，一个五千米有啥牛的？”“汤怀蝶，找事儿是吧，你以为我柳梦露怕你吗？”向来文静的柳梦露脸蛋难得的变的严厉起来。“就是，别以为我们姐俩好欺负，信不信我揍你？”柳梦婷上前就拦在了姐姐前面，跃跃欲试，看样子还真要揍汤怀蝶，把汤怀蝶吓的赶忙退到了柏元青身后，这个小辣椒可是有名的厉害，她还真有点怕她。“两位柳大校花，她不是针对你们，抱歉啊。”柏元青上前一步，目光却是傲然地看向杨南，“小子，你要是有本事就跟他比比，那才是真英雄。”柏元青看向旁边那体型强健瘦削的男生，此人正是本次校运动会百米冠军萧越。周围一片嘘声，大家都是嗤之以鼻，柏元青明摆着就是没事找事了，全世界也没听说过谁能百米和五千米同时夺冠的，长跑考验的是耐力，而百米依靠的却是短时间内的超强爆发力，那能一样吗。“柏元青！”柳梦露娇斥一声，杏眸中满是怒意，这妞向来娴静很少生气，今天却是真生气了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。“柳大校花，我说了不是针对你，敢不敢是他的事，谁也不会强求。”柏元青笑眯眯道，依然温文尔雅，就好像他是随口一说一样。柳梦露还想说什么，杨南却是拦住了她，“梦露，这事儿你不要管！”而后杨南转向柏大少，“柏元青你什么意思？”“我没什么意思！”柏元青拍了拍萧越的肩膀，“杨南，一个五千米说明不了什么，你要是真想证明自己，就跟他比比，你看看呀，如果你赢了萧越既是百米冠军，又是五千米冠军，整个中海大学体育项目舍你其谁了？你说是不是？”这就显示出柏元青的心机来了，明明想整你，说的好像处处为你着想，为你好似的。旁边萧越立即上前一步，目光霸道地盯着杨南，“小子，敢不敢跟我较量一下？”杨南眯起了眼睛，他岂能看不出萧越肯定是受柏元青指使，柏元青在中海大学势力很大，因为家族的背景，不少人对他争相献媚。“杨南，别让我瞧不起你，你看看双胞胎.姐妹花可都看着你呢，你不会这么没胆子吧。”柏元青笑吟吟道，又开始挑唆。“是呀，我说姓杨的，有本事你就跟他比比。”闫飞光也走了过来，斜着眼睛看着杨南，眼神中满是恶毒，两个人目光相对爆起一串火花。两人几乎同时向前，杨南蔑视的目光看着他，打算激怒他动手，这样即使是运动会这种公共场合，当着全校师生的面打了这个王八蛋也是白打。这厮派那个贺齐去打自己，杨南早就看到了，早就有教训他的心思。“杨南，别理他！”李梦露知道这个闫飞光坏的很，担心杨南吃亏，拉住了他，妹妹梦婷也过来和姐姐站在一起，姐妹二人挡在中间杨南倒不好动手了。见自己内定的女人对杨南如此亲昵，闫飞光更加愤怒，可是姐妹二人在，为了不留下恶劣印象，本来想让小弟教训杨南的闫飞光也只好生生忍住，他挑眉看着杨南，“我说小子，今天看在梦婷、梦露的面子上先放过你，下次可没这么好运气，你给我小心点！”“呵呵！”杨南淡淡一笑，“小子，你会知道你今天多么幸运！”“你……”闫飞光脸色攸变，几次想发火动手，可是当着姐妹二人的面还是生生忍了下去，他桀桀一笑，“小子，有本事你就跟萧越比，躲在女人背后算什么本事？”“你真以为老子不敢吗？”杨南冷笑。“敢就比呀，说有用？”闫飞光自以为抓住了杨南的脉门，洋洋自得，好不得意。“对，是爷们就较量一下，别让大家瞧不起你。”那边柏元青也附和，两个人一唱一和，颇有点狼狈为奸的味道。
第021章 吸校花的香气
“哎吆，俩大少爷这是想难为人是吧，你们特妈谁见过跑完五千米还能参加百米的？脑瓜子被驴踢了吧？”小赌神象个球一样移了过来，口气是满满的鄙视，将柏元青和阎王光憋的一愣一愣的，却无从辩解，谁特么见过五千米冠军还能在百米上夺冠的。“好了胖子，这事你不用管，既然他们想比我就陪他们玩玩。”杨南拍了拍高阳的肩膀，“别忘了你还欠我五万块钱，加本金五万零一千，一会我得要。”“我去！”小赌神一阵无语，这厮还记着这茬呢。“看着没有，是他自己要比，可没人逼你，男人说出去的话吐出去的钉，要是反悔全校人都瞧不起你。”柏元青又来了底气，拼命把杨南往里套。“你特么算个屁？哪都有你。”杨南逼视着柏元青。“杨南，我要在赛道上碾压你，你在我眼里一文不值，敢不敢比？”萧越立即挺胸走了过来。“你就算个屁了？有本事你跟老子比五千米。”杨南鄙夷地看着他。“你……”萧越顿时语塞，憋了个脸红脖子粗，引起周围一片哄笑声，开玩笑百米冠军跑五千米累死他，那难度比五千米运动员跑百米还要大。“好了，别特么装逼了，如你所愿，老子就跟你比比百米。”杨南道，那真是语不惊人死不休，惹得所有人再次瞪大了眼睛，五千米冠军跟百米冠军比百米，开什么国际玩笑。萧越顿时大喜，他本来以为杨南提出比五千米，百米应该没戏了，却没想到杨南自己找死，活该呀，他可是百米冠军，有百分之百的把握碾压这个废物。“杨南！”柳梦露又担心地走了过来，还有意无意拉了下杨南的胳膊。“好了，男人的事女人不要管。”杨南拍了拍柳梦露香肩，转向萧越，“小子，既然你相比，那么十分钟以后百米赛道见。”“哼，不用说十分钟以后，半小时我都可以等你。”萧越向柏元青投去个表功的笑容，好不得意，那意思等着看好戏吧，今天玩死他。杨南则直接向看台走了过去。“好霸气的男人！”望着他的背影离开，柳梦露看的眼神都有些痴迷了，平时谁敢斥责她柳大校花？而杨南刚才竟然说让她不要管男人的事，柳梦露越想这小子越霸气。“什么？杨大才子竟然要和萧越比百米？开什么国际玩笑。”这个消息无异于一枚核弹带起的冲击波席卷校园，让所有人再次懵逼，开什么玩笑，五千米冠军能和百米冠军决战百米？他们从未听说过。不过越是这样越是引起了大家的兴趣，本来今天的比赛项目都结束了，但是大家却都留了下来，等着看这场校运会历史上从未有过的世纪之战。杨南却是不管这些，回到看台直接一屁股坐在了林妙仙旁边，直接凑近她那幽香的粉颈开始狂吸，他体内灵气已经没有了，而林妙仙可是天生灵体，为了应对百米比赛只能找她吸。“你干嘛？”林妙仙瞪了他一眼，或许是因为今天杨南的表现太过出人意料，林妙仙匪夷所思地竟然没躲开，只是轻轻拢了下被杨南的呼吸吹起的秀发。“你是我媳妇嘛，我不跟你亲近跟谁亲近。”杨南舔着脸道，为自己的无礼举动找着借口。“谁是你媳妇？不要脸！”林妙仙又嗔了他一嘴，本能地想躲开，可就在此时一股对女人而言很特别的气息自杨南身上传来，让她匪夷所思地又停了下来。杨南淬体之后体质更加纯净，这股夹杂着男人汗渍的味道形成了男人特有的荷尔蒙气息，就如同雄性对雌性的吸引，让林妙仙鬼使神差又没动。见林妙仙没表态，本来想发火的韩落落也不好说什么，笑眯眯望着杨南道：“杨南，没看出来啊，你竟然深藏不露，今天竟然一鸣惊人了。”“啥深藏不露，哥的事你们不知道的多着呢，哥以前只是低调而已，低调懂不懂？”杨南道，趁机又在林妙仙那雪白清香的粉颈间狠狠吸了几口。“低调个屁，说你胖还喘上了！”韩落落不屑，“你要是能击败萧越我才真服你！”“怎么个服法？以身相许吗？”杨南贼兮兮地笑，趁机猛吸。“以身相许？我怕我以身相许别人不高兴啊，是不是妙仙？”韩落落嘻嘻笑，惹的林妙仙瞪了她一眼，“那是你的事，别把我带上。”跟两个女人扯着淡，看看时间差不多了，杨南站了起来向百米赛道走了过去。“你还真要比啊！”韩落落叫起来。“哥不是说过嘛，你们不知道的事情多着呢，我说小妞，等着以身相许吧，嘿嘿！”杨南加快了步伐。“呸，谁对你以身相许！”韩落落轻啐了一口，脸蛋上却是泛起了红云，偷偷瞧了眼林妙仙，“我们的大校花，你没觉得杨南变化真的很大嘛！”林妙仙脸也红了，变化能不大吗？要在以前杨南过来她早有多远躲多远了，今天这小子凑在她领口猛吸，她竟然没反应，这还不是变化吗。当然在林妙仙看来应该是杨南今的天表现太过出人意料，让她一时没反应过来而已，她才不会认为自己真的会喜欢杨南。这边杨南已经来到了百米赛道起点，他吸收灵气就是为了比赛，他已经突破身体极限，只要身体里有灵气就能自动流转为他提供力量，这才是他敢跟萧越叫板的本钱，你萧越再牛逼也是凡人，能跟灵气比？从林妙仙身上吸来的灵气虽然不多，但是爆发个百米却是绰绰有余。“怎么样高阳？有没有兴趣再赌一把？”柏元青挑衅地看着小胖子，刚才他可是没少输，输钱是次要的，主要是他柏大少丢了面子，现在他要找回来。“赌就赌，谁让咱刚才赢了呢。”小胖子以一副胜者的姿态斜着眼睛看着他，专门气人。“哼，敢不敢拿这场比赛赌一把。”“赌又如何？”虽然明知道杨南会输，高阳却不肯示弱，或许是因为杨南今天的表现很特别，让他想提供一种另类的支持。（喜欢的朋友别忘了加入书架收藏，请大家投推荐票、打赏啥的支持老四）
第022章 今天必有一个傻13
“这样，你也不用开什么盘，就我们两个，你不是支持杨南吗？我压萧越，谁输了就给对方十万，你敢不敢？”柏元青道。“我去你妈的。”小胖子在心里暗骂，是人都知道杨南会输，再说了老子说过支持他吗？老子不过是看不惯你们的嘴脸罢了。但是事已至此他又不想示弱，硬着头皮道：“赌就赌，我就看好那小子，怎么滴吧。”“好！”柏元青喜出望外，心说这特么不相当于白捡的钱吗，这小胖子平时看着挺精明，今天怎么看都有点缺心眼呢。为了这场比赛，一名裁判举着发令枪站在了起点，专门为他们发令，终点还有裁判给他们计时，可见这场比赛引起的轰动。两个人同时站到了百米赛道起点。“小子，跟我比百米，你这是找死，傻比年年有，不知道为啥今年特别多。”萧越不屑地看着杨南道，眼神是满满地得意，一个跑长跑的敢当着全校师生的面跟百米冠军挑战百米，那不是傻比是什么。“是呀，今年傻比特别多，某些人当了傻比还特妈不知道。”杨南也懒洋洋道。“是呀，真特么二逼！”两人象唠嗑一样互相骂人不吐骨头，都以为对方是傻比。不管怎么说今天傻13必有一个。萧越傲然地扬起头轻轻甩了下长发，冲着周围看台上尖叫的女生们挥了挥手，这是王者之姿，在这个赛道上他就是当之无愧的王者。各就位，预备！两个人都蹲下了身子，脚蹬在助跑器上做好了准备，对方毕竟是百米冠军，杨南也不敢大意。“砰！”一声枪响，两个人如离弦之箭般冲了出去，结果杨南起步却是慢了对方一个身位，主要他没参加过百米赛，起跑技术不如对方，无怪乎是百米冠军，这个萧越的起跑爆发力太强了。“你个瘪三给我比？”萧越心里是满满地蔑视，强劲的身影驰骋在赛道上，凛然霸气，他已经在算计着甩杨南多少米的事。只不过刚刚过了30米，他就看到一道人影一阵风一般在他身侧穿过。“是杨南，竟然是那个瘪三，我竟然被反超了？”萧越难以置信，不不，我才是这片赛道的王者。“啊啊啊！”萧越不甘心地大叫着，拼命狂奔，结果吃奶的劲都使出来了，却还是被杨南越甩越远，望着那个明明很近却遥不可及的背影，萧越感觉自己的心正在沉向无底深渊。这一刻他无尽的后悔，后悔不该挑衅他比百米，可是没有卖后悔药的，今天他注定跌下神坛，成为第一个被五千米选手击败的百米冠军，谁特么能想到一个五千米选手跑百米也这么牛逼啊。“杨南加油啊！”整个操场全是为杨南加油的，毕竟在他们看来杨南是必输的，算是对他的一种同情吧，这种时刻还给萧越加油根本没意义，反而让人鄙夷。可是加油声刚刚响起便又变的沉寂，全场一片死寂，只有萧越不甘心地拼命大叫声，这一刻所有人都被看到的一幕震惊了。他们看到杨南竟然在三十米左右就超过了萧越，堂堂百米冠军竟然一点机会都没有，被人越甩越远，哪怕萧越使出吃奶的劲都白搭，是人都看出他尽全力了，拼命了，但是结果却和每个人预料的相反。这特么怎么回事？所有人都懵逼了。场边柏元青嘴张的能吞进鸡蛋去，对看到的一幕震惊难以置信。旁边胖子同样震惊，只不过片刻的震惊后他便反应过来，拼命挥舞着胳膊给杨南加油，这一刻小赌神感觉太爽了，比三伏天吃个冰激凌还特么爽，本来以为杨南必输无疑，却没想到峰回路转，这个家伙竟然这么给力。不约而同地，所有人都站了起来，目光盯着赛道，就连林妙仙都不例外，樱桃小嘴张的老大，为那个曾经她最无视的男人而震惊，不，是震撼。“这就是那个自己最无视的男人吗？真的会是他？拿了五千米冠军还能在百米赛道PK掉百米冠军？这也太匪夷所思了吧。”林妙仙喃喃自语，几乎不相信自己的眼睛。赛道上那个男人如同一头矫健的猎豹，成为所有人目光的焦点，在所有人目光的关注下，他如同一阵劲风在赛道上疾驰而过，毫无悬念地率先冲过了终点。“10.17秒！”裁判激动地喊道，这个成绩再次打破了校运动会百米纪录，已经无限接近国家级运动员的水平。全场沸腾了，杨南杨南的喊声不绝于耳，女生们眼里的小星星都泛滥了，杨南我爱你的喊声连成了片，至于后面那道还在无奈冲刺的影子已经被他们无视了。只是百米决赛早就结束，这只是学生之间的额外比赛，不可能算比赛名次。“无冕之王！”不知谁喊了一声，顿时得到了所有人的响应，无冕之王的喊声响彻赛场。没错，今天那个男子，那个曾经在大家眼里最没用的废物就是无冕之王。“10.51秒！”萧越耷拉着脑袋站在终点，虽然他也跑出了自己历史最好成绩，但是在那个瘪三面前显得是如此的微不足道，以百米冠军挑战五千米冠军失败，今天他注定要被钉在校史的耻辱柱上。“你看看，我说特么今天有个傻比吧，你还不信，现在咋样信了吧？来你说说，谁特么才是傻比。”杨南走过来，笑眯眯道。萧越捂着脸仓皇而逃，太特么讽刺了，本来以为傻比是人家，没想到是他自己，他哪还有脸再呆在这里。顿时操场上一片哄笑声，那边柏元青一脸的苦逼，本来以为人家小胖子缺心眼，现在才明白缺心眼的是他自己，十万块就这么打水漂了，还不是一般的缺心眼。“堂堂百米冠军在百米赛道输给五千米冠军，这脸丢到他姥姥家去了。”“杨南创造历史了吧，太特么牛逼了。”学生们议论纷纷，也跟着热血激昂，虽然比赛的不是他们，但是亲眼见证历史也让他们感觉到兴奋。裁判席上几位裁判齐齐站起，望着杨南震撼、难以置信，一个获得五千米冠军的家伙又创造了不输于国家级运动员的百米成绩，这简直就是奇迹，他们目光火热地盯着杨南，似乎看到了一位体育巨星正在冉冉升起。
第023章 谁拽我裤子
“无冕之王，无冕之王！”操场上到处都是崇拜的声浪，今天的杨南注定如同彗星撞地球一般崛起，在校园刮起一场风暴。“杨南恭喜，你好棒呀！”两个一模一样的靓丽倩影走过来，满脸地崇拜，冲在最前面的是姐姐。“侥幸侥幸！”杨南咧着嘴笑。“侥幸也是实力的体现啊。”柳梦露笑道，细嫩的小脸红扑扑的象个大苹果，让人看了就恨不得冲上去咬一口。“喝水！”柳梦露甜甜地笑着又递上了矿泉水。杨南拧开盖子喝了一口，爽，透心甜，以前怎么没感觉矿泉水这么特妈好喝呢。喝完水，姐妹二人一边一个夹着杨南，一起走向了看台。“告诉你一个好消息，你的成绩虽然不算名次，但是你打破校百米纪录，作为奖励，学校会奖励你三个学分，还会有五千元奖金给你。”林妙仙迎了上来说道，作为学生会副主席，自然先得到第一手的消息。“真的呀。”杨南高兴的冲了过去，张开手要抱林妙仙。男人厚重的气息扑面而来，林妙仙羞的闭上了眼睛，就在她以为杨南会抱起自己庆祝的时候，杨南那厮却拐了个弯，一把抱起了身边的柳梦露，抱着她原地转了三圈。“咯咯，咯咯！”柳梦露开心地笑着，那清脆悦耳的声音恍如银铃一般在操场上飘荡，而旁边林妙仙的脸蛋已经冷的快成冰了，她气呼呼地跺了下纤足转身就走。这小子刚才还管人家叫媳妇，现在却抱起了双胞胎校花，太不是人了。“杨南！”“南哥！”见杨南回来，几个同寝，包括体委夏元魁在内都冲了过来，几个人你抓胳膊我抓腿，“一二三！”喊着口号将杨南抬起扔向了空中。夏元魁本来还想看杨南的热闹，等着他出丑，却被他连番的精彩表现彻底折服了，不仅不再为昨天挨打不满，反而变成了发自心底的敬佩。一下，两下！狂热的学生们不断将他抛向高空。“卧槽，谁拽我裤子！”杨南大叫起来。学生们一片哄笑声。人群后姐妹俩也脸蛋红红地笑了，她们竟然看到了杨南那胖胖的屁股，哎吆，好羞人呐。刚被人放下，双马尾韩落落就冲了上来。“杨南，你今天的表现好棒呀，我爱死你了。”韩落落不管不顾地抱住了杨南的胳膊，满脸的花痴，浑然不顾胸前那两只浑圆的高耸已经挤到了人家身上。软绵绵的感觉让杨南心旌荡漾，很受用，愿挤挤吧。其他人却是瞪大了眼睛，这个韩落落向来跟林妙仙穿一条裤子，也瞧不起杨南，今天竟然跟人家亲近成这个样子，让学生们大跌眼镜。“落落！”林妙仙喊了一声，韩落落这才意识到自己失态，赶忙松手。……今天的比赛告一段落，杨南只需等明天闭幕式结束上台领奖就行了，他身上有秘密，他才不会再去参加别的项目搞的太过轰动，若是拿的奖太多，搞不好被人抓回去当小白鼠研究。“胖子！”高阳喊道，屁颠屁颠跑了过来，手里还拿着一摞钱。“尼玛，你特么胖的跟猪一样管我叫胖子。”杨南吐槽，自己赢的钱他当然不会客气，立即将钱接过来，还清点了一下，见是五沓没错，直接揣到了兜里。高阳看着他同样高兴，他虽然开始输了些，但是下注的多，足以挽回损失，最重要的后来赢了柏元青十万，绝逼大赚了，小胖子笑的眼睛都眯成一条缝了。“杨南，赢钱了要请客呀。”几个同寝又欢呼起来。“那行吧，我就勉为其难请你们一顿。”“带不带我们呀！”双胞胎校花都凑了过来。“没有你们我哪能赢钱呐，必须得带！”说着话，杨南拿出一叠钱塞给柳梦露，“好借好还，再借不难！”“我不要，何况你还给我治病了呢，再说今天因为你的精彩表现我们也赢了不少钱呢。”柳梦露笑盈盈道，死活不接，因为压杨南五千米夺冠，梦婷虽然输了一千块，姐姐却是赢了五万，姐俩开心的不得了。虽然他不接，还是被杨南强行塞进了手包里，柳梦露不肯，结果一不小心小手抓到了杨南手上，柳梦露一阵脸红耳跳，她这才红着脸松手。“好了，走吃饭去！”一行人往外走，两边随处可以听到女生们狂热的呼叫声。“哇塞，好多美女！”望着两边不断涌来的女生，那白花花的大腿，胸前涌动的浪潮，让窦奇、马星华几个人眼神都不够使了。“杨南你是我的男神！”“杨南我爱你，我要给你生猴子！”“杨南，求暖被窝呀！”面对狂热的女粉丝们，双胞胎校花笑意盈盈，却是一边一个抱住杨南的胳膊，将他给保护了起来，在校花的魅力面前，狂热的女粉丝们只能望而却步。“哼！”望着几个人离开的背影，林妙仙脸色更难看了。韩落落笑嘻嘻瞄着她道：“仙儿，你今天对那小子似乎很在意啊，以前你可不是这样的。”“我会在意他？”林妙仙撇了撇小嘴转身就走，做出一副不屑一顾的样子。“妙仙！”旁边高阳笑眯眯凑了上来，“别生气嘛！”“滚开呀你个死胖子，哪里都有你。”韩落落冲着他吼道。“呵呵，这俩妞！”小胖子讪讪地摸着头，正了正鸭舌帽，装作一本正经地样子离开了。在梦婷的提议下，杨南几个人进入一家还算不错的酒楼，大家纷纷落座，望着一对双胞胎校花那甜美的笑容，几个平时谈女生向来都是眉飞色舞的男生反而变的拘禁起来。平时他们哪有机会跟校花一起吃饭，何况还是整个学校人气最旺的双胞胎校花，看一眼都是奢望，今天却能同桌用餐，不少男生都忐忑的小心脏砰砰乱跳。很快酒菜上来了。“南哥，这杯酒我敬你，昨天的事是我不对，以后我夏元魁为你马首是瞻，你指哪我打哪。”体委夏元魁率先举起了杯子，昨天虽然被打不满，今天却是彻底被杨南的表现折服了，不用说别的，人家杨南吃饭能让双胞胎校花陪着，全校包括四大少在内也没见谁能同时请动姐妹二人的。
第024章 补偿我的细胞损失
“过去的事就算了，以后如果大家能瞧得起我杨某人都是我的兄弟！”杨南笑道，举起杯子跟他碰了一下。对杨南的大度，姐妹二人对望一眼，不约而同笑了。他们这边吃饭庆祝，而此时在校园一角，柏元青正对萧越怒目而视。“你个窝囊废，连个杨废物都赢不了，亏你特妈还是百米冠军，老子的脸都被你丢尽了。”柏元青呵斥道，一副恨铁不成钢的样子。“青哥！”萧越满脸的苦逼，“我也没想到他这么能跑，我还破了我自己的记录呢，可是这小子实在太厉害了，我吃奶劲都使出来了也追不上他，真特么邪门了。”柏元青蹙起了眉头，萧越说的很对呀，今天那小子表现的太反常，难道以前是深藏不露，大智若愚？“元青，我们怎么办？”旁边汤怀蝶又凑了上来。柏元青猛地一握拳头，“得个冠军有什么了不起，我们等等再说，他就是再厉害也逃不出我的手掌心，再说不是还有那个闫飞光嘛？呵呵，呵呵！”柏元青脸上闪过一抹阴笑，那丝阴冷看的萧越有些胆寒，只有他知道这个柏大少有多么阴险，行事手段可远不像他表面上看起来这么儒雅。他们这边穷算计，这边杨南几个人用完晚餐出了餐厅。“杨南，你特妈找死！”随着一声大喝，一名体型健硕，浑身腱子肉的青年冲了过来。“贺飞！”马星华几个人脸色齐变，这可是闫飞光手下3号打手，一个人打几个的角色，闫飞光有什么事一般都是指使他出手，在学校里恶名卓著，学生们见到都要躲着走的角色。几乎是瞬间他们便明白了怎么回事，在运动会看台贺飞匪夷所思地给杨南跪下了，对方这是来找麻烦来了。确实如此，当着全校师生的面给杨南下跪，贺飞羞辱无比，回去又被闫飞光一顿臭骂，让他更是窝火，算计着背着闫飞光再来教训杨南，来挽回自己丢失的颜面。“贺飞，你想干什么？”柳梦婷立即就想拦上来，杨南却拦住了她，眯着眼睛看着贺飞，这厮在运动会想打自己，现在又找什么门来，简直就是找死，真以为自己是软柿子随手可捏的吗？“杨南，有种就别躲在女人身后，男人之间的事男人解决！”贺飞道，他最怕姐妹花参与，那样就不好教训杨南了，至于马星华、窦奇等几个人他根本不放在眼里，借他们个胆子也不敢对自己动手。“好，我就给你个机会。”杨南直接迎上了贺飞，柳梦露还想阻拦，却被妹妹阻止，“姐，你不想仔细观察下他吗？如果真是个需要女人保护的窝囊废，岂能配得上我貌美如花的姐姐？”柳梦露脸一红，却是没再说什么。“小子有种！”贺飞更不废话，猛然前冲，昂扬霸气的一拳奔杨南打来，凛然的拳势都带起了风声，他也有意在姐妹花面前表现一下，不仅要赢，还要赢的漂亮，没准姐妹俩一激动看上他了呢。杨南根本就没动，只一抬手便以手掌封住了他的拳头，顺势握住，而后迅捷无比的一脚踹出正踹他小肚子上，将贺飞踹的整个下盘失去了支撑。他体格本来就不弱，经过连续淬体虚胖变实，论力量也根本不输给贺飞，最重要的他身经百战，懂得打架的技巧，贺飞怎么会是对手。“砰砰砰！”杨南连踹三脚，将贺飞踹的几乎都飞了起来，偏偏他的拳头被杨南抓着还跑不掉。最终杨南砰地一拳闷在他脸上，左手同时松开，贺飞仰面朝天飞了出去，满脸是血，几下就被打蒙圈失去了反抗能力，手捂小腹痛苦地扭曲着。夏元魁等几个人看傻眼了，谁都没想到杨南打恶贯满盈的贺飞会这么轻松，此时他们才知道昨晚杨南还是留了后手的，尤其是马星华更是一阵阵后怕，如果杨南昨晚对他动手，下场恐怕不会比贺飞更好。本来他还以为昨晚如果几个人一起上有机会赢，现在看来根本就是自己的一厢情愿，现在想起来马星华都为自己昨夜屈服的决定而庆幸。“小子，你还有什么话说？”杨南上前拍着贺飞的黑脸蛋子。“我我……”贺飞嘴唇都哆嗦了，他根本没想到自己不是人家一合之敌，此时他终于明白了一件事，在操场不是自己失误跪下，而是人家的手段。“杨南，你敢把我怎么样光哥不会放过你的，你别忘了我可是光哥罩着的，他的手段远不是你能比的。”贺飞耿着脖子道，想给自己扯虎皮做大旗。“是吗？你不提阎王倒好，提他我偏要揍你！”杨南一把将他拎了起来还要揍他，柳梦露却是上来赶忙拦住了他，“杨南，算了，跟他们计较什么。”她甚至还有意无意帮杨南正了正歪了的扣子，在他来看杨南虽然能打，但是阎王恶名在外，专门打架生事，她不希望他惹太多麻烦。旁边柳梦婷望着杨南目光中闪过一抹思索之色，这小子挺能打呀，可为什么以前被人传的那么不堪？难道是有内秀？“行了，今天我不揍你！”杨南拍了拍他黑脸蛋子，“但是……不揍你可以，可是你看看啊，刚才我为了揍你费了多少体力，耗费了多少脚细胞和手细胞，这么大损失你得补偿吧。”“我去！”几个人一听险些没吐血，打了人家还让人家给补偿，真没见过这么无耻的。但是贺飞真怕再挨揍，赶忙道：“我给我给，我的钱都在这里了。”贺飞把兜摸了个遍，自里面摸出五百块钱来，被杨南一把抢过来，“行了，这些勉强补偿我的细胞损失，也就是今天老子心情好，否则绝不止这个价。”几个人更鄙夷了，就连姐妹二人也是鄙夷不已，真没见过这么无耻的，揍了人家还要损失，这么一闹这家伙今天请客不仅没赔钱还赚钱了。
第025章 美妙的手机相册
“滚！”杨南踹了他一脚，贺飞灰溜溜地，一瘸一拐跑了，离开老远才不甘心地回头喊道：“小子你等着，今天这事不算完！”“砰！”杨南踹了一下地，作势要追他，贺飞赶忙转身跑，结果没看清路，一脚踩空，砰地一声磕在了地上，卡了个狗呛屎。“咯咯咯，咯咯！”姐妹二人开心的笑了起来，那绝美的模样看的一帮吊丝狂咽吐沫。“南哥，我们先走了啊，不打扰你了！”马星华喊道，和窦奇、夏元魁几个人知趣的先离开了。听到几个人的喊声，柳梦露顿时脸又红了，偷眼瞧着杨南，结果杨南也正在看着她那娇美的模样发呆，两人目光相对，柳梦露赶忙羞答答地转身。“姐姐！”梦婷拉了姐姐一把，心说你干嘛呀，犯花痴呀，至于嘛他一个胖子。“呵呵！”杨南也讪讪地笑笑收回了目光。他又将姐妹二人送回了校园，姐妹二人并不住校，每天都是开车回家的。在距离女寝不远的停车场上停着一辆梦幻保时捷，这辆车就是姐妹二人的座驾。看到这辆车，杨南又想起了那个冰妞的帕加尼，怎么感觉美女都这么富有呢，就自己混的差。柳梦婷坐在副驾驶上，柳梦露刚要开车，却又忽然停了下来，下车道：“杨南，能把你的手机号码告诉我吗？”妹妹梦婷一听都有些鄙夷姐姐，干吗呀这是，姐姐你可从来没对男人这样过，今天又是正纽扣又是要电话的，这与她傲娇的校花身份可不太符合呀。“抱歉梦露，我没手机！”杨南尴尬地摸着头，他确实没手机。“噢！”柳梦露有些失望，忽然眼前一亮，“杨南，正好我有部手机不用了，送给你吧。”说着话，柳梦露又从手包里摸出个爱凤7，向杨南递了过来。“我靠，不用的都是苹果7，不愧是白富美呀！”杨南无语地摸着鼻子，都是人，这做人的差距咋这么大呢。终归是救了她不是么，杨南也没客气，将手机接了过来。“这个手机号是139988……，我这里面存着呢，你那里面也有我的手机号！”柳梦露说完，才重新上车发动保时捷离开。“姐姐！”柳梦婷瞪了姐姐一眼，那意思你今天干嘛呀，连手机都送，就差没把自个送出去了。柳梦露红着脸一笑，却是没有回应妹妹。杨南和姐妹俩一起回来，还送她们回家，不少学生看到了，这个消息再次如同火星撞地球般引起了轰动，杨南竟然能跟双胞胎校花打的火热，简直让学生们羡慕死。要知道姐妹二人长的一模一样，穿的一样，向来同出同入，要想同时得到姐妹二人认可太难了。“牛逼啊。”望着姐俩开豪车离开，杨南也是感慨不已，姐妹俩俏丽的容貌，姣好的身材，双胞胎的个性，优越的家庭背景，这样的一对双胞胎校花足以让任何男人痴狂。杨南没回寝室，而是走学校后面的小门出了校园，直奔谷崖口，这里可直通谷崖口观光台，比走大门要近得多，也可以避开傍晚拥堵的车流，待回来的时候走大路回来，正好是一个完美循环。出了校门，杨南将手机打开看了看，屏幕上竟然是这对双胞胎姐妹在沙滩上穿着轻纱裙戏水的场景，那婀娜高挑的身材，水嫩的肌肤，雪白晶莹的小腿，处处给人一种清凉的感觉，清纯甜美无比。顺手杨南将手机相册也点开了。“我去！”看着那一张张精美动人的画面，杨南险些没一口鼻血喷出来，这画面太唯美了，里面竟然全是姐妹俩的写真照，有趴在床上翘着臀的，有侧卧的，还有托着香腮做思春状的，而且通常都是姐俩一起，最要命的是一张两人都穿着小T字裤一起趴在床上，侧面四十五度角的自拍照。那水嫩雪白的身段，勾人的眼波，挺翘的香臀，简直能把男人的魂勾走，最主要的这可是一对一模一样的双胞胎啊。同时拥有这么一对是多么的唯美，即使是看着杨南不自觉地就有了反应。“嗯？”杨南一捂鼻子，我去，哥竟然看到了沟壑，这俩一模一样的清亮大美女太动人了。嘿嘿，如果用这张照片做手机桌面，那简直爽爆了。“砰！”杨南对着屏幕亲了一口，“谁无聊拿放大镜看风景累不累，却忘记了看清楚自己是谁，我的宇宙轻飘飘美得摇摇欲坠……”手机铃声忽然响起，将杨南吓了一跳，仔细一看才知道是柳梦露来电话了，赶忙接起，柳梦露那甜美却有些急促的声音传了过来，“杨南，那个……我那手机吧还有点学习资料，要不你把手机先给我，我再给你换一个……”“那啥，梦露啊，这手机吧我已经格式化了，里面的东西没了，你看你还要吗？”杨南岂能不明白，这姐妹俩肯定是想起手机里有写真照了，这才要要回去。“噢，这样啊，既然没了那就算了吧，这手机还是给你用吧！”电话那边柳梦露拍着高耸的胸脯说，脸蛋通红发烫，不仅是她就连坐在副驾驶上的柳梦婷脸蛋都发红，里面可是姐妹俩一起秀各自姿势的写真照，因为不虞会被人知道，有几张拍的非常大胆，若是被男生看到，哎吆，姐妹俩不敢想下去。“那行，既然你不拿，那我就先用了。”挂掉手机，杨南在某张照片上狠狠亲了一口，小样跟我斗，真以为哥不知道你们姐俩在搞什么呀，所谓的资料不过是借口罢了。关掉手机，杨南平静了片刻，才加速往山上跑去。以前他去谷崖口很困难，一般都是坐车，而现在他连五千米都跑了，身体突破了极限早已不是问题。一路狂奔，只用了二十分钟，他就来到了山脚下，再一路奔跑来到谷崖口观光台。悬崖很陡峭，却不是不能下，杨南攀着石头一路向下又来到了山谷内，再次来到了那株麦苓花前。
第026章 收服七彩灵蟒
见麦苓花还在，杨南心中高兴，立即坐在灵草前开始吸收灵气，同时意识留意着四周，他知道不出意外的话那条小蛇肯定就在附近守着麦玲花。因为突破了极限，他吸收灵气也快多了，只用了半个小时便吸饱了，只是七彩灵蟒仍然没有出现。此时天已经渐渐黑下来，若是再捉不到七彩灵蟒今天就没戏了，而且捉不到它，他也不敢入定修炼，一旦入定就要沉浸心神，被小蛇攻击可就悲催了。因此杨南蹲在那里没动，小心翼翼地观察着周围。时间不大他感觉到了危险，没等他找到危险之地，一道流光已奔着他的脖子扑了过来。“早等着你了！”看似没有任何防备的杨南猛然侧头，手掌探出一把将这道七彩流光抓在了手中。手里的正是七彩灵蟒，只有一指多长，坚硬无比，若是以前他不可能捉到，但是现在突破了极限，他的身手不知快了多少倍，有心算无心，抓到不足为奇。那小蛇拼命挣动，还想突破他的掌控，那强横的力量让杨南险些把控不住。他赶忙从怀里摸出一把早已准备好的小刀，在灵蟒的头部开了个口，而后将自己的中指也划破，滴了滴血进去。待血完全融入小蛇的身体，杨南这才将小蛇放了下来。奇怪的那小蛇不仅不再攻击他，反而对他亲昵无比，围着他的脚转来转去，甚至缠住他的脚往上爬。滴血认主！这东西一生只有一次认主的机会，刚才杨南正是将自己的血液融入它的身体，让他对自己产生亲近感，达到认主的目的。既已认他为主，这蛇自然不会再攻击他。都认主了，杨南也不再管它，盘坐下来开始运转炼血星魂诀淬炼身体。虽然突破了身体极限，杨南却也不能引动这股灵气，只能运转炼体功法利用这股灵气在身体内的游走淬炼身体。若想自主引导这股灵气，他最少也要达到锻体境四层，也既锻体中期。噼里啪啦！体内传来爆响，他顺利晋级了锻体境，也不知过了多久，体内再次传来一声爆响，他晋级了锻体二层。连晋两级，与他预判的相当，这多亏今天五千米的极限考验。欲速则不达，今天再凭借灵气晋级，已经基本不可能，他需要继续淬体积累。睁开眼睛，周身到处都是污渍，散发着难闻的气味，这是锻体晋级后体内杂质溢出的结果，人吃五谷杂粮哪有没有杂质的。小蛇还在他周边游走，见他睁眼，它似知道一般，凑过来亲昵地偎依着他的脚。杨南又冲到麦苓花前吸收灵气，同时将小蛇抓在手中跟它玩耍。待吸饱之后，杨南起身，脚踩魁斗七星步，又啪啪打了两趟透身碎骨掌，让灵气散于周身，这才又脱掉衣服，冲到水潭里，把身体洗干净。迎着水的反光和月华，杨南的身体变的晶莹健硕，摸上去很结实，哪里还象以前虚软的样子，这都是锻体的效果，只要再次晋级，杨南相信自己的身体就能恢复正常状态，没人再敢称自己为胖子。“嘭嘭嘭！”杨南不断踢脚出拳，迎着冲击而下的瀑布逆流而上，以逆流锻炼的方式继续淬炼体魄。疯狂的锻体，只有这样他才有机会在一个月内麦苓花成熟之前达到锻体境圆满。一直折腾到半夜，灵气消耗的差不多了，杨南才疲倦地来到岸上，再次吸饱灵气之后，杨南拿出早已准备好的小牛皮袋将灵蟒装了进去，封好口直接揣进了兜里。走出峡谷，杨南继续沿着大路一路狂奔，昨天用了两三个小时，今天只半个小时杨南就返回了学校。要按往常他回来这么晚，直接就会被人故意自里面反锁，给拒之门外，而可怜的杨南恐怕就要在外面找个地方蹲一夜，而今天却是给他特意留了门，进去之后早已上床的穆庆生和马星华还主动跟他打招呼。虽然如此，杨南却也在算计着在外面租房住，主要在学校住修炼太不方便了。到水房冲了个澡，将身上的汗水洗干净，杨南这才上床休息。第二天是周末，杨南起的比较晚，虽然如此他仍然到操场上，树林中的小湖边打了趟拳淬炼体魄，而后才到食堂去用早餐，确切的说已经可以算午餐了。学校食堂分三层，第一层一般是学校教职工食堂，第二层属于平民食堂，而第三层属于自主食堂，相当于酒店的那种，有专门的服务员，学生可以自主点菜，一般学生的富有阶层才会来这里吃饭。而今天杨南直接上了第三层，毕竟昨天赢了五万块，他已经不缺钱，而且正在炼体，伙食必须跟上来，否则营养跟不上，炼体反而会适得其反。杨南的出现自然惹得学生们又一片惊讶声，以前的杨南都是在二层吃大众餐，哪里来过三层呀。“你忘了昨天他破了两项纪录吗？按照学校规定是有奖金的，虽然没发，早晚还不是他的？”男生们小声议论着，而不少女生们又杨南、杨南的尖叫起来，昨天的狂热一点没过。杨南对女生们抱以笑容，对男生的议论也不在意。望着他的笑容，不少女生都犯花痴了。“哎，你们没发现他似乎变瘦还变帅了吗？”“是呀，似乎真的帅嘞！”“我真想啃他一口脸上的胖肉！”女生们小声议论着，若非校花是他的娃娃亲，昨天还跟双胞胎校花走的如此之近，不少女生早冲上来表白了。“我去！”杨南一阵无语，不自觉地摸了摸脸，确实还是有点胖呀，不过这已经减的不错了，没听有女生说瘦了吗。在食堂用完餐，杨南便想去街上买些东西，锻炼所需的运动服、药材之类的，他还想给妹妹打一笔钱。刚从楼上下来，他就看到门口聚满了人，一辆黄色的牧马人越野车霸道的停在校门口，车前靠着一名帅气儒雅的年轻人，怀里还抱着一把吉他正在倾情弹唱。
第027章 向校花表白
在车前面不远处的空地上，还用火红的玫瑰摆了一个大大的心型，足有999朵，帅哥、玫瑰、牧马人简直吸尽了眼球。“柏元青又要向校花表白了！”“真羡慕，被表白的为什么不是我呀。”女生们议论着，各种羡慕嫉妒恨，有的望着车前的帅哥，眼睛里小星星都出来了，柏元青高大帅气，儒雅多金，对不少女生的魅力绝不是盖的。柏元青对大家的议论视而不见，自顾对着图书馆的方向倾情弹唱着一首999朵玫瑰。“往事如风痴心只是难懂，借酒相送送不走身影蒙蒙！”“烛光投影映不出你颜容，仍只见你独自照片中！”“夜风已冷回想前尘如梦，心似冰冻怎堪相识不相逢……”那优美深情的歌声，听的不少女生眼泪都出来了。“如果他表白的是我，我会毫不犹豫地扑进他的怀里，跟着他一辈子都认了。”有的女声又开始犯花痴。“哼，所以你不是校花呀，柏元青也不会追你。”而此时在图书馆方向，一个穿着白色连衣裙，亭亭玉立的女生正向这边翩翩而来。这正是校花林妙仙，她一头秀发披在身后，秀发飘飘，靓丽如瀑，身姿高挑婀娜，胸前丰满傲挺，小蛮腰盈盈不堪一握，臀部浑圆挺翘，或许是因为没课放松，这妞竟然穿了一双水晶高跟鞋，将她整个人衬托的更加亭亭玉立，那清丽脱俗之姿，恍如九天神女降临凡尘，所过之处吸尽了眼球。林妙仙同样不在学校住，人家在校外不远买了别墅，但是这不妨碍她来图书馆看书，在她身边照样是双马尾韩落落，两人正在讨论去哪逛街的事。这边杨南眯起了眼睛，这柏元青昨天刚接受了汤怀蝶，今天又来追林妙仙，搞什么？玩欲擒故纵？“我早已为你种下九佰九拾九朵玫瑰，从分手的那一天九佰九拾九朵玫瑰……”这边见校花过来，柏元青立即抱着吉他，唱着歌迎了上去。人群外，汤怀蝶见柏元青昨天刚接受自己，今天便又追求校花，气的脸都绿了，她终于明白，柏元青根本就是在拿自己当垫脚石。见柏元青过来，韩落落知趣的闪到了一边，这个柏元青儒雅帅气，家室好，连她都认为林妙仙和他很配。“仙儿！”柏元青单膝跪下当众表白，“妙仙，昨天是我不对，不该答应汤怀蝶，不过其实我们没什么的，我心里最喜欢的还是你，妙仙，我爱你，做我女朋友吧。”“去你妈的，果然是玩的欲擒故纵，小子心机深呀。”杨南暗自鄙夷。“答应他，答应他！”不少学生喊了起来，其中多数是女生，或许在她们看来林妙仙和柏元青真的是天造地设的一对。那边汤怀蝶气的眼睛要喷火，她很想冲进去质问他，可是刚才柏元青说的很清楚，她们之间没什么，她又能怎么办，昨天柏元青又没给她承诺什么。只是面对女生们的狂热，林妙仙却是丝毫不领情，迅速转身就要绕开玫瑰花离开。“妙仙我对你是真心的，给我次机会。”柏元青伸手向林妙仙的胳膊抓来，他很清楚，今天的气氛是逼林妙仙就范的绝佳机会，一旦她今天同意了，哪怕事后反悔他也有把握拿下她，一旦林妙仙被气氛所逼勉强同意，在名义上林妙仙就是他的女朋友，他再守着林妙仙就天经地义，在和其他人追校花的赛跑中就夺得了先机。他眼角还有意无意扫了眼杨南，眼角闪过一抹阴鸷，那意思很明显，如果林妙仙答应了，你再纠缠她，揍死你。“妈的，躺着也中枪！”他们追校花是他们的事，杨南不想参和，便想穿行而过。“你看看，我就猜他得过来，搞不好今天又要挨打。”学生们议论着，一副早就料到的表情，在他们看来杨南又是来守护校花的，以前杨南守护校花就没少挨揍，今天也免不了。这边林妙仙赶忙躲避柏元青，结果因为前面是花挡住了路线，她又穿的高跟鞋躲的急了点，结果啊地一声尖叫跌倒在地，崴脚了。“怎么了仙儿？”柏元青赶忙过来就要扶她。“别叫我仙儿，仙儿不是你叫的！”林妙仙忍着疼痛站起，正看到杨南过来，紧走几步一把抱住了他的胳膊，而后愤怒地看着柏元青，“柏大少我告诉你，我以后有男朋友了，请你以后不要再纠缠我。”“什么？校花竟然承认他是男朋友？”学生们全懵逼了。柏元青也是没想到林妙仙会有这一招，只是他微微一愣便反应过来，笑道：“妙仙，你想找挡箭牌也不用找他吧，谁不知道他是个废……”“柏元青，请注意你的言辞，他现在就是我男朋友，请你以后离我远点，我对你没感觉。”林妙仙呵斥道，或许是因为脚疼，手不自觉地将杨南的手臂挽的更紧了。“妈的，又中枪了。”杨南这个无语，知道林妙仙是想利用他做挡箭牌，他猛然伸手一把揽住了林妙仙柔软的小蛮腰，望着柏元青道：“妙仙宝贝你告诉他，我杨南就是你的男朋友！”林妙仙顿时一愣，她明显也没想到今日杨南会这么强势，犹豫了下还是道：“是，你是我的男朋友！”说完了，林妙仙脸蛋通红通红的，若在以前这根本是不可想象的，要知道她向来对杨南不屑一顾，今天竟然当众承认，不管是不是为了应付柏元青都让她窘迫。“什么？校花竟然当众承认了？”学生们一个个脸色跟吃了苦瓜一样，这太不可思议了，以前这位大校花看见杨南，恨不得有多远甩多远，今天竟然承认是他女朋友，难道是因为昨天这厮的表现？拿到了五千米冠军，破了百米纪录的原因？可是不至于吧，以林妙仙的骄傲总不至于破俩纪录就以身相许，可是林妙仙当众承认又岂能又假？“哎，这才乖！”杨南还装模作样地拢了拢林妙仙的秀发，而后一把将林妙仙抱了起来，将她放倒在自己怀里道：“来媳妇，老公给你治治脚，你以后好好跟着老公过日子，再给老公生一堆孩子，啧啧，这日子没治了。”
第028章 猪八戒背媳妇
“我去！”学生们一片鄙夷，尤其这厮刚才拢林妙仙的秀发让男生们更是嫉妒的要死，如果目光能杀人，杨南早就被嫉妒的目光千刀万剐了。“谁给你生孩子？”林妙仙瞪了他一眼，靠在杨南怀里羞的脸蛋滚烫，但是她确实崴了脚，只好强忍着等着杨南给治疗。杨南一矮身，又把她放倒在了自己腿上，大手伸过去，将她的高跟鞋脱下，轻轻揉着她雪腻的脚踝。“噢！”男人大手的粗糙，让林妙仙忍不住轻吟了一声，整个坐在他腿上，向后靠在他怀里，脸蛋更加羞红滚烫了。见杨南抚摩林妙仙那光滑细腻的小腿，学生们一个个羡慕的眼中喷火，而柏元青脸庞都扭曲了，只是杨南昨天给柳梦露治病，展现了非凡的医术，人家在治疗崴脚，他也不好上去阻拦。“媳妇，舒服不？”杨南望着林妙仙的表情笑道。“嗯，舒……舒服！”林妙仙含糊不清的呢喃着，小腿上传来的感觉又酥又疼，还有几分酸爽，简直让她没法回答。那略带红晕的酸楚表情，让不知多少学生看的眼睛发直。“咔嚓！”趁着林妙仙走神，杨南猛然用力一摁，瞬间将骨头归位。“啊！”林妙仙顿时发出一声悠长的惨烈叫声，一头长发瞬间向后甩起，那销魂的叫声让不知多少学生为校花神魂颠倒。“好了媳妇没事了。”杨南轻轻拍了拍她的玉背笑道：“不过你这脚还不太方便，这样吧，我背着你。”没等林妙仙反应过来，杨南一矮身，已经将林妙仙放在了自己后面，大手箍住了她修长的双腿。都这时候了，林妙仙只好把戏演到底，红着脸趴在了杨南后背上，还看了下不远处的韩落落。韩落落无奈地摇了摇头，看我干嘛，我又背不动你。后背上香软的感觉让杨南心神一荡，他赶忙稳定心神将林妙仙背了起来。“放下她！”柏元青吼道，上前拦住了杨南。“柏元青，你啥意思？”杨南眯着眼睛看着他。“你放下她，我来背！”柏元青喝道。“我媳妇你来背，你有病呀？是不是媳妇？他是不是有病？”杨南笑呵呵瞄了眼林妙仙，而后大手悄悄向后移动，猛然在林妙仙PP上狠狠掐了一把。“啊~~”林妙仙被掐的一声叫，又赶忙捂住了小嘴，这厮当着这么多人的面竟然敢掐她，让她死的心都有，可是刚刚承认人家是她男朋友，她又不好发火，只好脸蛋通红滚烫地紧紧趴在了杨南后背上。后背上那带着汗渍味的男人气息传来，让林妙仙一阵意乱情迷，眩晕的大脑一片空白。“林妙仙，你不会是这么下贱的女人吧，嗅着人家的味儿都能陶醉，可真是！”林妙仙赶忙告诫自己，稳住心神伏在他后背上。周围吃瓜群众一阵蛋疼，这厮掐校花，校花都没反对，那之前男朋友的说辞肯定不会有假了。“哎，一朵鲜花又插在了牛粪上呀。”不少人望着杨南那胖呵呵的身材惋惜不已，实际上现在只是微胖了，但是因为不满，缺点自然被这些人无限放大了。“怎么着柏大少，看到我媳妇多乖了吧？还不让开！”杨南瞄着柏元青呵斥道，如果这厮还横加阻拦，他不介意出手。柏元青那儒雅的脸庞也死死地盯着他，两个人目光相对爆出一串火花，最终他还是不甘心地让了开去，现在林妙仙主动开口承认，这件事他不占理，再闹下去可就是无理取闹了，他是一个珍惜羽毛的人，怎么可能会做这种事呢。“算你识相！”杨南背着林妙仙就走。都说俺老猪长的胖肚皮大呀耳朵长有呀有福相老猪俺今天喜洋洋背着俺的新媳妇一边走一边唱一呀一边唱，哈哈出了高老庄一路好风光啊……这厮边走还边唱了起来，林妙仙脸蛋羞的通红通红的，羞的将脸蛋紧紧贴在了他后背上。“我勒个去！”学生们一阵无语，这厮竟然还唱上了，不少女生望着两人的背影满眼小星星，猪八戒背媳妇，挺浪漫的嘛。这边韩落落反应过来赶忙跟上，望着杨南背着林妙仙的同时，手还托着她，这个无语呀，这回明目张胆地让他占便宜了。叫声娘子听俺把话讲都说俺老猪肥又胖你比俺还有分量像座山压在俺身上……杨南一路唱着歌出了学校大门，门口的保安一个个瞪大了眼睛，看样子这小子追校花真成功了，男人追女人果然要死缠烂打呀，你看看原先林大校花那么讨厌他，现在呢，趴在人家后背上多享受。“噗嗤！”看着他那德行，韩落落都忍不住笑了起来，而后面柏元青气的拳头握的咯嘣嘣响，那儒雅的脸蛋都涨成猪肝色了。“柏大少还真怕他不成？竟然放他过去了，不应该呀。”学生们小声议论着。只有杨南明白，柏元青不是怕他，他亲眼看到自己和他对峙之时，这厮主动往前走了半步，这是要出手的迹象，这厮绝不像表现上这么儒雅谦逊，这分明是个高手，绝对比那个闫飞光要强。“杨南，可以放下我了吧。”林妙仙在他后背上嘟囔起来。杨南也没再啰嗦，直接将她放了下来。他很清楚，林妙仙不过是拿自己做挡箭牌搪塞柏元青罢了。“杨南，谢谢你今天帮了我。”林妙仙小声嘟囔着，她偷偷摸了摸脸蛋，这个烫呀。“不客气，请叫我**。”杨南呵呵笑道，甩着膀子往附近一家建行走了过去。“你叫**？”林妙仙险些没冲上去咬他一口，**有掐人家PP的吗？真无耻。“仙儿，今天还能逛街去了吗？”韩落落赶忙上前扶住了林妙仙。
第029章 乌克兰美女
“不去了，你看我这样还怎么逛街，落落你扶着我，咱们回去吧。”林妙仙道，扶住了韩落落的胳膊。“那有现成的你不用，非让我扶你。”韩落落嬉笑道。“落落，你也调侃我？”“好了好了，大小姐，我怕你行了吧，走，咱们回住处！”韩落落搀住了林妙仙扶着她走。这边林妙仙不由又看了眼杨南的方向，这小子变化真的好大呀，竟敢掐自己屁股，以前借他个胆子都不敢，若非杨南的样子没变，她甚至以为是另一个人了。在建行自动存取款机，杨南往卡里存了四万五千块钱，其余的留着零花了，而后杨南打开手机APP，给妹妹苏凝雨转了三万块钱，一个是供她上学，一个是补贴家用，为了方便妹妹跟自己联系，杨南特意留了下手机号。苏凝雨现在读高三，在燕京读书，而且因为苏海阁的死，母女二人遭苏家排挤，以前还要养着这个不成器的杨南，日子过得很拮据。转完钱不久，杨南的手机就响了起来，接通之后正是妹妹苏凝雨的电话。“哥哥！”那边苏凝雨的声音有些哽咽。“凝雨，你马上就要参加高考了，不要将就自己，该吃什么吃什么，这些钱你也给阿姨补贴些家用，以后哥养着你们。”“哥，你哪来的钱？”那边苏凝雨擦了擦眼泪，以前哥哥虽然是个纨绔，可是兄妹二人感情非常深，只要妹妹受欺负，杨南都替妹妹出头，让苏凝雨充分感受到了有哥哥的幸福。只是可惜，后来杨南被逐出苏家，经脉被废后开始自暴自弃，在他眼里除了林妙仙就没有别人，苏凝雨为哥哥的堕落气愤不已，后来更是不理他了，她是想以这种方式让哥哥重新振作起来，却没想到杨南更加堕落，妈妈寄的钱都不够他花，再说家里也很拮据，苏凝雨为哥哥的自暴自弃也是毫无办法。今天哥哥突然寄钱给自己，让她惊喜的同时也充满了疑惑。“哥现在能挣钱了，凝雨啊，以后家里缺钱就跟哥说，花钱不要节省，你马上高考了，也该补一补，另外以后有人欺负你跟哥哥说，看哥哥不揍他！”杨南拍着胸脯说道。“哥哥，你终于肯振作起来了。”苏凝雨眼泪不争气地又流了下来。“你看看，你这丫头，哥啥时候没振作过？”杨南笑道，听着哥哥的声音，苏凝雨知道他确实正常了，以前的哥哥哪里这么阳光开朗过。她心里为那个曾经的哥哥重新回归而荡漾，眼泪却是流的更多，那是幸福的泪水。“哥哥，你不要做犯法的事呀，我宁可饿着也不愿意让你做坏事！”“哥咋能做那种事呢，放心吧凝雨，哥的钱都是正经来路，是血汗钱，你放心花就好，给阿姨也改善下伙食。”杨南道，不管是下注来的钱，还是打人来的钱，自己不都出力了吗？都是自己的血汗钱呐。“嗯！”苏凝雨轻轻点头，脸上带着甜甜的笑容说道：“哥哥我听你的，以后你就用这个手机号了吗？”“对，以后有事给哥哥打电话啊，先挂了！”杨南挂掉了电话，那边苏凝雨放下手机，眼泪却是不听话的又流了下来，只是她那清纯甜美的脸蛋上却带着笑容。这边杨南向公交站台走了过去，他想去批发市场看看，买几套运动服，换洗衣物什么的，那里的衣服都是批发，相对比较便宜，现在虽然有了点钱，也不能乱花呀，再说钱依然很紧，剩下的不到两万钱充其量够他买一次淬体的药材。公交车停下，杨南上了12路公交车。正好旁边有个座位，杨南便坐了上去，正想做点什么打发下无聊的时间，他忽然听到后面有女人说英文，声音还很愤怒。好歹是外语专业的，主修是英语，杨南也能听懂一些，大致意思是说，后面男人太多，总往她身上瞄。杨南猛然回头，却见后排坐了一名性感迷人的金发美女，外国女人他也不是没见过，却很少见过身材如此火爆的，那皮肤又白又嫩，丰挺的大胸在红色修身衬衫束缚下隐约露出一道雪白的沟壑，下面七分裤束缚着浑圆挺翘的屁股，将她的身材衬托的更加火爆，再往下雪白的长腿包七分露三分，尽显美感。这个金发妞那真是要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，她的美貌在外国女人当中绝对也是顶级的。中间位置明明有几个空座，但是那些大老爷们却不坐，都站在了这金发美女不远处，眼睛带着猥琐不断往她胸口和臀部两个地方瞄。杨南感觉这个妞是德国人，因为她那精致的瑶鼻极为挺翘，后来又觉得是美国人，但很快又否定。似乎对这些人猥琐的目光不满，那金发美女站起身向前面走了过来，她这一站不要紧，那些男人的目光齐刷刷向她臀部瞄了过去。“果然靓！”杨南看的都有些眼热，这妞不仅高挑，而且臀部又挺又翘，那真是胸大臀翘身材好，绝对是女人中的极品。杨南里侧有个空座，那金发妞却没坐，而是在杨南不远处扶着扶手站了下来，她的身高在1米78左右，那高挑火爆的身材往那一站更加惹眼，往她身上瞄的人更多了，这样美的一个金发妞在外国也绝对是模特身材，出现在公交车上就难怪被人注意了。紧跟着这金发美女对售票员又说了一堆英文，杨南终于听明白了一些，这女人不是德国人、也不是美国人，而是乌克兰人。乌克兰产美女，杨南瞬间释然。可是那位售票员大姐懵逼了，因为这金发妞说的话她听不懂。售票员面现尴尬之色，向车厢里其他人投去求助的目光，希望有人能听的懂，给外国友人以帮助。可是车厢里的人看美女在行，搞翻译就不行了，不知为啥大家的目光齐刷刷向杨南身上望了过去。“我勒个去！”杨南这个无语啊，看眼神这帮人是等自己翻译呢，哥长的有这么斯文吗？他还摸了摸眼眶，那意思哥也没戴眼镜啊，你们都看我干嘛？……PS:为了方便大家观看，喜欢的朋友别忘了加入书架，将本书推荐给朋友观看，新书需要大家支持，请大家推荐票、打赏支持老四
第030章 克里斯汀娜
见大家还望着自己，杨南老脸有些发窘，早知道好好学习啊，堂堂外国语学院的高材生不能给外国友人翻译一下，太特么丢人了。“噗嗤！”杨南的动作把那金发妞都逗乐了，那迷人的笑容还露出一对洁白贝齿，杨南亲耳听到车厢里响起了咕哝咕哝咽吐沫的声音。可是杨南做啥动作都没用，大家还瞪着他，等他翻译，这种感觉很容易让人想到一个溺水的人抓住一根稻草，哪怕这跟稻草不结实，他也拼命抓着不放。现在就是这种感觉，整个车厢的人都把希望寄托到了他身上，若是一车厢人都不能给翻译，太特么丢国人的脸了。“妈的，赶鸭子上架吧。”杨南干咳了两声，用瘪嘴的英语说道：“我说姑娘，你是到大桥木站吧？”说完了，杨南还有些得意，真特么以为哥听不懂啊，到哪儿，来自哪里这些常用语句，哥还是能听懂滴。他分明感觉到了车厢里人那惊奇羡慕的目光。这逼装的不错，爽，结果那金发美女又说了一堆，杨南蒙圈了，有几个关键词没听明白，只知道她确实是到大桥木站。面对众人希冀的眼神，杨南实在不好给国人丢脸，最后拍了拍胸脯，用不太顺畅的英语说道：“我也到大乔木站，你看我下车，你下车就行。”果然，金发美女面色一喜，竟然向杨南这边走了过来，打手势示意要进去坐。“我去，你还真来呀，哥就是充充面子而已。”可是外国友人已经来了，不好丢了国人的面子，杨南只好让开了些让她进去，结果这金发妞屁股太过浑圆挺翘，进去的时候屁股碰到了他的膝盖。“呃……又绵又软，弹性惊人呐！”杨南心旌一阵荡漾，这妞身材实在是好，无怪乎这么多人看。金发美女坐下后，又开始说英语，大致意思是你们华夏的男人胆子小，明明不断偷看，目光猥琐，却没人敢真的表白。“我去！”杨南无语，你真以为别人都听不懂啊，公开谈车厢里的男人，最起码哥大部分都能听懂，只是说的费点劲。没办法，谁让众望所归了呢，杨南只好用英语附和几句。公交车很快来到大乔木站停了下来，杨南虽然没到，可是话说出去了，也只好先下车，大不了走去批发市场，也没多远了。见他站起，那金发美女立即也跟着站了起来，又从行李架上拿下个看起来很大的拉杆箱，拖着走向车门。可就在下车的时候，一名面相凶恶的汉子忽然抬手奔金发妞的屁股摸了过去，很明显这小子是看出这洋妞人生地不熟想占便宜。“妈的，真给国人丢脸啊。”现在看来金发妞说的不错，喜欢你表白呀，偷偷摸摸算什么本事。杨南一抬手抓住了那汉子的胳膊，“你干什么？”“少特么管闲事，一个老外又不是你老婆你管这么多干吗？”那汉子面露凶相，一副你管闲事就揍你的样子。“我去你妈的。”杨南一抬手，一拳闷他脸上，这小子倒下去的同时，杨南也下车了。“咯咯！”洋妞笑着，也金发飘摇的跟着下车。“我说美女你去哪里？”杨南道，还是英语。“我去一个叫迎飞阁的地方，可是我不知道路，你能送我过去吗？”那洋妞道。“迎飞阁嘛？”杨南诧异地看了眼洋妞，那地方是个会.所，他虽然没去过，却听男生们谈起过，那是一个给客人提供高级服务的地方，说白了就是可以嫖的地方，这金发妞看着也不象鸡呀，去那干嘛？但是对方要去，他不好多问。只是如果她自己打车的话，因为说的是英语，出租车司机听不懂，也是个麻烦事，而且跟批发市场也是一个方向，杨南摆摆手，“跟我走吧。”两人随即到路边打车，“thank-you！”那美女感谢了一句跟了上来。“你这么信任我？”杨南道。洋妞嫣然一笑，没有回应，实际上他身上有种纯净的气息让人天生愿意亲近，这是修真者的特点，杨南晋级了锻体境，杂质排出，气息更加纯净了，给人一种可以信任的感觉。结果两人等了半天没有出租车，好不容易拦了一辆，前面副驾驶上还坐着个30岁左右的女人，考虑到后面有空位，等车又不好等，两人便上车了。“你这人很有意思！”上车后洋妞说道，我去，杨南吓了一跳，她说的竟然是普通话，只是略微有些生硬而已。“你懂中文？”“是呀，我在乌克兰读大学期间学过中文的。”金发美女笑道，湛蓝的眼睛闪烁着狡黠，说的还是中文。杨南被这洋妞整的有些转不过弯来，瞄了眼她那足有36F的大胸道：“那在车上你为什么不说中文？”“咯咯，故意的嘛，多好玩！”金发妞咯咯笑，那美丽湛蓝的眼睛狡黠中透着灵秀。“我去，看似一车人盯着她的屁股看，原来是这洋妞把大家都给调戏了，故意给全车人出难题呀。”“哎！”杨南一阵无语，本来不想给国人丢脸，这下好，全车人都被她一个耍了，但是贼船已上，只好送佛送到西天，何况有个美女作伴也是不错的。交流中，杨南知道了金发女郎来自乌克兰，名叫克里斯汀娜?斯托洛雅，这么长不好记，杨南索性叫她雅。前面那个女人见是个乌克兰美女，也不断好奇地回头插话，只是她管雅叫大姐，这或许是华夏女人的习惯，见到不认识的女人就叫大姐。出租车来到了迎飞阁门前，杨南看了看计费表，15块钱，便掏出15块要递过去，却被雅一把摁住，对司机说我们夫妻俩钱包丢了，身上只剩下了5块钱。杨南刚要说话，乌克兰美女便使劲掐他胳膊，杨南只好闭口不言。最后司机没办法，看在雅是老外的份上减免了十块，就收了五块钱。
第031章 洋妞太少抓紧进口
“这丫的真够精灵古怪的，有意思！”杨南暗忖。结果下车的时候，雅特意用中文向前面的女人喊道：“奶奶，我们下车了。”“我勒个去！”杨南险些没一口老血喷出来，还有这么叫的？人家那女人顶天也就三十岁，你管人家叫奶奶，这也太恶作剧了。前面那女人被整的一脸懵逼，两个人都下车了她还没反应过来。“你为什么叫她奶奶？”杨南问道。“谁让她喊我大姐了？我才19岁有那么老吗？她管我叫大姐，我就喊她奶奶！”雅还俏皮地冲他吐了吐舌头，一脸的顽皮。“19岁？我看你怎么也得有20啊。”杨南又往她身上瞄了一眼，身材窈窕火爆，显得成熟了些。“人家真的19岁！”雅说道，一脸的委屈。杨南往她那精致的脸蛋上了瞄了一眼，瑶鼻白皙挺翘，肌肤细嫩，眼波灵动，再联想到她刚才的恶作剧，根本就是个狡黠少女。“行了信你了。”杨南抬头看了看这家迎飞阁会.所，门额上画着露出大片肌肤的女人，里面的环境也很暧昧，正想说什么，乌克兰美女却道：“谢谢，我朋友就在这里等我。”说完，金发女郎提着拉杆箱走了进去。萍水相逢而已，杨南也不好再多说什么，直接往批发市场走了过去。在批发市场了买了两套李宁运动服和换洗衣物，为了锻体肯定磨损很大，一般的运动服根本就不行。不得不说，批发市场衣服要便宜多了，比商场最少要便宜了三分之一以上，一套运动服试完了杨南也没换下去，就穿在身上替换了原来那套校服，若非是学校组织的活动特意要求，现在的大学生谁还穿校服啊。正在向回走，杨南却忽然发现一张纸条在空中飘飘荡荡落了下来，他跳起来随手接住，只见上面写着：hel，落款是一个中文“雅”。雅，不是那金发妞吗？杨南猛然抬头，这里却不正是那家叫迎飞阁的会.所吗？“不好！”想到这里面的环境，杨南立即意识到金发妞可能遇到麻烦了，笨想一下，一个窈窕漂亮的金发女郎来到这种地方能遇到什么好事，他立即转身向会所里面走了进去。“这里的女人全套玩一次怎么也得四五千吧，里面的女人高端大气上档次，不少都是模特级别的，玩一次绝对值！”这是杨南听马星华等人说过的，估计他们也是道听途说，来这里玩一次是不少吊丝的梦想。不管怎么说，杨南很清楚，这种高等会所一般人是没机会进来的，因此他挺胸抬头尽量做出一副成功人士的样子，好在刚换了一身运动服，虽然不是最高档次，也算不错了，否则若是原来那身校服，他恐怕连门都进不去。果然，门前的保安见他虽然拎个装衣服的塑料袋，却气定神闲没敢拦他。进入里面，一名大堂女经理见有客人到，立即迎了上来，“请问这位先生，有认识的姑娘吗？”“没有！”杨南道，做成一副老成世故的样子。大堂经理笑眯眯上下看了他一眼，已经隐约看出他是个学生，眼波勾着媚意，带着点挑逗的意味道：“那请问先生你是喜欢玩白领妹子呢，还是喜欢大学生，或者模特，或者清纯艺人？咱们这儿的姑娘来自不同的行业，可以满足您不同的口味，不过艺人需要预约哦，价格也相对高一些。”“有没有洋妞？”杨南问道，没敢直说乌克兰妞，太直接了恐怕会引起人家怀疑。“洋妞？”大堂经理警惕的上下看了他一眼，随即笑道：“洋妞我们当然有，不过现在不是未到坐台时间就是被客人占了，或许先生可以先选择一些其她类型的美女。”“你们洋妞太少了，要加紧进口。”杨南故作老成的点评了一句。“呵呵！”这女经理笑了笑，心说我们刚逮了个乌克兰美女，那身材脸蛋绝对会让无数名人痴狂，如果让她接客，根本不是你能玩的起的，还吹牛呢。“那先叫几个白领出来吧，大爷看看，我跟你说，只有妞好，爷不差钱。”杨南随口吹嘘道，毕竟对这里不是太熟，若是执意要求反而引起怀疑。女经理又撇了撇嘴，年龄不大口气倒挺大，不过这里都是先玩，后消费，因为一旦客人玩的爽了，说不定会加餐的，尤其对一些不常来的菜鸟来说，来一次绝对让他们乐不思蜀，经常会透支消费。她也不知道杨南到底什么底细，当即将他引进了一个装修明亮的房间内，这房间里有一个弧形高台，面积也不小。女经理拿出对讲机说了几句，时间不大，三四个白领打扮，或者盘着发髻，或留着飒爽利落的女强人短发的女孩从房间里鱼贯而出来到高台上，摆出了各式各样的造型。在房间明亮的灯光照射下，几名女孩都是肌肤胜雪，妩媚撩人，还透着一股女白领的知性味，黑皮肤也被照成了白皮肤，白的则变成了雪肌玉骨，光芒耀眼。在她们手上都举着一个小牌子，标着自己的名字，春桃，冷月、甜甜等。杨南扫了一眼，直接点了那个相貌清冷，名字叫冷月的女子。这个女人一如她的名字，清冷傲气，透着几分知性，还真有几分女白领的味道。杨南以为她或许是有某种原因才迫不得已干这个，否则一个清冷的女孩怎么会随意做这种事呢，说不定会透露些东西给自己。很快杨南就被这个叫冷月的女子带进了一个单独的房间。这个房间并不是很大，但却布置的温馨整洁，靠近墙壁是一张大床，前面和侧面都有一面明亮的大镜子，绝对可以看到女人的各种姿势。而女人也可以看到后面的男人和自己的表情，这是一种心理暗示，可以引起女孩本能的羞耻心，一切都是围绕满足男人的各种口味来设计，可以说别具匠心。
第032章 又见乌克兰女郎
那个叫冷月的姑娘进了房间就开始脱衣服，转眼间把自己脱了个光溜溜，那雪白耀眼的身体转眼间暴露在杨南面前。我去！刚才还一副冷傲知性的样子，脱起衣服来可是够麻利的，杨南这个无语，红尘女子果然不能以寻常眼光看待。即使是为了救人，但是对方终归是个女人，而且还很有料。杨南赶忙平心静气，手下意识地摸向兜里，那里有一盒香烟，这是以前的杨南抽的，此时他忽然也想抽一根。冷月脱完衣服，直接拧着娇躯奔杨南凑了过来，手自然往下探，要脱他裤子。“我说妹子你先等等，我先抽根事前烟！”杨南将她推开，虽然明知道不是真正的白领，但是触手的滑腻还是让他心神一荡。他赶忙将烟拿出来，夹出一根点燃，轻轻喷出一口烟雾，你还别说，一切都是水到渠成，对这股烟味他倒是并不反感，此刻烟还真是缓解压力的好东西，否则面对一个光溜溜的女人要想把持的住，对血气方刚的男人来说绝对是一种折磨。“你抽你的烟，我伺候你不正好吗？咱们两不耽误！”冷月凑上来蹲下身子，张开小嘴，小舌圈了下唇边，露出一个吃香蕉的魅惑表情，还要拉他的裤子伺候他。“你是客人我是客人？你就是这样对待客人的？我抽烟不喜欢被人打扰，你等一会我酝酿一下，等大爷酝酿好了玩死你。”杨南故作邪恶地盯着她道。“哼！”冷月不高兴地撇了撇小嘴，人家伺候你还这么推三阻四，再说一会谁玩谁还不一定呢，虽然如此她还是退了下去，目光扫了眼镜子里自己那白花花的身子，毫不避讳地走到床边坐了下来。杨南镇定了一下，故作深沉地喷出口烟雾道：“你们这有没有洋妞，最好是乌克兰的，我听说乌克兰妞漂亮。“切！”冷月撇了撇小嘴，当着她说别的女人漂亮谁愿意呢，她毫不犹豫道：“我们这没有乌克兰姑娘，俄罗斯的倒是有，不过现在没空。”杨南摆摆手，“你先别着急说没有，要是有乌克兰妞咱们一起玩，我会给你双倍价钱！”“真的？”冷月面色一喜，不过很快又说道：“没有，我们这真的没有乌克兰美女，不过你要是想玩双.飞简单呀，再叫个姑娘不就行了，我们肯定把你伺候舒服。”杨南察言观色，已经猜测出她肯定见过雅，当即道：“我说姑娘，不瞒你说呀，我这人有洋妞情节，尤其是乌克兰妞，网络上不都说乌克兰盛产美女吗？我很想见识见识，所以啊，咱不玩，你只要把乌克兰妞叫来，陪我说说话，我就给你双倍价钱如何？”“这样啊！”冷月眨巴眨巴眼睛有些动心，她撩了下秀发，做思考状，摆动着雪臀在房间里轻轻走动。那雪白的身子让杨南不由咽了口吐沫，虽然对她没兴趣，但是那种原始魅惑还是很惊人的。半晌冷月转身道：“我们这里确实有个乌克兰妹子，但是这个洋妞刚来不久，但她以前没做过，据我观察搞不好还是个处呢，所以呢也只能陪你说说话，要是你觉得行，我就把她叫过来给你看看。”“这个嘛！”杨南故作思考状，“好吧，你把她叫来，我看看咋样，咱不玩洋妞可以玩你嘛！”杨南故作邪恶地挑了下她的下巴，色眯眯地望了眼她的身子，做出很欣赏的样子。“死样儿！”冷月娇嗔着立即挺了下胸，对她的眼神很满意，放浪的拧了两下，得意洋洋道：“洋妞我可以试试给你叫来，但是双倍价钱是免不了的知道嘛？否则我就不叫了。”“必须双倍，谁让你这么合大爷胃口了呢。”“哼！”冷月撇了撇小嘴，心说男人都是说一套做一套，明明喜欢乌克兰妞，还夸人家，你以为老娘这么好忽悠吗？不过都是看钱的面子罢了。走了两步，她又回头看着杨南道：“那洋妞刚来不久，你一定要注意别乱说话吓着人家，要是把她吓跑了我可不管，你还得给双倍。”“没问题！”“那你稍等吧，这事得经理说了算，我也只能给你问问。”冷月抓过件浴巾裹在了身上，晃着屁股出了房间。杨南也不确定乌克兰妞会不会来，再说来了也不一定就是雅，他已经决定就是不来，也要进去闯一闯。足过了一刻钟，冷月才从外面走了进来，冲着杨南笑道：“你运气不错，那姑娘同意跟你聊聊！”她闪到了一边，从后面又走进来一名金发碧眼，身材窈窕的少女，杨南一看瞪大了眼睛，正是雅。雅故作害羞的样子走了进来，靠墙站在了杨南对面，下面的小手却是俏皮地向他竖起了两根手指。“我去，都这样了还这么调皮！”杨南也不得不佩服这妞的心思灵动，若是别人不愿意接客，恐怕死活不会来，而她却来了，就说明从扔下纸条那一刻起就是有想法的，有人要乌克兰妞，极有可能就是来救自己的，她这才被“劝”了过来。“你们俩谈吧，我告诉你别过火，别动手动脚的，这姑娘害羞。”说完冷月又靠在了床边，在她看来乌克兰妞不可能接客，最后那小子欲一火难耐肯定还得跟自己玩。雅羞答答地戳着手，一副怯怯的样子，想到她在公交车上的表现，杨南都有些鄙夷，真能装呀。“我说洋妹子，抬头让哥看看，满意的话哥以后常来照顾你生意，就是包了你也说不定！”杨南上前挑起了她的下巴。雅立即紧张地向后退了退。“你看看，说你别动手动脚，吓着她怎么办？”冷月嗔了一嘴，却是浑然没看到乌克兰妞在向杨南眨眼睛。“我说洋妹子，没啥不好意思的，女人嘛总会有第一次，你大胆点没什么的。”冷月说，似乎是为了给雅做表率，她轻轻拢了下发丝，露出个妩媚模样，而后随手将浴巾一扯，哧溜，光溜溜的身子又露了出来。
第033章 终于得救了
她这次带雅来，还带着引导的责任，说白了就是让她慢慢适应取悦客人的程序，否则雅被严加看管，不可能被带出来的。雅望着她的身子撇了小嘴，就是风骚罢了，跟她的身子没法比，她又向杨南眨了眨眼睛，询问他下一步怎么办，怎么能逃出去。都这时候了杨南也不想再演戏，道：“我现在马上带你离开这里。”“你们……”冷月瞬间明白自己上当了，这个年轻人根本就是来救雅的，没等杨南过来，她雪白的身子一挤，把杨南挡在了后面。前面一片雪白，杨南下意识地一躲，结果被冷月抢先抓住了雅的手。冷月扯过浴巾随便裹了一下，拉着雅就向外跑，如果乌克兰妞被救走，她非得被大哥打死不可，这里不少的女孩，甚至包括她自己，都是通过非正常渠道骗来的，经过训练逼迫，时间一长，即使是良家妇女也习惯了自己的角色，甚至你让她去做别的行业她都做不来了，这就是习惯成自然，角色默认，工作什么的费心费力，还需要学历经验，哪有劈腿来钱快。雅自然不甘心被带走，用力一推冷月，将她推倒在了床上，还向杨南露出个表功的笑容。这妞呀，都这时候了还这么俏皮。“走！”杨南一把抓住了雅的手向外就走。可就在此时大厅里一阵喧哗。“站住，扫黄，双手抱头蹲在地上！”外面传来呵斥声，随着凌乱的脚踏地板声，砰的一声房门被人踹开，一名持枪女警率先闯了进去，枪直接指着杨南，在她身后还跟着一名手持92式微冲的特警。两个人没等出去就被挡了回来。“我擦，真特么倒霉，居然赶上警方扫黄！”看到外面跑动的警察，和不断被压出来的光溜溜的男人女人，而且特警们竟然拿着微冲，杨南已经确定警方出动了大量警力来此扫黄，而他出现在这里，自然会被当成嫖客，这下麻烦了。冷月一声尖叫，浴巾掉在了地上，露出了大片雪肌，她赶忙把浴巾往身上遮了一下，捂着脸蹲在了地上。“我去！”望着她仍然露在外面的大片雪肌，杨南无语的摇了摇头。从事这个行业的女孩似乎都是这样，暴露走光不怕，最重要的要遮住脸，别上了新闻被亲人给认出来。杨南目光望向冲进来的女警，眼神也是一亮，这女警胸大腰细，樱口瑶鼻，臀部浑圆，拿着枪的样子英姿飒爽，大约二十七八岁的样子，竟然极为娇媚漂亮。往她胸口扫了一眼，杨南又看了眼雅，我去，这女警的胸似乎比雅还大，恐怕36F都不止。“看什么看！”女警的枪直接对准了杨南，“双手抱头，出去！”“警察姐姐，他是来救我的。”雅喊道，脸上还露出得意的笑容，终于得救了。张漫妮望了眼雅，虽然是女人眼神也是一亮，她做刑警这么多年，还没见过这么漂亮的洋妞。“对对对，我说警官，我是为了救她，我不是嫖，俺可是大大的良民！”“良个屁一民，良民把人家衣服都扒了？”张漫妮不屑地撇着小嘴看了眼几乎光不出溜的冷月，手一挥，“有什么话回局里再说，上手铐带走，我看着你的眼神就不爽。”立即有特警过来压着杨南往外走，就连雅都不例外，也被一名女警带着往外走。“尼玛的看眼神也抓人呐，还给戴手铐，我可是良民。”杨南欲哭无泪，不就是看了看胸吗？至于嘛，可是说啥也没用，这种时刻也解释不清，杨南只好跟着他们先回局里。外面走廊里不断有衣着暴露白花花的女人走出来，这些人根本来不及穿衣服，只临时拿了个毯子之类遮住关键部位，大片的雪肌暴露在空气中，还有不少嫖客只穿个裤头就被带了出来，相比来说杨南的穿戴是最整齐的，而雅也正是因为穿戴整齐，不象接客的女人，才被警方特殊对待，专门有一名女警带着，并未为难她。此时杨南才知道这次扫黄声势有多大，好几个手持微冲的特警，看情况竟然是刑警和特警联合行动。“倒霉啊。”杨南也清楚，这家迎飞阁做的很高档，肯定有背景，若不是大扫一般人也没人敢动，这种情况百年难得一遇，竟然让自己赶上了，真特么够倒霉的。很快这些人都被压上了警车，乌克兰妞在后面那辆车里，杨南坐的警车在中间，他坐在后排，左边是一个男警察，而右边赫然是那个胸大腿长的女警。杨南瞄了眼女警，“凭什么抓我？哥又没嫖。”“你把人家衣服都扒了敢说没嫖？”“那是她自己脱的！”“自己脱的？”女警撇起了小嘴，“你嫖没嫖都是你一家之言，回去再说，我看你就不爽，不象个好东西。”“你胸大就看人不爽了？再说你是看见我上她了怎么滴？就算我把她衣服扒了又没上，最多算是未遂，你凭什么给我戴手铐？”“你……”女警气的胸前一对大号的饱满起伏起来，她是个暴烈脾气，哪受的了这个，“我现在怀疑你嫖就抓你，有什么事回局里再说，给我老实点！”这妞胸太大了，杨南正坐着都能看到旁边那起伏的峰峦，不由撇了撇嘴：“我说警官，轻点晃，小心本钱掉出来。”话音未落砰地一声，女警胸前一颗扣子被崩开，第一颗扣子本来就是自然解开的，第二颗一掉，第三颗扣子再也承受不住巍峨压迫的重量，砰地一声，第三颗扣子也不知道被崩到哪里去了。顿时女警胸衣束缚下那巍峨的饱满呼之欲出。女警赶忙伸手去捂，可是太大了哪里捂的住，指缝间仍然是春光隐现，女警顿时手忙脚乱，脸蛋通红。旁边那男警察也想看，可是中间隔着杨南，他想探头，杨南也往前探故意挡着他，自己看的贼来劲，那男警急的跟猴蹦一样，狠狠瞪了杨南一样，结果啥也没看到。
第034章 女警张漫妮
女警上遮下盖手忙脚乱，面现羞怒。“笨，你不会拿衣服挡呀。”杨南撇着嘴，又狠狠地往她胸口盯了一眼，让你抓我，这回看个够。“啊！”张漫妮这才反应过来，赶忙拽过衣领遮住，可是扣子都崩没了，她只能用手捂着，对杨南恨的咬死，却因为小手在捂着大雪兔没法教训他。“你给我等着，看我回去怎么收拾你。”女警恶狠狠道。旁边的男警察憋的脸通红，却不敢笑出声来，这位女警官可是暴烈脾气谁敢惹她，若是笑出来被她听到，连他都得挨顿揍。……来到警局，杨南直接被带进了审讯室，而张漫妮则捂着胸去办公室换衣服去了，惹的一帮警察捂着嘴笑，同样没人敢笑出声来，望着杨南已经不是可怜了，而是同情。这位支队长张漫妮对色狼的憎恶可是出了名的，就在前两天她刚刚收拾了一名强干少女的流氓，直接踢碎了其卵蛋，为此还受到了处分，今天杨南竟然看了她的大胸，那还了得。审讯室内，杨南一个人孤零零坐着，正在观察手铐的结构，在他的透视眼下，手铐在他眼里没有秘密。很快张漫妮就从办公室出来了，这位女警官重新换上了一件干练的警衬，那大胸细腰长腿之态，更显得娇媚飒爽了。她还特意用手摸了摸扣子，别再崩开。“没有我的允许任何人不与进来，不管听到什么动静也不许进来！”张漫妮冲着外面守候的警察警告了几句，推门进了审讯室，回身又把门关上了，而后又关掉了摄像头，等她再转过身来，双手十指交叉，发出咯嘣嘣的响声，望向杨南眼神凛冽而霸气，还带着一丝丝得意。“这哥们惨了！”几名警察立即凑到门边，将耳朵贴在门上听动静。“我说警官你要干什么？”杨南作出怯怯的样子道。“干什么？整治你干什么！”张漫妮冲着杨南露出得逞的笑容，话音未落抬腿便向杨南的双腿扫了过去。“干嘛，谋杀亲夫呀！”眼看女警的脚就要扫到他腿上，他的身子竟然诡异地拔高了半尺，张漫妮带着劲风的腿一扫而过。砰地一声，椅子被他踢的打了两个转，而杨南已经跳到了地上，杨南也是倒吸口凉气，这妞好狠呐，这要是被她踢上双腿就得废。张漫妮修长的眉毛一蹙，这小子似乎不那么简单呀，竟然躲过去了。“我说警官，你真要谋杀亲夫怎么滴？我可跟你说，这要是在古代，我看了你的大宝贝你就是我的女人，你得听我的。”“找死！”张漫妮脚步前踏，左脚轻轻旋转，右脚一个干净利落的鞭腿向杨南头部扫来。杨南身体后仰躲过了这一击，“砰！”张漫妮脚刚刚落地，左脚已然抬起，狠狠地一脚奔杨南的裆部踢来。“我去，这妞太狠了！”杨南也是没想到这妞身手如此凌厉，身子猛然向上拔了半尺。张漫妮一脚正踹在他双腿中间，她刚要收脚换招，杨南的身子又落了下来，双腿正夹住她的秀脚。“你！”张漫妮收了下脚没收动，脚丫下意识地转了转，嗯？怎么感觉不对劲。很快张漫妮就意识到碰到了什么，脸微微泛红，她用力收脚，可是杨南夹着她的脚不松开，结果张漫妮就以一个金鸡独立的姿势伸着脚站在了那里。偏偏杨南还带着手铐，女警和犯人，这姿势就有点耐人寻味了。“我说警官，你不能这么调戏我吧？你想男人也不至于这样啊。”杨南一脸的委屈。“你……”张漫妮粉颊红透，羞的有些无地自容。“你放开我！”张漫妮用力收脚。“放开你可以，你别再对我动手，否则你要是再敢谋杀亲夫，我可打你屁屁了。”“你先放开我再说。”“谁让我是你男人了呢，让着你点！”杨南将腿松开，顺势向后移了半步。“王八蛋，你找死！”张漫妮咬碎银牙，猛然踏步一拳奔杨南面门轰来，对方还带着手铐，她就不信治不了他。杨南侧头让开，哗楞，手铐匪夷所思地掉了，杨南抬手抓住了她的手腕，趁着张漫妮拳走空，身体前倾的当儿，将她的胳膊顺势向后一拧，再向上一推。“啊！”张漫妮吃痛，顿时失去了进攻能力，一下子趴在了桌子上。“王八蛋你放开我，你敢打我要你命！”“都说了再敢谋杀亲夫打你屁股。”杨南将她的胳膊向上提了提，张漫妮吃痛，只好乖乖地趴在桌子上。“王八蛋你敢……”“撅高点！”张曼妮不甘心，可是吃痛没办法，只好照办。杨南望着她浑圆的娇臀嘿嘿一笑，抡起大巴掌就拍了下去。“啪！”张漫妮顿时尖叫起来，“你个王八蛋，敢打我，我饶不了你！”“啪啪啪！”杨南大巴掌连续拍下去，很快张漫妮的叫声变成了含糊不清的难耐娇啼声。外面几个警察正趴在门口偷听，却听到啪啪啪的声音不断从里面传出来，中间还饱含着张漫妮那酸楚的娇啼声。“啊，不是真的在啪啪吧？”几个警察对望一眼瞪大了眼睛。他们有心冲进去，可是张漫妮交代过，不管发生事，听到什么声音都不许进去，几个人也只好等在外面，贴着门继续偷听。“服不服？”杨南喝问道，这妞下手很辣，他也有意给她点教训。“呜呜~~你个王八蛋好疼啊！”“好疼？”外面几个警察直龇牙。“啪啪啪！”又是几巴掌下去，“服不服？”“呜呜，你轻点，人家服了嘛！”张漫妮声音带着哭腔。
第035章 你才是惯犯
“这就服了？”外面几个男警员你看我，我看你，一脸奸笑。“服了我就松开你了，别再谋杀亲夫了，以后我就是你的男人了。”听到里面杨南的声音，外面几个人更懵了，果然刚才是在那啥呀，这都是她男人了。房间里杨南放开了女警，张漫妮被打的又酸又软，浑身没有半点力量，哪还力量再反击，脸蛋更是通红通红的，她张漫妮向来都是收拾别人，这次竟然被打屁股，太羞人了。“对乖，这样才象话！”杨南嘿嘿笑，瞄了眼她的娇臀，“嗯，说实在的手感还是不错的。”“你个王八蛋我杀了你，嗯？”张漫妮忽然一愣，“你手铐怎么没了？”“呵呵，这玩意还能难住我？要是不厉害能做你男人吗？”杨南晃了晃手里蜷成卷的一元硬纸币，前世他可是亲手炼制过各种法宝，区区一个手铐在他的透视眼下根本没有秘密。“纸币开锁？”张漫妮望着他目光闪过一抹玩味。“好啊，你果然是惯犯！”反应过来的张漫妮如同一头母豹冲上来，没等杨南反应过来，一下子将他扑倒在地，伸手掐住了他的脖子，“你个王八蛋我掐死你！”“我勒个去，又是无妄之灾，老子啥时候成惯犯了。”杨南无语凝噎。“哗啦！”房门被推开，一个肩膀上戴星花的中年警官走了进来，阴沉着脸看着房间里的一幕，“张漫妮，你又在虐待犯人了是不？刚刚受了处分还不够呀，还不放开！”“局长，他是惯犯！”“什么惯犯，放开！”张漫妮狠狠瞪了杨南一眼，这才不甘心地起身，红着脸向中年人敬个礼，“刘局长！”表面上尊敬，张漫妮心里这个郁闷，刚才他打了我半天你都没来，这我刚占上风你就来了，可是眼见为实，她上哪说理去了。“局长她虐待我。”杨南一脸的委屈。“你个王八蛋我杀了你！”张漫妮又要冲过去，吃了亏还被人反咬一口，张漫妮都快气疯了。“局长你看，她又要虐待我。”杨南赶忙喊道。“你个无耻，恶人先告状！”“张漫妮！”刘局长一声厉喝，“你再冲动还要受处分知道吗？你再这样我把你调到基层去！”张曼妮顿时停住，死死盯着杨南，心里这个委屈，屁股上还酥酥麻麻的呢。“好了，小杨的事已经调查清楚，他是见义勇为去救人，这件事那个叫雅的乌克兰姑娘还有那个冷月的都已经澄清，如果没什么事可以离开了。”说完，刘局长转身出了审讯室，几个同事嘿嘿笑，都盯着张漫妮的衣服，很凌乱，似乎刚才真发生过什么呀。“都给我出去！”张漫妮一声厉呵，几个警察又被赶到了外面。“今天我要不打死你我就不叫张漫妮。”女警抬腿一脚，又奔杨南冲了过去。杨南一抬手抓住了她的脚，将她的脚抗在肩膀上，顺势向前一冲，一下子揽住了她的纤腰，顺势将她抱住。这个姿势张漫妮不好发力，可怜她的脚还放在杨南肩膀上，为了防止摔倒，她赶忙伸手环住了他的脖子。张漫妮的腿放在杨南肩膀上，而杨南揽着她的腰，这个姿势比刚才还要暧昧，张漫妮虽然二十七八岁了，却还是个姑娘，哪里受得了这个，顿时羞的霞飞双颊。“混蛋，你放开我呀！”张漫妮想挣扎，可是一股雄厚的男人气息从杨南身上飘出来，再加上那种姿势，让张漫妮顿时一阵迷乱，匪夷所思地放弃了挣扎，两个人就以这样一个奇葩的姿势站在了一起。可就在此时，张漫妮分明感觉他向前冲了一下，那股特殊的热量顿时让她浑身酥软，小手软软地搭在了杨南肩膀上，那粉颊红透之态娇艳欲滴，哪还象之前的暴烈女警模样，一副羞答答意乱情迷的样子。“呵呵，这才象个女人嘛！”杨南笑，趴在她耳边吹着热气道：“我说警官，你不会见一面就爱上我了吧，我本来想收你的，可你也太不淑女，竟然谋杀亲夫，所以我得考虑考虑。”“啊！”张漫妮一下子从那种意乱情迷的状态清醒过来，“你个王八蛋，淫贼，瞧你那胖猪样本姑娘会喜欢你？我掐死你！”张漫妮用手狠狠掐杨南的脖子。“我去，哥也没这么胖吧。”杨南无语，身材果然阻碍泡妞大业。“张漫妮你干嘛？”随着一声沉喝，刘局长又走了进来，杨南立即很配合的叫起来，“局长，她又虐待我！”“你个淫贼，恶棍，王八蛋！”张漫妮恶狠狠地瞪着杨南，明明她吃了亏，这厮还恶人先告状，气死姑娘了。刘局长看了看两个人的姿势，皱了皱眉，“还不松开！”“噢！”两个人这才反过味来，赶忙松手，张漫妮仍然不甘心地瞪着杨南，一想到刚才这厮还冲撞了一下，让她脸蛋都发烧。“好了小杨，你可以离开了。”刘局长道。“谢谢局长，还是局长明镜高悬，秉公直断，就不像某些人动不动用暴力，这么暴力以后谁敢娶？”杨南说了一句，还有意无意瞄了眼女警，这才走出了审讯室。“你个王八蛋我杀了你！”张漫妮还要冲上去，却被刘局长厉声呵斥住，“张队长，我问问你，你这是几次了？”“局长，你不知道他是惯犯。”“你别说了，到我办公室来一下，我看你是惯犯还差不多。”张漫妮这个委屈啊，可是没办法，只能扭着俏臀跟局长去办公室，路过外面的时候，正看见几个警察嗤嗤笑。张漫妮狠狠瞪了眼几个警察，心说刚才是你们告密的吧，要不是你们我早掐死他了，这下好了，整人没整成，还被人家给整了，最让她脸红心跳的是，那厮用那里撞了她一下私密位置，人家虽然是御姐，可还没跟男人牵过手呢，怎么受得了这个呀。
第036章 捡个洋妞回家
哎吆，想起这事，张漫妮脸蛋就发烫。这边杨南出了公安局，就见一个穿着红色衬衫，七分裤的金发洋妞站在门口，略微低腰的裤子上缘露出一片雪白，下面是一截雪白修长的小腿，整个人高挑玉立，动人无比。在她身边有个拉杆箱，怀里还抱着杨南买的服装袋。“雅，你也没事了？”杨南走过去笑道，顺手接过了衣服袋。“说清了就没事了，我本来就是受害者。”雅笑道，湛蓝的眼睛闪过一抹狡黠。两个人聊了一会，杨南便知道了怎么回事，这个洋妞去找她乌克兰来的朋友，结果她的朋友已经离开了，迎飞阁本身就有黑一道背景，便想留下她当台柱子培养，这才软禁了她，结果就发生了后面的事情。出了公安局，外面华灯初上，夜色朦胧，天已经黑了下来。两个人走在路灯下，乌克兰女郎拖着拉杆箱走在他身边，杨南忽然道：“雅，你下一步怎么办？”经过这件事两人也算是共患过难了，杨南分明感觉洋妞对他多了几分依赖感。“我……”雅不好意思地抿了抿嘴唇，“为了不让我离开那个迎飞阁，我的钱都被那帮坏蛋给搜走了，警方要调查后才能把钱退给我。”说完，雅又不好意思地揪着衬衫下摆，那样子象犯了错的小姑娘一样。杨南明白了，这个洋妞没钱了。“要不我给你做女朋友呀。”雅眨眨眼睛看着他。“给我做女朋友？”杨南看了看她一眼，这洋妞胸大臀翘身材好，脸蛋更没得说，做女朋友绝对说的过去，可是他不由想到了柳梦露那文静的眼神，她可是纯阴之体。雅湛蓝的眼睛瞄着他咯咯一笑，露出一对洁白的贝齿，“别多想了，我骗你的，就是女朋友也是假女朋友，不过呢我可以先跟你一起住呀，我会洗衣服会做饭，不占地方的。”“我勒个去，骗老子！”杨南有些失落，刚想意淫下把这妞压在身下的感觉，原来是假的。可是他也没单独的地方住呀，他在学校寝室住，总不能领她去男寝住吧，那也太那啥了，就是雅能同意他都不会同意。“这样吧，如果你不介意，我可以先给你安排个地方住下来。”杨南道，顺手将她的拉杆箱接了过来。“thank-you。”雅高兴的踮着脚跳了起来，那活泼的样子美丽无比，顺手又将他的衣服袋拿了过来，道：“我会找工作的。”杨南看了她一眼，不由又想到了公交车上的事，总觉得这女人看起来性感无敌，实际上很狡猾的样子呢。两个人沿着马路向回走，一路上杨南给他讲了许多校园的事，而雅也给他讲了许多乌克兰的事情，因为乌克兰现在比较乱，经济不好，很多人都是出来找工作，而她的朋友就是由经纪人介绍先来了华夏。原来还真是乌克兰妞，看着她狡黠的样子，还能说中文，杨南还以为她在骗自己。两个人先来到了男生寝室楼下，杨南给他们的班长打了个电话，询问女寝有没有地方住，因为有人夜不归宿或者回家，无论男寝或者女寝都经常有床铺空出来，学生们来了家属或者同学都会互相帮忙，住这些空铺就可以。很快杨南就得到女班长答复，有位置，让他领朋友过去。来到女寝楼下，门前站着一个脸蛋微胖的女生，她叫张霞，是他们的班长，为人很热情。简单跟张霞说了两句，雅回头冲他露出个迷人的微笑，拖着拉杆箱和张霞一起上楼了。等她上去杨南才想起来，自己的衣服还在她哪里，算了，反正也丢不了，何况自己还要去炼体呢，拿着衣服不方便。从学校后门出去，杨南又是一路狂奔来到谷崖口，顺着悬崖下去，继续吸收灵气，待灵气吸满了，他又坐下来运转炼血星魂诀炼体。一个时辰后杨南站了起来，略显失望，他本来以为能晋级到锻体三层圆满呢，却只是晋级了锻体三层初期。“看来还得买些药材浸泡下身体。”杨南自语，不过五万块钱给了妹妹三万，他剩下不到两万了，买药材还真有些吃紧。不过回到学校，有个好消息传来，运动会他破了两项记录，得到了学校颁发的一万奖金，今天他没去领奖，瘦子窦奇帮他带了回来。“谢谢了瘦子！”杨南脸上露出笑容，有了这些钱，明天就可以考虑买药材淬炼下体魄了。第二天一早，杨南照样去操场旁的树林里吸收日之精华炼体，熟悉武技，而后到食堂吃了早饭才回到寝室楼。来到寝室楼下，杨南傻眼了，只见雅抱着他的衣服可怜巴巴地站在门口，那高挑俏丽的模样说不出的可怜，不断有男生从楼上下来，眼睛象贼一样瞄着雅，那回头率绝对百分之百。“我去，把她忽略了！”杨南赶忙上前道歉，而后让雅等一会，将衣服送到楼上，带着雅去食堂吃早餐。雅自然地挽住了他的胳膊，一副小鸟依人的样子偎依着他往前走，雅的身高比杨南都不矮，实在是惊艳，路过的学生们无不侧目，对着两人指指点点，这个羡慕呀，你看人家，运动会刚得柳氏双胞胎校花青睐，今天又把了个模特身材的洋妞，羡慕死个人呐。很快这个消息就传播开来，即使到了食堂，雅也绝对是众人目光的焦点，不仅是学生，就是食堂后厨都经常向雅投来火辣的目光，这个洋妞太性感娇艳惹人心动了。我勒个去，很快杨南就只知道为什么闹了这么大动静，原来昨天雅在女寝，但逢有人问起，就说是他的女朋友，雅还抱着他的衣服，让女生们深信不疑，这个消息就如同平静的水面投下了一枚核弹，引起了校园海啸。雅冲他眨眨眼睛，“不好意思呀，其实我知道是假的。”杨南没说什么，有这么个性感美丽的洋妞给你做女朋友，不知羡慕死多少人，他能说什么。
第037章 看书还是翻书？
用完早餐，雅想见识下华夏学校的课堂，又挽着他的手臂跟他去上课。今天周一，第一节便是英语课，整个系都在同一个阶梯教室上课。只不过因为带雅去吃早餐，两个人来的有些晚，到教室的时候学生们都到齐了，就连英文老师卓友河都已经站在讲台上了。卓友河是个三十岁左右的男子，他的课向来严厉，不过还差一点时间上课，卓友河也不能说什么，两个人一起进了教室。见一个漂亮的金发洋妞和杨南一起进来，早已得到消息的学生们，无论男生女生齐齐向两人行注目礼，就连卓友河眼神都不留痕迹地在雅屁股上狠狠剜了两眼。见果如传言，杨南竟然交了个漂亮性感的洋妞做女朋友，林妙仙脸色顿时就冷了下来，轻哼一声将目光移开了。“我真没想到这小子有这么大魅力，这个金发女郎好漂亮呀，就是在咱们学校恐怕也能排进前几名。”韩落落自顾望着两人犯着花痴，回头一看林妙仙那脸蛋冷的都快结冰了。昨天当着全校同学的面承认这厮是自己男朋友，还被他背着捏了屁股，现在这厮却找了个洋妞，林妙仙能高兴吗？虽然知道昨天是为了搪塞柏元青，有拿杨南做挡箭牌的意味，可是她承认杨南是自己男朋友是事实呀，更何况还被他捏了屁股，现在这厮却找个洋妞做女朋友，她林大校花的脸往哪放。“我说仙儿大校花，你看看下手晚了吧，那小子被人抢走了，早先他一直粘着你，你的机会可最大呀。”韩落落瞄着林妙仙笑道。“哼，他有没有女朋友跟我有什么关系。”林妙仙冰着脸道，虽然心里气愤不已，却装作若无其事的样子继续看书。韩落落不依不饶，“还说没关系，你看你那脸都结冰了，我们的林大校花以前可不是这样的哦！”林妙仙摸了摸脸蛋，感觉都有些发烫了。这边杨南扫了眼阶梯教室，因为他们来的晚，只有后面还有空位，便带着雅向最后排靠左的两个位置坐了下来。杨南将书本放下，坐下来就开始看书，他以前落课太多了，今天想从前面彻底补一补，昨天和雅在公交车上的邂逅也让他意识到了学外语的重要性，以他变态的记忆能力，他不仅要学英语，德语、法语、日语、俄语都要学，他给自己定的目标，最少要掌握七门语言。旁边坐的正是同寝的穆庆生，见杨南史无前例的来上课，还以为他洗心革命重新做人了，正要将以前上课的重点笔记给他看看，却见杨南扫了两眼很快就翻到了第二页，片刻间又翻到了第三页，那看书的速度比别人翻书都不慢。“我勒个去！”穆庆生明白了，他哪里是洗心革面呐，明显就是带个洋妞来显摆来了，看书没这么看的，这看书速度能记住个啥呀，这一会他都看了三十多页了。杨南却是不以为意，没人知道他变态的记忆能力，而且雅精通英文，不是他最好的老师吗？有不懂不会读的词法问题，完全可以向她请教。结果，杨南边一页页向后翻书，不时还跟旁边的雅嘀咕两句。旁边有个金发碧眼的漂亮洋妞，本就惹眼，他这一嘀咕，更惹眼了，别人想不注意他都不行，很快一道严厉的目光就向他扫了过来，“杨南，你嘀咕什么呢？是不是在那看没用的书呢？你说你吊儿郎当不学无术，是不是学位证不想要了？”雅赶忙拽了拽还沉浸在看书中的杨南，杨南抬头望着学生们齐刷刷看过来的目光有些茫然，这几个意思？哥坐在最后面还引起你们注意了？低下头继续看，你们咋样关我屁事，哥以后根本不需要听课。前面的老师卓友河见他这个样子更加气不打一处来，立声喝道：“杨南，你给我站起来！”“南哥，老师喊你呢。”穆庆生拽了一把杨南，杨南飞快地将第一册最后几页看完，这才站了起来，“那啥，卓老师你找我？”学生们一片哄笑，前面卓友河脸都绿了。大家看出来了，这丫的除了能跑，能泡妞之外似乎跟以前没什么变化，这明显是泡了个洋妞来课堂装逼来了。卓友河强忍怒火，阴着脸问道：“杨南，你干什么呢？”“看书呢。”“看的什么书？”边说着话，卓友河边走了过来，他才不信杨南能看什么正经书，看正经书会这么入迷？“我看的大一第一册英语书！”杨南道，实话实说。“老师，我可以作证，他确实看的是英语书。”雅举起手用英语说道，那湛蓝的美丽眼睛，娇美的笑容看的卓友河脸色一滞，不由自主向雅胸口的雪白瞄了一眼，自感心跳都加快了。卓友河赶忙正了正心神，心说你们骗我吧，肯定是你给他做伪证，他还是走了过来，到杨南跟前一看果然看的是大一英语。卓友河眉头一皱，忽然有了主意，你不是看的英语吗?我就在这上面让你出丑。要不说红颜祸水，美人本无罪，主要是有人嫉妒拥有美女的这个男人，杨南找了个这么漂亮的女朋友，还是洋妞，就连老师都嫉妒。卓友河边向讲台走边道：“杨南啊，你说你看的第一册英语，看了多少呀？”“嗯……一本书都看完了！”杨南道，“哗！”学生们都笑起来，心说你是翻完了吧还看完了，旁边穆庆生无奈的摇摇头，他岂能不知道杨南就是走马观花翻了一遍，看老师那眼神就知道杨南要倒霉了。“一本书都看完了？”卓友河微微一愣，随即就笑了，这样更好，你吹的越大，我才能整你越狠，早就看你不顺眼了，他双手扶着讲桌笑眯眯看着杨南道：“杨南啊，你说你都看完了，那你说第一册都讲了什么？当然了，我们是英语课嘛，你要用英语表述出来。”“用英语表述？”杨南皱了下眉头，既然用英语表述将课本背一遍不就完了？
第038章 捡尸捡来的
“老师，背书算不算表述？”杨南问道。卓友河笑的更灿烂了，说道：“当然可以，你打算把整本书都背一遍吗？”“对呀！”杨南一脸的纯真无邪，“可是卓老师，一本书太长，恐怕一节课不够用，搞不好要占用第二节课时间。”“没关系，第二节课也是我的，你就背吧。”卓友河道，心说你就给我装吧，还背一本书，看这次我怎么整治你，最好羞辱的你直接退学才好，可是他也知道不太可能，林妙仙对他那么不屑一顾，他还粘着呢，那脸皮得多厚，怎么可能主动退学。为了达到羞辱杨南的效果，他还特意大声问道：“大家说说，让杨南同学背书行不行？”“行！”学生们几乎是异口同声，坐在前面中间光芒耀眼的林妙仙脸色又冰了起来，心说你傻呀，人家故意整你还不知道，本来以为你有变化了，没想到还那德行，真不知道那金发碧眼的洋妞怎么瞎了眼看上你。“哎，不是捡尸捡来的吧。”韩落落八卦的眼神道。“什么捡尸？”“哎呀，这你都不知道，就是经常有女人在酒吧之类的夜场喝多了，醉倒在大街上被男人捡走白睡一夜，我看这个金发女郎就象，要不这么漂亮的洋妞怎么会喜欢他呢？你说是不是？”林妙仙点点头，深以为然。“不过这么漂亮的洋妞还真是便宜他了，你看看那眼睛，还有那金发多漂亮！”林妙仙嘀咕了一句。“那卓老师我就表述了。”这边杨南说道。“表述吧，大家都等着呢。”卓友河道，眼神又狠狠剜了眼雅的胸口，心底却在盘算着整治杨南的台词，最好整的他越狠越好，最好让洋妞离开他，没准能看上自己呢。好歹为人师表，卓友河自信他还是很儒雅有才华的，没准真能得洋妞青睐看上自己也说不定。“杨，你真要背呀？”雅也难以置信地看了杨南一眼。“当然，老师让的我怎么能不听呢，那岂不是不给老师面子？”“杨南，别啰嗦了赶紧背吧，大家都等着呢。”卓友河催促道，看见他跟金发妞打的火热他就来气。“那我就表述了……”杨南从第一课、第一页开始背。开始大家还满脸的戏虐，可是等杨南背了一段之后，不少人傻眼了，似乎他真的在背诵第一册唉。还真有人带了第一册书，立即拿出来跟杨南背的开始对照，结果瞬间被震惊了，他居然真的在背书，而且还是一字不落。“或许他就记住了前两页也不一定，毕竟记忆强的，第一课还真是有可能背下来的。”有人嘀咕着。可是随着杨南继续背诵，第二页、第三页，教室里戏虐的声音小了不少，等他背诵第五、第六页，整个教室雅雀无声，就连洋妞都吃惊地看着他，别看她精通英语，就是给她这么点时间不用说一本书，一页都背不下来。杨南旁边穆庆生看着他嘴张的能吞进鸡蛋去，他还真背呀，本来以为他刚才是走马观花，现在竟然真的在背书，这完全超出了他的认知。这边林妙仙听着听着，也赶忙把第一册书拿了出来，跟杨南表述的对照了一会，脸色大变。“怎么样妙仙？他背的对不对？”韩落落还问了一句。“他……他居然真的在背书，一个单词乃至一个字母都不差！”林妙仙道，声音都有些颤抖了，可见这位林大校花的震惊，杨南她还不了解吗？啥时候这么逆天了？“啊！”韩落落小嘴瞬间张成了O型，旁边有男生都看直眼了，怎么感觉这口型跟要吃男人香蕉似的。六页、七页……十页，杨南还在背，就恍如他面前有一本书一样，不，比读书还快，读书哪有背诵速度快。随着杨南背诵，卓友河脸上那戏虐的笑容消失不见，取而代之的是难以置信，最后是震惊，本来他还以为杨南前面有书，为此还特意走过去看了看，结果什么都没有。当杨南背到十页之后，他再望向杨南已经从原来的不屑变成了欣赏，人才啊，这绝对是个人才，这背诵的气势风情云淡，恐怕又是一位伟大的外交家在缓缓崛起吧。整个教室里鸦雀无声，只有杨南朗朗地背诵声。等杨南背到十五页的时候，到了下课时间，因为杨南还在“表述”第一册课本，大家都没动。不知不觉门口都站满了学生，那是外系的学生奇怪他们没下课过来查看，结果发现杨南在背书，顿时一个个也惊讶的张大了嘴巴，一时间学生们奔走相告，整个教学楼都轰动了。门被推开，一个脑袋带着张发青的脸探了进来，正是恶少闫飞光，在他后面还跟着三名小弟。本来前天晚上运动会结束，贺飞挨打后他就带人到校门口堵杨南，结果杨南从后门去谷崖口，他没堵到，后来又去了寝室堵还是没人。昨天是周末这厮没来，今天一下课就带人来教室堵他了，不过见老师还在，学生们都在认真聆听，他赶忙又把头缩了回去，耐着性子等杨南下课。结果十五分钟休息时间过去，杨南还在背，闫飞光带人上一边抽烟去了，一会下课再来。朗朗的背书声还在继续，卓友河脸上的表情越来越精彩，这特么的一本书背完恐怕得一上午，这可是他的课，这么背下去还上不上课了？下面学生们望着他都有些焦急了，这又不是高中，谁去逐字复习英语，人家杨南已经证明了自己的实力，再背下去可就耽误时间了。“老师！”一名胖胖的女声终于忍不住了举起了手，脸涨的通红，大家立即看出来，这女生内急，恐怕要憋不住了。“去吧。”卓友河摆摆手，“再有去的也可以去。”结果除了那个女生没人再动，差不多的憋憋就过去了，谁还象小学生似的当着大家的面往厕所跑。“杨南，好了，好了！”卓友河满脸笑容地冲杨南摆摆手，满脸的赞赏之色，道：“你表述的非常好，请坐！”
第039章 阎王找事
这边杨南毫不犹豫地坐下了，麻痹，你真以为老子站着不累呀。学生们你看我，我看你，全场懵逼，他们还头一次看见回答问题背整本书的，这简直牛逼吊到爆呀。“杨，你好棒呀！”旁边乌克兰妞忽然冲上来，吧唧在杨南脸上亲了一口，学生们顿时哑然，这个性格无敌的金发妞竟然亲他，真让人嫉妒，不过洋妞一亲杨南也说明了传言可能是真的，这个金发美妞极有可能真是他的女朋友。“她怎么不亲我呀，我肯定会幸福死！”有的学生看着雅那美丽性感的样子，眯着眼睛作陶醉状，幻想着洋妞亲他的情景。见到这一幕，那边林妙仙脸蛋变的更冷了，忽然间她蹙起了眉头，小手下意识地捂紧了小腹。“杨南啊！”卓友河直接沿着过道走了过来，“不错，不错！”连说了两个不错，卓友河看着学生们，“大家说杨南同学表述的怎么样？”“好！”学生们异口同声。“嗯！”卓友河满意地点点头，目光有意无意从雅身上扫过，之前他觉得杨南配不上雅，现在也觉得两个人般配了，说道：“我希望大家以后要向杨南同学学习，我希望我的学生能出几个出色的外交家，甚至出现象奥巴麻同志那样的顶级人才我才高兴呢。”“……”学生们你看我我看你，没人说话，有几个人有他那么变态的记忆能力啊。“好了好了，我们继续上课。”卓友河重新回到讲台上开始上课，再不上课都特么快下课了，至于杨南在下面也不听他的课，他哪里还敢管。因为杨南背书用了太多时间，这节课很快就下课了，卓友河用异样的目光看了眼杨南，这才转身出了阶梯教室。“南哥！”“杨南！”男生顿时冲过来好几个，“你刚才表现真特么牛，看着卓友河那傻掉的眼神，真特么爽啊，你今天可是替咱们男生出了口恶气，平时他只看女生，哪里会关注我们男生。”“哪里，哪里！”杨南谦虚的回应着。“南哥！”体委夏元魁凑了过来，小声道：“这金发美女你怎么泡到手的？传授传授经验呗，我也想找个洋妞做老婆！”“哪里有什么经验可传，我就是随手捡尸捡来的。”杨南说。“什么？捡尸捡来的？你这运气也太逆天了吧。”学生们你看我，我看你，羡慕的要死。“杨，什么是捡尸？”旁边雅好奇地问道，美丽的蓝眼睛眨呀眨，满脸的天真。“呃……那个！”杨南无奈地摸了摸鼻子，“就是捡尸体咯！”“噢！”雅还郑重其事地点点头，忽然那碧蓝的眼波嗔瞪了杨南一眼，伸出白皙的小手在杨南腰间捏了一把，“人家又不是尸体，你表述有错误咯！”“嗤嗤！”男生们捂着鼻子偷笑，这洋妞太特么纯了，诱惑死个人。“砰！”教室门被人以蛮力推开，四个学生气势汹汹进了教室，直奔杨南冲了过来，中间一人正是阎王，后面跟着他的三个小弟，其中被杨南打过的贺飞，以及在五千米赛道撞过他的跆拳道选手唐强赫然在列，另一个便是他手下的二号人物，可以说闫飞光手下的三大高手都到了。男生们一见阎王来了，象见了瘟神一样，赶忙仓惶让路，哪里有人敢拦他。“杨南！”阎王面带蔑视戏虐的眼神看着杨南，“小子你有种，我闫飞光看中的妞你也敢动，还敢打我的小弟，讹诈他的钱，我看你特妈不想活了。”“闫飞光，废话少说，你几个意思？”杨南从桌子里移出来站到了过道上。“杨南！”雅看出对方来者不善，想拉杨南，杨南拍了拍她小手，“好了雅，我没事，你该干嘛干嘛。”“吆小子艳福不浅，又特么把了个洋妹子，这身材这胸真正点。”闫飞光望着雅雪白的胸口咕哝咽了口吐沫，其他几个小弟喉结也是连连滚动，被雅的性感艳丽之姿惊艳到了。“小子！”闫飞光转头看着杨南，“我不为难你，你不是打了贺飞吗？你把抢他的钱还给他，再补偿他2000块钱做医药费，以后不许你再靠近柳家姐妹，然后补偿我一万青春损失费，再把这个金发美妞借我玩几天，给我磕十个响头我就考虑放过你。”杨南眯起了眼睛，“王八蛋，老子要不同意呢！”站在杨南身边的窦奇、马星华感觉一股冰冷的杀气从杨南身上溢出来，被骇的竟然向后退了两步，只是对这些男生，闫飞光哪里放在眼里，借他们个胆子也不敢动手。“不同意老子就他.妈打到你同意！”闫飞光甩膀子就冲了上来，左拳晃杨南面门，右拳贯着风声狠狠地奔他的下巴。杨南点点头，这个闫飞光不愧是经常打架的，手上还真有些本事，只是他却哪里会放在眼里，脚下微微一转，闫飞光的拳头贴着他面门飞了过去，巨大的惯性反而将闫飞光晃了个趔趄。没等闫飞光稳住身形，杨南抬手已经抓住了他的头发，两只手猛地抓住他的头发，抬起膝盖奔着脸就是两个狠狠地膝撞。“啊啊啊！”阎飞光发出杀猪般的叫声，杨南抬手将他的头向后一推，飞起一脚将闫飞光踹飞了出去。后面冲上来的几个人见老大飞过来，有的躲，有的下意识地用手接，劈了啪啦被砸的东倒西歪。砰的一声，闫飞光在巨大的惯性下撞在了地上，鼻口穿血，满脸开花，别忘了这是阶梯教室，上高下低。被几个人抓了下一他虽然摔的不重，却是头朝小脚朝上，象乌龟一样在地上翻了两下楞是没站起来。“骂了隔壁的，还不给我揍他，妈的你们想看老子死呀。”闫飞光大叫起来。不是他们不想，而是杨南刚才那几下狠厉的出手将他们镇住了，尤其是贺飞，看见杨南就打哆嗦，不过终归人多势众，反应过来三个人一起向杨南扑了过来。
第040章 恶人自有恶人磨
教室里响起了女生们的尖叫声，这几个人可是闫飞光手下的金牌打手，分别列二三四位，尤其是排名第二的展雄，更是身健力猛，绝对是阎王光称霸校园的保障，三个人一起上杨南怎么可能是对手。只是可惜，这里终归是过道，杨南就堵在一头，三个人若想一起冲过来有难度。眼看唐强冲过来，杨南居高临下猛然抬脚，没等对方的拳头到，他的脚已经到了。“砰砰砰！”连续数脚踹在对方小腹上，唐强捂着肚子痛苦地出溜到了地上。此刻他终于明白了一个道理，在运动会上不是杨南运气好，也不是他撞空了，而是人家有本事算计了他。贺飞本就怯战，见此情形心神更加胆寒，正在犹豫着该不该冲上去，杨南已经一脚踹在他胸口，将他踹飞了出去，把后面刚要爬起来的闫飞光又砸到在地，两个人摞在了一起。好在展雄反应够快，而且这厮身手真的不一般，见道路被阻，他猛然跳到了桌子上，借着跳下来的当儿，凌空一个侧踢，腿兜起一道犀利的劲风奔杨南的头踢来。那霸气飞纵、爆踢的姿势他都感觉酷爆了，也引起了一帮男生的惊叹声，不愧是闫飞光手下2号人物，身手果然不一般，踢的漂亮。在他们看来，如此犀利的攻势杨南怎么可能躲的开，不少女生都不忍看到血光崩裂的场面，不忍的捂住了眼睛，可就在大家以为杨南会中招的时候，杨南腿陡然抬起，身子后仰，脚斜向上一个猛烈的直踢。“啊！”“咔嚓！”这一脚正踹在展雄胯骨上，惨嚎声中，展雄象抛物线一样飞出去，直挺挺摔在过道上，结果将刚要起来的三个人又狠狠地砸在了地上，一阵阵痛苦地叫声清晰可闻。最惨的是闫飞光，这厮在最下面，险些没被压出屎来，众人只听到嘭的一声，立即有女生捂着嘴笑起来，这丫的，屁都给砸出来了。更多的学生还是为杨南那一脚而震撼，那个斜向上的直踢太漂亮了，又高又准还有力度，这一脚难度太大了，不仅要求身体柔韧性好，还要求有力量。可他们又哪里知道杨南现在已步入了锻体三层境，锻体可不仅是锻炼身体的强度还有柔韧性。“妈的，滚开啊，你们想压死老子呀！”闫飞光在下面大叫着，几个人都被打的够呛，好半天才从他身上挪开，望着杨南满脸的恐惧，哪里还有人敢再上，一个个龇牙咧嘴，捂着肚子或胯骨向后退却。这边闫飞光刚要站起来，“砰！”一只大脚踩在他胸口上，险些又没把他踩出屎来。杨南居高临下看着阎王，“闫飞光是吧？你不是很牛逼嘛，再起来打呀，别特么以为老子不知道在运动会上就是你们使坏，不是不报时候未到知道吗？”闫飞光不甘心地挣扎着，可是他被杨南狠狠地踩着，又是头朝下，哪里起得来，他憋了个脸红脖子粗，不甘心地向四周看着，希望几个手下来帮他。杨南一瞪眼，几个人吓的又退了回去，都被他打怕了，浑身是伤谁还敢上。“废物！”闫飞光气的骂了一句，却紧跟着被杨南踩的又咧起了嘴。“啪啪啪！”杨南抽着他那因纵欲过度发青的脸蛋子，“闫飞光是吧，老子打你服不服？”“我……”闫飞光眼珠转了转，“服！”就是个倚仗背景的恶少罢了，实际上这种所谓的狠人胆子很小，遇事先考虑自己周全，打，打不过，他想的是先脱身回头再找他算账。“你不是想把我打跪下吗？现在你给我跪下！”杨南道，松开了踩着他的脚。闫飞光满脸愤怒，望向自己手下二号人物，展雄立即扑过来想带他离开，杨南抬腿一脚将他踹飞了出去，这下被打的躺在地上爬不起来了。“再敢过来你们也给我跪下！”杨南喝道，这个阎王欺男霸女，他是铁了心要整治他，目光转向闫飞光，“再不跪下你就别跪了！”看到杨南那凛冽的眼神，闫飞光顿时气势又矮了下来，犹豫了一下还是不甘心地朝地上跪了下来，来自灵魂的羞愧，让阎王低下了那曾经牛逼不可一世的头颅。“哗！”学生们捂住了脸，人们难以置信，平时专横跋扈，在校园横行不可一世的阎王竟然真的跪下了，他不是很能打吗？不是不怕死嘛，原来都是假的。“果然打架也是靠钱的，要不是家里有钱有势，他敢这么嚣张？”有人小声议论着，更让他们震惊的是杨南，太强势了，哪里还是以前那般任人欺负的样子，不少女生看着他昂扬霸气的样子，眼睛里小星星都出来了。“啪啪啪！”杨南继续拍打着他的青脸蛋子，“闫飞光是吧，你以为跪下我就放过你了？你以前不是打完了还要讹诈吗？今天咱们就算算账。”“你想怎么样？”闫飞光有些惊恐的眼神道。“不怎么样，你看看呀！”杨南掰着手指头开始算，“我打了你好几拳吧，还有他们也被踢了好几脚，你说说我得废多大力气，我打了你们不能白打吧。”杨南又拍了拍他脸蛋子，“光哥，你说呢？”“这……”闫飞光满脸懵逼，怎么感觉跟自己路子一样，以前自己就是打完人还要让人家拿辛苦费，这家伙玩的似乎更溜啊，今天整到开山鼻祖头上来了。只是他不太确信，毕竟以前的杨南可是窝窝囊囊任人欺负的主呀，闫飞光向四周看了看，贺飞仗着胆子上前道：“光哥，他是想要钱。”“噢噢，要钱我给！”闫飞光慌忙在兜里掏，结果翻遍了兜摸出三千块钱来，“南哥给你，算是你出手的辛苦费。”只要今天能脱困，闫飞光是怎么都行，大不了以后再找回来，最主要的别再跪在这里受屈辱了。学生们都乐了，打了人还要辛苦费，真牛逼，怎一个霸气了得，不过想想以前闫飞光不就是这么干的吗？真是一报还一报，恶人自有恶人磨呀。
