本书最初简介 null
“总统先生，你这八十亿美元的贷款到期是不是该还了？”唐青笑眯眯的翘着二郎腿说道“你。。你这个吸血鬼，我国的叛军据调查就是你支持的，要不是你，我们怎么会还不上款。”某国总统大声怒吼道“我都不知道你在说什么，当初你们国家的贷款申请被世界银行拒绝我可是顶着不小压力帮你，如果不还的话，合同上的那三座铁矿，一座铜矿，一座金矿，还有你们的首都机场以及东部那座油田我可要按合同规定走程序了，不给的话到时候可不是这点东西那么简单了。”“你。。我。。”总统一听气急，顿时眼前一黑晕了过去，旁边的副总统连忙大叫医生。看着这一切，唐青只是淡淡的笑了一下道“要不是有任务，鬼才贷款给你的啊，哼。”随即唐青起身整了整衣服说道“走，下一家。”PS：本书前期有点那啥，是作者本人没有处理好，后期绝对爽翻，请耐心看下去，至少看到上架前，这本书绝不会让你失望的。
今天请假，明日补上。 null
有事，今天请假，明日补上。
第一章 无人关注
二零一七年六月一日。中州市。下午三点。晴空万里，天空中没有一丝云彩，毒辣的太阳把地面烤的火热，一阵阵热浪让行人连呼吸都有点不顺畅。唐青单肩背着一个印刷着‘天天借贷’四个蓝色楷体字样的黑色背包，白衣黑裤亮皮鞋，俨然一副标准销售员的打扮，奔波于各个停靠在路边的车辆之间，无比熟练地把手中的名片插在汽车的雨刷器上。此时汗水早已浸湿了他的白衬衫，湿透的衬衫黏在皮肤上异常难受，特别是他还打着领带，勒的紧紧的，这么热的天在路人看来这人完全就是脑残。但这是他们公司强制要求的，再热也得戴着，还得戴正，戴紧，不能松松垮垮的，说是营造和维护良好企业形象，给人一种专业的感觉。对于这个完全没有人性的规定，公司的一线业务员们早已怨声载道，一句句‘MMP’无偿捐献给了公司领导，尼玛大热天的，这种丧心病狂的傻缺样还谈企业形象，你特么在逗我吗？每次想到自家公司的领导们在办公室吹着空调也就算了，毕竟分工不同，没什么好说的，但是不切实际地乱发号施令就让唐青忍不住想骂人了。‘天天借贷。’顾名思义，唐青是一名小贷公司的业务员，也就是给小额贷款公司跑腿拉业务的，每天便是通过各种渠道到处寻找急需贷款的人，平常要是没有客户，到街上发名片便是他工作内容之一。本来想今天就在公司打电话的，但是前几天买的那一批电话号码被坑了，里面的号码基本上都被同行打过一遍或者很多都是无效号码，对此昨晚他以差评威胁那个卖家给他换新的，那个卖家承诺今晚再给他新的一批号码。由于今天是儿童节。按照传统上午学校组织表演节目庆祝六一，下午则是家长们带着孩子到处玩。有的学校要是懒得话，就会直接放假一天。看着孩子们牵着父母的手欢乐地笑着从身旁走过，唐青不禁想起了自己的童年，他的六一往往和公园混合在一起，也只有在六一的时候，父母才会带自己去县里的公园尽情的玩各种游乐设施，虽然那时没有现在的游乐园项目丰富，但是却是他童年最开心的回忆，想着自己第一次做过山车，第一次玩碰碰车，第一次划船。。。。。。“小子，滚蛋，弄花了我的车小心老子揍死你，一边儿去。”正当唐青准备把一张名片插到一辆黑色帕萨特上的时候，一个怒吼声在他耳边徒然响起，吓了他一跳，连忙把手抽了回来，刚才陷入回忆的他倒是没注意车里有人，抬头定睛一看，只见一个面色不善的大汉把头伸出车窗比了比拳头对着唐青大喊着。幸好唐青不是走在驾驶室那一边，不然指不定还得挨上一拳呢，这也是他吸取了之前的一次教训，那就是千万别在驾驶室那一边插小纸片，不然唾沫星子或者拳头很容易就落在自己身上。“对不起啊大哥，我马上就走。”唐青连忙陪笑道，入行一年多了，这种事当然会经常碰到，冷眼冷语，怒骂鄙视的他早已司空见惯，刚开始还有几次年轻气盛会怼回去，后来吃了几次亏他它也不可避免的变得收敛起来。反正被骂一骂又少不了一块肉，骂回去自己又没钱赚，为了争一时之气要是莫名其妙被揍一顿或者大吵一架真的是没必要，大家是出来赚钱的，不是出来找事儿的。“滚。”那个大汉见唐青‘态度良好’，也不再怒骂，只是狠狠地回了一个字，随即便不再理会唐青，把头缩回车里摇起车窗吹着空调继续惬意地玩着他的手机。见状，唐青淡淡一笑，便去下一辆车继续发名片，这可关系到他的饭碗，除了插车当然还需要给路人发，搞这行的基本上就是见男人就发，不发女人，不发小孩和老年人，有时候碰到有需要的潜在客户便会好好解释解释，顺便留个电话号码，以便后续跟进。只是大部分人都根本不会接他的名片。由于今天是儿童节，唐青觉得他也没必要给过节的父母们添堵，只要牵着孩子的他都不发。有时候碰到同行的名片在上面，他也没管，免得对方在附近最后闹起来麻烦，多一事不如少一事，况且大家混口饭吃而已都不容易。快四点半的时候。走了五六条街，唐青手中厚厚的一沓名片就被发完了，这是唐青今天带的最后一沓了，早上出门的时候唐青只拿了五百张，都是网上大批量买的，材质比较差，每一沓一百张，用劣质橡皮筋捆着，很是随意，一万张才花了他两百元，算起来只要有一张能带来有效客户也就回本了。发完名片的唐青也渴的不行，早上出门带的一大瓶凉开水早已喝完，于是便在路边商店买了瓶冰镇红茶，统一的，他感觉康师傅的没有统一的好喝，也许是习惯了吧。也不管脏不脏，唐青直接坐在商店门口树荫下的路缘石上大口喝了起来，虽然有树荫，但是这个天气也没多大作用，滚滚热浪扑面而来伴随着阵阵令人不舒服的汽车尾气。唐青不禁感叹，这年代在这种大城市里，哪里还有干净的空气啊。一口气就喝完了大半瓶红茶后，唐青总算感觉凉快了很多，松了松领带，反复拉了拉衬衫衣领，想要灌点风进去，让被汗水打湿的衬衫不要再粘着皮肤。又在背包里拿出一把扇子扇了起来，这把塑料扇子还是之前碰到的一个卖房子的小妹妹发的，上面印着楼盘信息，经常在大街上跑着的他家里都有十几把了，这种塑料扇子很是耐用，至今他连一把都没用坏，家里那十几把，他感觉能用一辈子了，还能当‘传家宝’传给子孙后代继续用。当然，前提是他得有子孙。看着路边匆匆的行人以及这所谓的繁华都市，一种深深的陌生感袭来，这也是绝大部分外来人口对这座快速发展的大城市心底深处的感觉，来到这座城市一年多了，当初的满怀憧憬早已被现实分分钟教做人。唐青毕业于家乡省会的一个二一一院校，企业管理专业，这种万金油的专业毕业后的就业形势可想而知，于是老天很给面子，大学几乎是玩过来的唐青华丽丽的加入了失业大军，成为了学校统计就业率中的分母。毕业两个月后，还没找到合适工作的唐青在舅妈的建议下，又加入了考研大军，最后竟然顺利考上了，而且还是这个学校还是这个专业。研究生毕业后唐青便在本省一家主要经营农产品的外贸公司上班，工作地点是省里比较偏远的一个地级市，这家公司算是彻底的家族企业，皇亲国戚众多，内部管理混乱，干了三年当了个业务部经理的他每个月也才四千多一点，不死不活的收入，加上升职无望的他又被那帮‘皇亲国戚’陷害，对公司心灰意冷之后便毅然辞职。虽然中州市不是一线城市，但是在二线城市里却是排名前几的。加上有个玩得很好大学同学王强在这边，唐青便选择了来中州市看看，刚到中州市的唐青借宿在王强那里，后来变成了合租。王强大学毕业后因为父母在这边工地打工所以来到了这座城市，各种行业都干过，摆过摊卖过房进过厂坐过办公室，每个工作都不长，因此也没有挣到什么钱，三年前经过他的一个发小介绍找到了一家典当公司的工作干到现在。王强已经结婚两年多了，但是房子却不是在这边，而是在家乡省会，他老婆在那边一家私企当会计，双方父母也不是太困难，当时凑了凑直接就付了全款，加上离得不远，每周他都会回去一趟，高铁也就一个半小时的车程，非常快。王强还有辆车子，不过没在这边，而是他老婆上下班开着。初到中州市的唐青也不知道去干嘛，只是想来闯一闯，想着大城市机会多，但是在这个大学生多如狗研究生满地走的年代，在一个小地方家族企业里就算做过经理也并不是什么加分点，而且他也不想坐办公室了，想去搞搞销售锻炼一下，后来王强便建议唐青做小贷业务员去，毕竟和他行业相关，可以给他提供很多经验和帮助。唐青想了想便同意了，于是唐青找到了现在这份工作。这份工作总的来说就是压力大，每个月都有任务，说多也不多，也就二十万，有时候一个单子也就达到了，提成不同区间不一样，五万到二十万是百分之二，二十到三十万是百分之二点五，三十万以上就是百分之三。不过这家公司的提成不是当月发，而是还要再拖一个月，因此前几个月他基本是拿底薪度日，要不是王强给他介绍的第一笔业务，一个二十多万的装修贷款，他第三个月就可能被开除了。虽然做了一年多，但他的业绩也没有多好，基本上都是刚刚过了任务标准，毕竟入行不久，而且国家对这方面的开放力度也越来越大，小贷公司像雨后春笋般大量出现，因此竞争也相当激烈。有需求就有市场，能来他们这里贷款的肯定有各种各样的问题和需求，开始的时候不太清楚里面的道道，没有师傅带，见到客户就忙前忙后，以为可以成，辛辛苦苦做的资料提交上去以后直接就被毙了，或者有些客户提供虚假信息，资料造假等，各种各样的问题，最后他也慢慢有了经验学乖了，才少了些无意义的工作量。半年后基本上什么单子能通过自家公司审核，什么单子自家公司过不了别的公司能过，也都能把握的差不多。唐青是八七年的，由于一些原因目前还没有结婚，甚至女朋友都没有，坐在路边的唐青想着自己已经三十的人了，却还一事无成，过成这样，他也不知道该怎么形容自己这感觉有点被上天捉弄的人生。在路边‘闷’了半个多小时太阳后，唐青便准备下班回家，像他这种出门展业的，一般只要报备一下文员，下午就不用回去打卡。倒了一次地铁两次公交。一个多小时后。唐青才回到自己的住处顺便买了点菜，他住的地方位于城东边的城乡结合部，一个比较大的新建小区，还是和王强住在一起，两室一厅一厨一卫，月租两千，王强收入较高，每个月至少上万，为了照顾唐青便负责大头，而唐青则是负责卫生和买菜做饭。几年的独立生活，使得原本不怎么会做饭的唐青也练就了一手厨艺，虽然太复杂的做不了，但是家常菜却是好吃的让王强赞不绝口，经常开玩笑让他改行当厨子。此时王强还没回来。不过算算时间也快了，于是唐青熟练的开始淘米洗菜做饭。王强的下班时间很固定，本身就很努力的他加班非常少，上班时间就快快的把事情解决完，下班就痛快酣畅的打游戏，偶尔有点应酬。二十多分钟后。门口开锁的声音响起，他知道是王强回来了。“老唐，累死我了，今天我们老板竟然把咖啡倒在了。。。咦？酸菜鱼？今天啥日子啊，做这个菜。”一进门的王强正想八卦一下公司老板，一股熟悉的味道扑面而来。酸菜鱼。一道很普通的菜，但他知道这对唐青却有着重要意义，一般只有在特别的日子才会做。因为这是出车祸去世的林佳雪教会唐青的第一道菜，曾经王嫣也说过最喜欢吃他做的酸菜鱼。王嫣是唐青高中三年的同桌，当初唐青最重要的几个人出了车祸之后，本来开朗乐观的唐青便变得沉默寡言起来，这也是为什么他大学基本是玩游戏度过的原因，想要靠游戏来麻痹自己。后来上研究生后才逐渐好转戒了游戏专心学习，导师还建议他继续读博的，只是被他拒绝了。见本来开朗的唐青自暴自弃，暗恋唐青许久又考了同一所大学不同专业的王嫣便向唐青告白，但是唐青当时想的是王嫣人又漂亮家世又好性格也好，开朗大方不做作，她应该有更美好的未来，加上自己心里一直放不下林佳雪，唐青果断拒绝了王嫣。可是王嫣根本不死心，最后想了个办法就是先做好朋友，虽然两人本来就是好朋友，大学期间经常来找唐青，一起吃饭，一起去图书馆看书，一起。。。很多。。。很多。。。，大学前三年在外人看来两人俨然就是情侣。只是唐青一直把王嫣当哥们儿。大四的时候当他慢慢发现自己并不排斥王嫣走进他的内心时，便想试着接受看看，可是后来由于一件事情唐青又慢慢疏远了王嫣，最后唐青特意说了些狠话让王嫣大哭了一场，从此两人便很少见面话也不多了，这种微妙甚至有点诡异的关系一直持续到大学毕业。大学毕业以后两人的联系就更少了，王嫣毕业后听从家里安排去了英国留学，他则是忙着考研，偶尔聊两句也只是相互问候最近好吗，工作顺利吗之类的，后来听她闺蜜说王嫣一直没有交男朋友，唐青当然知道王嫣并没有死心，只是他也一直迈不过那道坎。“没什么，今天王嫣结婚。”唐青有点勉强的笑了一下说道，上个星期王嫣就在朋友圈里发了个结婚邀请，在魔都，只是他并没有准备去参加，今早出门的时候犹豫了好一会儿发了个‘新婚快乐’以及一个三千块的礼金。但是到了晚上，也没见王嫣收。也许对方今天很忙吧！唐青只能这样安慰自己。“哦，这样啊。”王强没有再多说什么，因为他也不知道说些什么，王强当然认识王嫣，也知道他们之间的故事，毕竟大学的时候王嫣经常来找唐青，也是通过王嫣，宿舍哥们才知道唐青家里的事情，只是他并没有王嫣的联系方式。不一会儿，菜就炒好了，就三个菜，红烧茄子、回锅肉以及一个酸菜鱼，一人一瓶啤酒。知道唐青心情不好的王强吃饭期间使劲吐槽他的领导，不时还讲一些业内趣闻，八面玲珑的王强想要活跃一下气氛那是轻车熟路，这也让唐青心情好了一点，对于这份兄弟情义，他很是感动和珍惜。
第二章 重生
平常唐青吃完晚饭，都是看看新闻或者看看业务资料，很少玩游戏。毕竟做这一行的对于业态以及相关法律法规都要了解清楚，很多政策都变得非常快，事情能不能办，怎么办都至少得说出个一二三来，不然公司考核或者客户问及的时候支支吾吾说不清楚那就太没有专业精神了。唐青洗完碗收拾好厨房后便提着两瓶冰镇的啤酒，带着折叠躺椅来到了出租屋的楼顶，房子总共十六层，他们就住在顶层，非常的近，而且楼顶晚上很少有人来，很是安静，除了远方不时传来的鸣笛声。至于王强则是和他老婆聊天去了，这个月刚查出怀孕，可是宝贝的不行。这里的楼顶是他经常来的地方，只是因为这里可以躺着看星星，只是因为。。她们都喜欢看星星。。。。。。上周唐青收到王嫣要结婚消息的时候，本以为自己今天能坦然接受，但是很显然，事情真正发生的时候却是骗不了自己的心，不过想着对方有了好的归宿，他心里隐隐还有一丝解脱，也许是对耽误了对方这么多年的愧疚之心得以减弱，或者是他也不知道的原因。虽然想要祝她幸福，可是他发现自己心里还有一股阴郁之气却是久久不能散去，是不甘？舍不得？还是放不下？还是。。。这，也许就是人生吧！唐青自我安慰道。虽然他知道这完全是鬼扯，人怎么能骗得了自己的心。。。躺在躺椅上，看着周围楼房的灯火点点，以及远处那片把整个夜空都照的有点泛红的城市，唐青感觉好陌生，好遥远，感觉这座城市和他没有任何关系，甚至唐青有种欲乘风归去的感觉。念及至此，唐青觉得有点好笑，自己屁大点的平民，还想成仙了不成？晚上修修仙还差不多。于是他使劲摇了摇头，驱散了这种‘脑残’的念头。掏出打火机。点上了一支烟，深深地吸了一口。他已经戒烟五年了，这是他从王强那里拿的，一股浓重的灼烧感传到肺部。“咳咳咳。。。”很久没抽烟的他还有点不适应，但是毕竟也有几年烟龄了，吸了几口身体便适应了起来。高三毕业以后。唐青本以为生活会更加灿烂美好，然而一场车祸把他的梦敲得稀碎。那是零五年的六月份。高考完填完志愿后他和青梅竹马的林佳雪回到了家乡的县城，在唐青家里住了一晚之后由于林佳雪的奶奶第二天大寿，加上庆祝儿子高考，唐父唐母便决定关店门休息两天，于是就一起带着唐青和林佳雪回村祝寿，可是在路上却遭遇了车祸，一辆老旧又超载的大货车拐弯时突然失控撞上了他们乘坐的客车。由于村级大巴的座位都是随便做的，哪里有位置坐哪里，坐在前面的父母和林佳雪当场身亡，而在后面的唐青只是有点脑震荡和一点骨折皮外伤而已。一瞬间失去了自己最重要的几个人，受不了打击的他当场昏了过去。当他在医院醒来的时候已经是第二天了，接下来两天都没和人说话，谁叫都不搭理，只是傻傻的看着天花板。直到第四天他才恢复了正常出了院，好似突然长大了的他，觉得自己要好好活下去。。。。。。为逝去的他们活下去。后来在舅舅和林父林母的帮助下办理完后事，又处理完父母店铺后，他在村里住到大学开学，才去舅舅那里拿上通知书去报道。当然肇事司机和客运公司最后也陪了一些钱，但这些钱他一分都没动，存在银行里，这笔钱花一分他都觉得是耻辱。就这样。一口烟，一口酒。唐青一点点地回忆着自己的前半生。儿时的欢乐，中学的懵懂，大学的颓废，工作的不如意，父母的期盼，曾经的后悔，往事如电影画面般在脑海中一一闪过，曾经的幼稚和青涩，让现在想起来的他嘴角不时微微上扬，有时还忍不住笑了出来，只是慢慢的他已经泪流满面。那场车祸，不可避免的出现在了记忆里，曾经的青梅竹马，曾经的美满家庭，曾经的满怀希望，曾经的拉钩上吊一百年不许变。都已化作云烟，飘散如风。。。心痛。这个感觉真正体会过的人绝对不多，但是那种刻骨铭心，那种心如刀割，那种悔不当初，却是伤人至深。此时的唐青已经分不清是在哭还是在笑。这些回忆，是他的全部，也是他最宝贵的财富。“如果可以回到过去，那该多好啊！”已经有点迷迷糊糊的唐青看着漫天的星星喃喃道。就这样，陷入回忆的唐青慢慢睡着了，他没注意到的是，他的身前的空间出现了一丝裂痕，整座城市只有少数人感觉到了那一瞬间的思维迟钝。这一晚。唐青做了一个梦，一个很长的梦。他梦见自己回到了高三，再次见到了父母和林佳雪，但是他也只能作为旁观者看着，不能说话，不能行动，只是一个看客，眼见车祸时间越来越近，他却无力改变，最后只能眼睁睁的看着悲剧重演，那一瞬间的极度悲伤把他从梦里踢了出来。“啊！”主意识一觉醒，接管了身体控制权后，唐青立马坐起身来。眼中的悲伤还未化去，心脏由于受刺激剧烈的跳动着，久久不能平复。轻轻擦了一下额头上细密的汗水，脑海中还不时闪现刚才梦中的画面，虽然最后还是个悲惨结局，但是让他又一次近乎真实的感受到了家人的存在，他已经觉得很高兴了。“咦？什么味道？”虽然唐青已经醒了也睁开了眼睛，但是思维却还再回忆着之前梦中的一切，眼睛都还处于失焦状态，这时候一股陌生而又熟悉的味道传了过来，大脑本能地立马自动调集所有记忆进行对比分辨，很显然这味道很熟悉好像很多年没有闻到过了，偏偏一时又想不起来。“对了，这是舅妈做的葱油饼的味道。”不过半秒，唐青的大脑便确定了味道的来源，他记得以前上高中的时候一直借宿在市里的舅舅家，舅妈早上经常做这种饼给他吃，这可是舅妈的拿手绝活，非常好吃，可是自从离开江省的时候，他再也没吃到过，回想起来，嘴里的唾液都不可阻挡的疯狂分泌出来。可是家里怎么会有这种味道？清醒过来的唐青，眼睛焦距慢慢的集中在了前方。这时候他才注意到自己所处的环境变化，这是一个不到十平方米的小房间，书桌、衣柜、电扇、台灯、海报都很熟悉但又很陌生。这是在哪里？大脑飞速运转快速回忆对比，像是突然想到了什么，唐青猛然睁大眼睛四下打量，没错，这不是自己高中所住的舅舅家吗？唐青外婆有两个孩子，他妈妈和舅舅。整个高中唐青都住在舅舅家里，舅舅秦玉刚今年三十六岁，部队转业后成了一名警察，目前在城南派出所任副所长，传承了军人作风雷厉风行，但是由于为人刚正不阿，又不屑溜须拍马跑关系，在唐青重生前也只是担任市里经济开发区派出所所长兼任市局公安局副局长的职位，如果没有什么特殊机缘他的仕途估计也就到此为止，最后能混个正处退休就很不错了。舅妈则在一所小学教语文，人非常和善，生了两个都是女儿，一直念叨着想要个儿子，只是年纪大了也不想生了，对唐青极好，当做亲生儿子一样看待。奇怪了，舅舅家的房子，不是在二零一五年，也就是前年旧城改造的时候拆掉了建成公园了吗？为此还赔三套房子，虽然都是小户型，但是也很不错。因为知道唐青绝不会动父母的赔偿款，后来舅舅舅妈还想送一套给他结婚用，被他拒绝了，他知道舅舅舅妈都是好人，但是便宜不是这样占的，何况是这么关爱他的亲人。难道我穿越了？这个想法刚一出现在唐青的脑海里顿时吓了他一跳，对于穿越这种剧情他当然不会陌生，电视里都快拍烂了的东西，小说里也写烂了，他很想否定这种荒唐的想法，可是眼前的景象又一次次的印证了这个猜测。唐青抬起自己的手看着自己白嫩的手臂，以及身上的校服裤子，为了确认是不是梦，又学着前辈们狠狠地掐了掐自己的手臂。疼。。。看着手上的淤青有点不敢置信的唐青又狠狠地扇了自己一下“啪！”这是真疼，这绝对不是做梦！就是感觉好傻，干嘛自残两次。“我了个大……乖乖里个隆冬枪玛利亚糖炒栗子。。。”唐青顺口吐槽了一句不明所以的话唐青猛然意识到，他真的穿越了，随即又抬起头仔细打量了一下房间的陈设布局，当看到床头的手撕挂历时间后，唐青彻底相信了，这还是林佳雪给他的，据她说是调味料厂商送的，还送了不少呢，就给他了一个。上面白底红字显示：公元2004年10月1号，国庆节。2004年？这一年唐青刚好17岁，他竟然一睁眼就从30岁变回到了17岁。“真的回来了。。。回到了17岁这一年。。。高三刚开学。。。父母和林佳雪都还在。。。大家。。。都还活着。。。活着。。。真好。。。”唐青喃喃自语道，心里千思万绪，唐青鼻子有些发酸，眼睛也止不住地湿润起来，但是心里却是高兴疯了，重来一次，我可以改变一切，我可以。。。。。。十几分钟过去了，从不知悲伤还是兴奋的情绪中走出来的唐青浑身轻松的躺在床上，两手背到脑后看着天化板，安静的梳理着心情，情绪渐渐的稳定下来。三十岁的阅历告诉他，如果这一切都是真的，那他必须要好好活一次，不允许悲剧再发生，那场梦中的无力感以及前世生活的遭遇使得他格外珍惜这来之不易的机会。“我一定要他们都过上好日子。”唐青暗自发誓道.“咕咕咕。。。”唐青肚子开始抗议了，刚才兴奋过头了没什么感觉，激动过后才注意到自己还真有点饿了。闻着空气中淡淡的香味，唐青赶忙起身去吃早饭。推开房间门映入眼帘的是那熟悉无比的客厅，老旧的沙发，老旧的彩电以及老旧的餐桌和椅子。前世在这里住了三年，一切都是那么熟悉，三室一厅，这是四年前舅舅买的，不然原来那两室一厅的根本住不下他们，加上两个女儿也大了，她们挤在一起总不太合适。后来唐青搬了进来，两姐妹又再被挤在了一个房间，不过两姐妹关系极好，并没有觉得有什么，反而还很高兴。这里以前是一个农机厂的家属院，都是五层的建筑，舅舅家在二层，三室一厅还是管理层才有的，不过厂子五年前就倒闭了，这家房子的前主人是厂子里的总工，厂子倒闭后便想着回乡下老家颐养天年，而他的独子正好在城南派出所上班，于是想着换个大点房子的舅舅便以优惠的价格买了下来。今天是国庆节，他记得前世的今天舅舅一家是去舅妈娘家去了，由于舅妈娘家在下面县城，因此很早便已出发，四天之后也就是十月五号才会回来。吃着手里的葱油饼，喝着杯中温温的牛奶，想着亲人和爱人都还在，甚至等会儿还能见着林佳雪，唐青前所未有的心安，一种深深的幸福感油然而生。吃完早饭后唐青熟练地收拾完厨房，看看墙上的挂钟，还才七点钟，早着呢，他准备等会儿八点过直接去林佳雪家里的店铺，今天国庆，放假第一天就算老师留作业不少，林佳雪也肯定会去店里帮忙的。又没事儿干的唐青便开始打扫起房间，前世在舅舅家的时候他很少会打扫，连他自己的房间一般都是舅妈和表妹们打扫，很多时候连衣服都是两个表妹帮忙洗的，现在想起来唐青感觉很是无语和愧疚。“你这头猪，懒死你算了。”唐青自言自语道。半个小时后打扫完的唐青重新躺回床上，看着白色的天花板发起呆来。
第三章 个人银行系统
唐青在思考自己的未来规划，比较惨的是自己还要再经历一次高考，可是毕业这么多年自己的高中知识基本上都还给老师了，那些题认识他，可是他不认识题啊，见了面只能干瞪眼，如果能打架，他都恨不得掐死对方。好在现在距离高考还有八个月的时间，而且有着大学和研究生的视野高度，捡起高中的知识应该并没有多难，特别是英语，不像其他学科没有深入了解只是应付考试，而且平常基本没有使用的机会。英语一般都是要大量反复背诵记忆的，记忆相对来说比较深，在唐青看来对重生者老说最容易捡起来的科目就是英语了，当然，这只是对于认真学过的，及格水平的学渣就别妄想了。况且自己毕业后也是在一家外贸公司上班，交流的少但是毕竟沾边，水平并不算差，平常又喜欢看英语原声电影，对英语虽说不上精通，但是好好看下书应付个高考绝对说不上难。初步解决了一个科目的唐青，顿时心情大好。“看来自己接下来这不到一年的时间要好好读书了，凭哥这智商，应该问题不大，至少不会比前世差。”唐青喃喃自语道，此时唐青很是羡慕小说里那些前辈们的过目不忘，可惜他刚才试了一下自己并没有这种‘妖艳’技能。唐青倒是没想过自己重生了就可以不去读书，这既是父母的期望，也是和林佳雪的约定，他要和林佳雪上同一所大学，一起度过这段曾经留下遗憾青春，一起实现年少时的憧憬。当然，赚钱是肯定必须的，唐青家也不是什么富裕人家，父母以前都是纺织厂的工人，厂子被管理层弄倒闭后，两人便被迫下岗了，之后就在老家县城的街上租了个店铺卖杂牌服装。每天都早早出门，晚上天黑关门回家，只为多挣那么一点钱，十几年如一日，一年四季除了除夕和大年初一休息两天以外几乎没有空闲的时候。父母每个月定时给舅妈打三百元生活费，其中三十是作为他零花的，这些钱相比在舅舅家的生活来说显然是不够的，舅妈又经常给他买衣服学习用品之类的，还多给他零花钱不让他和父母说，因此一直以来对于舅舅一家他心里只剩下感恩两个字。前世老俩口累了十来年省吃俭用也存了一些钱，准备留着给唐青买房娶媳妇，可惜的是算来算去还是没料到两年前自己爷爷种地时晕倒，抬去医院被查出得了脑肿瘤晚期，当时作为家里唯一的儿子，当然要负责全部开销，其实父亲还有个弟弟，只是年轻时好像犯了什么事逃往外地不知所踪，具体什么事唐青倒是不清楚唐父也闭口不言。之后爷爷的病几乎花光了家里的积蓄，最后也没有坚持几个月便去世了，奶奶也在同年去世。爷爷去世三年后也就是明年四月份他才见到了自己父亲的兄弟，也就是自己的二叔唐泽凯，其实二叔原名叫唐凯，后来他自己中间加了个泽字，只是当时自己的二叔好像在躲着什么，匆匆和他们见了一面吃了顿晚饭便走了，从此再也没了消息。想到父母累了一辈子也没享过什么福，唐青就忍不住一阵心酸，现在自己重生回来了，总算有了弥补的机会，这辈子绝对不能再让父母吃苦了，更不能让他们离自己而去。这辈子一定要赚很多很多的钱，让自己爱的人和爱自己的人都过上好日子。现在的唐青，回想起前世种种，发现上辈子自己活得还真是无聊无趣加可怜，简直傻的无可救药了，一个人孤零零的，连个女朋友都没有，就算是林佳雪在天之灵也绝不会愿意他过成那样。。。既然老天让我重活一次，这辈子就让我活得精彩一点，有意义一点，唐青在心底默默的发下了誓言。至于王嫣，有了林佳雪的他只能说声对不起了。随即，唐青又开始想怎么挣钱。虽然自己多活了不少年，但是自己也只是个老老实实上学，踏踏实实工作，偶尔看看小说的普通人罢了，并没有什么特殊才能，不会像前辈一样会编程，不记得彩票，不会唱歌，不记得股票，也不是什么奇才，就算在社会上摸爬滚打了几年好像也并没有什么卵用。不对，股票倒是有机会不过那是半年之后了，而且仅仅就那两三只股票黑马，距离零七年的牛市还长着呢，就算记得其他一些挣钱路子，比如买个房子囤积一下，但是没有启动资金啊，家里父母是有点积蓄，但是想要说服父母拿给自己，呵呵，那还是算了吧。唐青使劲挠了挠头，突然发现自己一时半会儿还真想不到什么可以快速挣钱的方法。也没什么可空手套白狼的项目。看来真不是什么人重生都能当主角的，有主角的经历没有主角的实力和智商，唐青对自己做了这样一个评价。老天，你这不是又玩我一次吗，好歹给个金手指吧，不然就凭这点记忆还是在零四年，互联网盛宴都被吃得差不多了，几大巨头的垄断已经基本形成。甚至不少都已经上市了，现在入股的机会都渺茫，以后就更渺茫了。别说投资项目，现在光是启动资金就能把他的所有幻想给刺破掉，这真是兴冲冲拿了把枪准备野外狩猎，突然发现没带子弹，这感觉简直了。“要是有个银行就好了，想要多少钱直接拿，挣钱多麻烦啊。”想了半天也没想出个头绪来的唐青小声嘀咕道。就在唐青的思绪越飘越远，已经开始突破天际的时候，向着妄想方面发展的时候，一个银铃般的声音在他脑海中响起。“宿主您好，个人银行系统为您服务。”突然出现的声音把唐青吓得从床上跳了起来，害怕倒不是多害怕，就比如就算有人明确告诉你在前面拐弯处有人跳出来吓你，你到那里还是不可避免的条件反射躲避这突如其来的状况。在愣了几秒以后，唐青的思绪才开始分析现在的状况。我勒个大叉叉烧，什么情况，我的金手指来啦？它刚才说啥？银行？那是不是意味着好多钱，好多钱，好多钱，好多钱，重要的事情说三遍，特别重要的事情还要多说一遍。“你是什么系统来着？”回过神来的唐青小声地问道。“个人银行系统，宿主。”那个声音又一次响起。听到这句话唐青终于放下心了，看来不是幻觉，而且还真是银行。“你的主要作用是什么？”唐青没有问是不是可以给我好多钱这种弱智问题，天下哪有这样的好事，还是让这系统自己介绍一下能干啥比较好，免得被泼冷水。“本系统的主要目的是培养宿主成为一名合格的银行家。”好‘精致’。。。的作用。唐青忍不住吐槽起来，不过看来自己问的问题不对，现实把他刚感觉飘起来的智商，直接又摔回到了地上。“你的主要功能是什么。”又仔细想了几秒，唐青又抛出了一个问题。“本系统在新手期的主要功能是让宿主通过赚钱和做任务锻炼主角的各种能力，以及为宿主提供必要的物质和信息支持。”又仔细问了十几分钟，唐青终于搞懂了这个系统能干什么，在初期，主要就是每月可以给他一定数额的钱，让他找需要的人借出去，到期收取本金和利息，同时自己也可以每月在系统贷款。对外贷出去的钱系统只收取月息零点五的利息，年息也就百分之六，差不多相当于银行的商业贷款利息，不过银行的利息一般都有小幅波动，系统干脆直接取了个整数，而如果他贷出去的利息超过了月息零点五，超出部分的利息就是他的。他自己的个人贷款是无息的，每年的今天也就是十月一号年度清算的时候需要把这一年所有的个人贷款一次性还清，不能提前和拖欠，若是当日之内还不清的话，呵呵，系统就要说拜拜了，记忆都会被删除干净变成白痴。随即唐青闭上眼睛调出系统的个人信息，很有科技感的操作界面印入脑海，信息也如真实看见一样清晰：宿主姓名：唐青账户等级：1级经验：0100本月出贷额度：050万本月个人额度：010万可提取资产：10万精神：51+10（人体极限100）体质：49+10（人体极限100）源气值：10系统规定客户每返一万本金可获得一点经验，每提升一级对外和个人贷款额度都在当前基础上提升一倍。等于说二级的话他每个月就能个人借二十万。源气值他也没搞懂是什么，系统只说能提高各项能力，后期功能待开发，至于待开发什么，系统说他账户权限低无权查看，不过认识汉字的唐青看着那两项加十的数据，这玩意儿目前能干什么也一目了然。最后说说这可提取资产，则是他个人可以从系统个人账户里提取的资金，初始一级直接奖励了十万人民币，而且不需要还，以后每一次升级系统都会奖励当前等级的一个月个人额度作为奖励，也就是说等他升到二级系统又会直接给二十万人民币随便花。我勒个乖乖。还真有送钱来的。看着这十万的奖励，唐青一阵无语。有系统就是吊，自己重生前的除了父母的赔款以外自己的存款都不到这一半，系统刚一出场就差点闪瞎了他的24K的眼，直接给十万人民币零花。这还是零四年，十万人民币的购买力相当的强劲，幸福来得不要太突然。为了培养他，系统会每月主动提供一位资金需求占当月对外贷款额度百分之四十到六十左右的客户，不可刷新选择，按照任务内容签约成功即可，无论对方最后是否还钱合同到期都自动增加经验，没有惩罚。至于其余资金需要他自己寻找借贷对象，一级的他只能签署十天以上一个月以内还款的合同，且利息只收取整月的，比如就算对方借了十天也会收取一个月的利息，目前超过一个月合同的系统不提供贷款，而且只有系统的借出去钱才有经验。个人贷款和其他的钱借出去没经验。就算提前还了也没用，只有合同约定到期那天才能获得经验，至于逾期没还的，还钱那天才有经验。说到这里，就不得不说一下比较坑的每月一号二十四点的系统考核，系统会考核上一个考核日到这个月一号二十四点期间的所有到期合同，若还不上的资金达到合同签署日期所在月份总额度的百分之二十，视为不合格，每一级连续两次考核为不合格或者累计三次考核不合格，他都得变白痴。比如这个月是五十万对外贷款额度，除了系统推荐的那个客户以外，月度考核的时候其他合同总额超过十万没还上，当月月度考核直接不合格。不过系统也给了他一个可操作空间，那就是合同到期那天离考核时间肯定是有时间间隔的，只要在这个间隔期间想办法让对方把钱还上也可以。比如这个月二号借出去的一个月期贷款，下个月二号合同才会到期，一号肯定不会考核，而是下下个月一号考核，操作好了风险并算高。至于系统自己回收的本金和利息则是就地消失，并不能接着使用。当然对方还不上系统也不会拿对方怎么样，收账系统才不管了呢，系统会直接把这部分损失转到他头上，利息系统也不要了，按照亏损本金全额计入年度清算的个人还款中，就算考核之后对方还了也不能撤销。这就逼得他必须小心再小心的控制风险，至于说帮对方垫资还了系统的钱，唐青也只能想想却不敢做，因为他想起了刚才系统最后和他说的话。
第四章 提取现金
“宿主，本系统需要提醒您一下，本系统的贷款以及升级规则是有一些可操作性漏洞，但是本系统的责任是培养一名合格的银行家，如果您过多利用这些漏洞，您第十级的新手综合评定等级将会极低，这将严重影响您在十级以后所享受的福利以及辅助功能的开放权限，请您慎重行事。”至于到底有哪些漏洞规则，系统没有明确告诉他，不过想想里面的考核漏洞的确不少，比如帮还不上钱的垫付资金，或者为了控制风险贷款给熟悉的人过下手大不了自己出点利息之类的，以及利用对外贷款谋取私利转手给自己用什么的很多很多，甚至年度清算的时候自己没钱还可以借钱还系统的钱。但是这些他也只是想想而已，毕竟一个康庄大道摆在自己面前，一个可以预见的光明前程就在不远处，非要去冒这个险去赌系统查不到或者不管，那简直是脑子秀逗了找刺激呢。加上一种长时间玩单机游戏养成的莫名收集癖好，说白了算是强迫症的一种，而完美通关的彩蛋才有意思，唐青想了想还是老老实实的按照系统说的做吧，再说系统也说不能过多利用，那也就是可以用得嘛，关键的时候救命用就好啦。跑了一年业务的他也很快明白了这是系统给他上的第一课。也是最重要的一课。------敬畏未知风险提问得差不多了也该看看有什么任务要做了。随即唐青根据系统提示默念了查看任务，瞬间本月任务列表显现了出来：1.完成本月系统推荐客户的贷款任务，具体情况可查看任务介绍，奖励内容：经验值+5，完成度01.2.完成本月非系统推荐客户贷款业务一个，金额不低于10万。奖励内容：经验+5，完成度01.3.完成本月所有对外贷款额度。奖励内容：经验值+5，完成度050.4.完成本月所有个人贷款额度。奖励内容：经验值+5，完成度010.5.成就任务一：系统对外贷款总额累计达到100万，奖励内容：源力值+5，经验值+10.6.成就任务二：系统对外贷款本金回收累计达到100万，奖励内容：源力值+5，经验值+10.7.成就任务三：系统个人贷款总额累计达到10万，奖励内容：源力值+5，经验值+10.8.成就任务四：宿主自有资产达到10万（系统的个人贷款和奖励不计入内）。奖励内容：源力值+5，经验值+10.整个列表只有八个任务，其实真正算起来系统就两类任务，一个是自己贷款和挣钱，一个是借钱出去再回收，而且并不是强制性任务。这也导致有个可以规避很大风险的方法，那就是只完成系统推荐的那位客户，那就永远不担心有人违约让自己考核不合格，但这唐青也只能想想而已，毕竟如果这样做，第二和第三个任务根本就完不成。虽然这样可以完全规避掉有人违约的风险，但是用屁股都能想得到这种毫无承担的懦弱做法，到时候十级的考核结果一定非常难看。要是因为这个最后被白痴了，真不知道找谁说理去，他也看不上那样的自己。唐青沉思了一下看着自己的个人信息和任务列表，好像任务四和成就任务三现在就能完成，只要贷够了十万就可以，于是心里对系统默念道“个人贷款十万。”“宿主您好，您要向系统个人贷款十万元整，请确认。”系统那不带丝毫感情但又很好听的的声音响起“确认。”唐青默念道。“十万元个人贷款已发放至您的账户，您本月个人贷款额度已用完，是否透支？”系统声音再一次响起“不透支。”唐青回答道，他知道个人贷款是可以透支的，也可以累计，这个月没贷完可以累加到下个月，而且最多可以按照当月额度透支六个月，也就是现在唐青就能再贷出六十万来，但是考虑到系统会升级，额度会增长，一下透支太多显然并不划算。至于对外的额度则不能透支，也不能累计，每月没用完的会自动清零，次月再重新发放。声音刚落下只见个人信息的可提取资产从十万变成了二十万，任务四和成就任务三的字体则变成灰色，在后面标注了（已完成）字样。而唐青的经验则变成15100，完成任务四加了五点，完成成就任务三加了十点。与此同时，一种温热感传遍全身，暖洋洋的，很是舒服，这种感觉持续了五秒钟后，精神和体质两个属性都变成了加十五。暖流过后顿时他感觉自己脑海一片清明，不知道是不是幻觉，前世很多有点遗忘的东西渐渐想了起来，虽然不多但是也比之前根本没印象好。同时唐青感觉浑身有使不完的力气，随即唐青捞起衣服看了看自己竟然出现了六块腹肌，兴奋得差点跳起来，高中时候的他虽然不胖而且经常运动，但是也还没到有六块腹肌的地步，前世上大学后就没有锻炼运动了，窝在宿舍打游戏，肚子也一点一点出来，腹肌早已没了踪影，虽然人没变多胖，但是也渐渐向中年大叔的方向发展。兴奋的唐青直接脱了衣服，站在衣柜的镜子前，仔细查看了一下自己的变化。“恩，变帅了一点点。”唐青满意的点头道前世的唐青并不帅，只能说是耐看而已，唐青看着现在镜子里的自己也知道他并不是真的变帅了，而是变白了，皮肤好了一点，加上腹部不收腹都微微隆起的腹肌，几项结合起来倒是加分不少。甚至他感觉自己比前世高了一些，但是并不多，没有一下长个五六厘米那么夸张，前世在高二之后他就没长过个，一直都是一米七一。“对了系统，我的可提取资金你是怎么给我。”唐青突然发现系统的钱要怎么拿出来的问题，自己现在又没银行卡，取个钱都办不到。“系统可提供现金和转账两种交付方式，您的个人账户仅限于系统使用，若个人要和外界银行账户交易，必须办一张外界银行卡作为您个人资金的承载账户并可托管给系统免费管理，系统对外贷款将会由本系统自行准备现实银行账户，可直接对目标转款和接受回款并提供转账凭证，也可直接提取现金但只能用于任务目标，同时只要是您触摸到的现金都能回收进个人账户，一级账户只能提现和回收本国货币。且必须是一百元的整数倍。”系统慢慢解释道听到系统还能直接给他现金，唐青激动得不行，账户上的数字和现金可完全是两码事。“那你给我提取一万块现金。”唐青立马决定试试，他也想看看系统到底有多大能耐。“个人账户提现现金一万，请确认。”“确认。”“请脑海中选择提现地点。”唐青连忙看着自己的床上，眨眼的功夫，一沓崭新的红色钞票出现在他面前的床上，唐青急忙拿起来数了数，并不是不信任系统，而是激动的，整整一万块，虽然不是没见过，但是凭空变出钞票的本事让他也知道系统绝对不是百年之内的玩意儿，空间科技这种高大上的技术，也许千年之后的人类都不一定能摸得到边。虽然系统不说，但是唐青猜测着很可能是未来几千甚至几万年或者更加久远的牛人创造出来的，甚至外星人都有可能，具体情况还尤未可知，只能等十级以后问问看了。兴奋过得的唐青也逐渐冷静下来，短时间内遭遇这么多事情，接受这么多信息，弄得唐青脑袋都有点乱，数完钞票的唐青又躺在床上，把一万元放在胸前不知道在想些什么。唐青躺了一会儿便想起来要见林佳雪的事情，于是好好洗漱了一下换了身衣服便出了门。出了舅舅家，看着零四年的城市，唐青一阵感慨，虽然曾经的他对这里很熟悉，但是穿越时光的的陌生感挥之不去，也许过段时间就好了。“师傅，去城南红旗市场，西门。”唐青拦了一辆出租车对司机说道。出了门的唐青没有搭公交车，而是直接叫了辆出租车，兜里揣着以前难以想象的‘巨款’，当然得要享受一下啦，自己现在可以‘挥霍’的有二十万，所谓家有余粮，心里不慌。有钱就是好啊！如果有人知道他现在的心态，一定会吐槽一句“一个五块钱的出租车，至于把你嘚瑟成这样吗，给穿越者留点面子好不好。”大约十几分钟后，唐青来到了红旗市场，现在是早上十点多了，林家的店铺一般也就这个时候忙一点，此时这里早已人声鼎沸，路边各种叫卖声此起彼伏，因为市里最大的农产品批发市场也在西门对面，人流量可想而知。红旗市场是去年才修建好的，政府投资，而且不卖只租，占地比较大，整个市场程一个田字形，只是这个田被拉得有点长，里外都是商铺，大大小小几百家商铺集中在这里，而且都是双层建筑，商家一般上层当仓库下层开店，根据经营内容不同又各自划分了片区，加上西门正对面就是农贸市场，因此西门这边主要是和餐饮副食有关的商铺。他记得明年对面的农贸市场也要拆了，后面这边也会越来越热闹，只是还是政府投资修建，只租不卖，谁都参和不进去。林佳雪家里租的店铺地段非常不错，就在西门外左边十几米，在这之前林父是在对面农贸市场里租的铺子，但是由于农贸市场是十几年前修建的，规划混乱年久失修，又脏又乱，加上又是主要做批发，也有很多稳定客户，并不是离了那里就活不下去了，这个时候对面修建了红旗市场林父就想搬过去。最后还是唐青那当副所长的舅舅帮忙才得到这个对着农贸市场门口的商铺，不然林父根本不可能租得到这么好的位置。租金一年两万五，在现在这个收入水平来说算是挺贵的，由于经营得当为人又不错，林家一年算下来也能挣个五六万的样子，比他家的服装店好多了。
第五章 人生若只如初见
下了出租车，循着记忆快步走到林家店铺前，佳佳调味批发，很普通的名字，这还是唐青起的，之前林父起名的时候他也在场，就顺口说了这个名字，没想到获得了大家的一致同意。此时只有两个人在铺子里，一个顾客大妈，另一个俨然就是后来只能活在他梦里的林佳雪。今天林佳雪穿了一件纯白色T恤，围着一家酱油厂商送的围裙，淡蓝色短裤，正在称量那一个大妈挑选的冰糖干辣椒之类的，这位大妈还买的挺多，忙碌的林佳雪并没有注意到站在门口的唐青。看着正在忙前忙后计算称量的林佳雪，唐青的眼眶有点湿润起来，这个女孩和他从小一起长大，曾经的幼稚话语还历历在目“唐唐哥哥，妈妈说我将来要做你的新娘。”“我不要。”“就要。”“不要。”。。。。。。“那我给你糖吃好不好。”“恩。。。那好吧。”就这么几段话，唐青来来回回换着花样不知道骗了多少糖来吃，每每想到这里他都会不自觉的笑出声来。“你来啦！”就在唐青思索之际林佳雪送走了刚才的大妈，一眼便看到了站在门口的唐青，轻抚了一下头发温柔一笑问道。有人说，笑起来的女人最美，唐青也很认同这句话，林佳雪并不如小说女主那样倾国倾城，没有颠倒众生之姿，但是也绝不比那些明星差，这还是素颜状态，要是以后学会了化妆，估计真的可以称得上是绝色了。此时还只有十七岁的林佳雪略显有些青涩，但正是这份青春活力和情人眼里出西施使得在唐青看来她就是世上最美的女人，没有之一。两人的重逢并没有想象中的激情澎湃、热情似火，本来有好多话想说的唐青此时此刻什么也不想说了，只想静静的看着她就好，林佳雪是个性格安静的女孩，虽然比唐青小，但是一直却像姐姐一样照顾着唐青。小时候，自己被欺负都是她去找回场子，也只有这种时候才会感觉着她女汉子的一面，其他时间都是温柔文静，两人在一起的时候话并不多，不像其他热恋的情侣一样如胶似漆叽叽喳喳甜言蜜语之类的，但是从眼神和表情两人都能读懂对方的情意。唐青不禁感慨道，也许只有这样温柔如水的女孩才能一直让他那么久都无法放下吧。“恩，来啦。”唐青也轻轻地回了一句，只是他的声音都有点颤抖，再一次看见林佳雪，往事不断浮现脑中，他也不知道今天自己的泪腺这么不给力，像个女人一样，多愁善感了起来，也许是真正遇到伤心处了吧。“咦？唐唐来啦，站门口做什么，快进来。”听见女儿和唐青的声音，刚从楼上拿货的林母也注意到站在门口的唐青，热情地招呼道，对于这个未来女婿，她是很满意的，两家本来就是邻居，双方父母也是从小认识，关系也非常好，知根知底，自己一家也不是势利的人，他们只有这么一个女儿，把她交给从小看着长大人品又不错的唐青很是放心。双方家长的计划就是两人大学毕业了就结婚，他们做了这么些年生意存款还是有点的，到时候唐青父母再出一点，买套房子并不困难，虽然前两年唐青爷爷的病几乎花光了积蓄，但是唐青父母也会挣啊，到毕业的时候大家凑一凑，一套房子并不算什么，至于谁出多少林母也并不在意，就这么一个女儿，算计着那点钱真没什么兴趣，至于贷款，在他们的观念里并不喜欢借银行的钱。“好的，对了，叔叔呢？”唐青问完便走了进去，堵在门口的确不怎么好。“你叔叔送货去了，今天上午有五家要送，估计要一个多小时才回得来。”林母解释道。对于大客户他们都是免费送上门的。这时候又进来几个顾客，唐青也赶忙上去帮忙招呼，几分钟后这一波顾客问完价竟然一个都没买，唐青还挺无语的，前世这种情况对自己来说虽然相当常见，但是看着林佳雪介绍了好一会竟然一无所获，让他心中有点不爽起来，特么的竟然浪费我未来老婆这么多时间最后还不给面子，他也知道这种有点无理取闹的怨念是由于这么多年的思念和爱所致，只是有点控制不住。“给你。”看着唐青额头的汗珠林佳雪拿起桌上印着卡通图样的玻璃杯子拧开盖子递给了他。唐青也没客气，拿起杯子就喝了一大口，这杯子还是上个月她过生日的时候唐青送的，一杯子，一辈子，在杯具这个词还未流行的今天，送杯子还是个不错的选择，但这也是他送给林佳雪最后的一件生日礼物，后来一直珍藏着，搬到哪里带到哪里，并不用，只是有时候看着发呆。“你也喝。”唐青又把被子递给了林佳雪，林佳雪接过杯子也不管是不是唐青喝过直接就喝了两小口，两人从小一起玩到大，加上本来又认定了对方，所以一直以来在这方面并没有什么拘束，从小就这么过来的。接下来的一个多小时就比较忙了，顾客络绎不绝，毕竟位置摆在那里，加上很多都属于是能打上招呼的老顾客，生意格外的好。临近中午顾客才少了起来。来回奔波称量的唐青不时偷偷看向林佳雪的方向，一种淡淡的幸福感油然而生。你在就好！。。。。。。“唐唐来啦。”一个粗狂而又熟悉的声音在身后响起，唐青立马意识到这是未来自己老丈人的声音，连忙转头，便见到戴着草帽的林父把三轮车停到了门口，这辆三轮当然不是电动的或者烧油的，完全的人力三轮。“是啊，叔叔。”唐青连忙回答道。“你们老师布置的作业多不多？”林父摘下草帽直接当扇子边走边问道。“还挺多的，我准备明天再开始写。”唐青撒了个小谎道，刚重生加上系统任务，事情那么多，哪有心思写作业啊，想写也不会，更不用说不想写了。至于怎么办，那还不简单，写不了还抄不了吗？前世的自己学习还算不错，从来没抄过作业，觉和那很丢人，再世为人的他感觉心里的一些束缚早已消失，以前看不起的事情现在做起来毫无心理负担，唐青只能归咎于被后世那浮躁的社会带来的影响，坚决不承认是他不想写作业。“人呐，还真是对己对人双重标准啊。”唐青暗自感叹道。他和林佳雪并不在一所高中，他在八中，林佳雪在二中，二中是青岩市最好的高中，而八中只能说是一般，至于原因，当然是成绩啦。前世唐青的成绩虽然不错，但是距离学霸林佳雪还是有点距离的。两个高中距离甚至还比较远，一个在城东边一个在城西边，但是都离各自住的地方挺近，走路不超过十五分钟就到了，不然也不会上高三了都还没住校，每周也只有周末才能见见面。林佳雪虽然学习非常好，属于学霸阶层，高考以她的分数上清华北大都不难，但是她却也只报了本省一所大学，也就是唐青所在的那个大学，老师怎么劝都没用，林佳雪给的理由是不想离家太远，但是互相都认识十几年了唐青怎么可能不知道是什么原因，这种女孩怎能让他不爱。中午的时候是在店里吃的饭，不过店里只能做饭不能炒菜，菜都是早上炒好从家里带来的，蒸米饭的时候直接把菜放到电饭锅上稍微加热一下就吃，热天很多时候都是不加热直接吃的。“唐唐，慢点吃。”林母慈爱地看唐青说道。吃着这久违的味道，唐青根本停不下来，大口吃了起来。第一口他就知道今天的菜是林佳雪炒的，一般林佳雪每天放完学还有一项工作就是买菜和做饭，晚饭基本就是林佳雪在做，只有早饭的时候不做，毕竟林父林母睡得早，林佳雪做作业学习的比较晚，只是今天的菜并不多，唐青便使劲吃米饭，林佳雪则是一如既往地细嚼慢咽微笑着看着唐青吃。“好吃。”唐青含糊不清的说道。“今天怎么胃口这么好，早上没吃吗？”林佳雪又给他夹了一块肥肉柔声问道。“吃了，只是今天觉得和你们一起吃胃口特备好。”唐青咽下口中的饭说道，随即给自己的这句话打了个满分。大家一起其乐融融的吃完了这顿饭，不知道是体质被强化了还是怎么回事，他今天的饭量比往常大增，幸好林母中午煮的米饭比较多，不然他都还可能吃不饱，最后他连油都沾光了，只剩下一些辣椒和花椒。就这样度过了一个忙碌而又充实的下午，傍晚林父把三轮车推进店里关了门，唐青也跟着一起坐公交车回到了林佳雪家里，准备吃完晚饭再走。吃完晚饭后，林佳雪乖巧的和林母一起收拾起碗筷，两个大老爷们则是坐着喝茶，在林家一直都是这样，这么多年唐青早已觉得理所当然了，这一世不知道是习惯还是什么，竟然也觉得有点心安理得，真是万恶的惰性，唐青又一次深深的鄙视了自己一下。看着林佳雪贤惠的忙前忙后收拾着厨房，一种家的感觉猛然生出，这种他已经记不得或者说失去的感觉。在林家坐了一会儿消化了一下唐青便告辞离开了，接下来趁着假期把任务做了，不然上学了没那么多自由时间。此时天还没有黑，公交车都还有，林佳雪也没有送他，都认识这么多年了，没那么矫情，加上林佳雪性子本就比较文静，也不喜欢腻腻歪歪的。打了个出租车用了十几分钟回到了舅舅家，舅舅要回去四天，因此这几天必须把一些事情做完，不然回来就大表妹那性格，不提溜着自己做作业才有鬼了，那绝对是噩梦级别的，真不知道自家大表妹为什么这么关心自己的作业。简单洗漱完毕，唐青躺在床上回忆着今天发生的一切，感觉就像做梦一样，可是种种事实证明这又不是梦。“系统，我能给你起名字吗。”“对不起，不能。”“你能换个声音吗？”“对不起，不能。”“你是谁制造的？”“对不起，权限不足，无法查看。”“你会聊天吗？”“对不起，不会。”“二级有啥功能？”“对不起，权限不足，无法查看。”“你有二大爷吗？”“对不起，没有。”。。。。。。就这样唐青和系统有一搭没一搭扯淡样的聊着，有些问过有些没问过，让唐青气急的是这家伙真的是一问三不知，不是不能就是权限不足，不过无聊的时候有个声音也挺不错，慢慢累了一天的唐青便睡着了。
第六章 手机真特么贵
第二天。唐青很早便被生物钟叫了起来，只是一看表才六点半，又继续倒头睡了过去。但是到了八点多又被肚子叫醒。坐起身来，摇了摇渐渐清醒的脑袋，懒觉看来是睡不成了。他要出去觅食了。去做一只勤劳的小。。。什么的，编不出来了。不想自己做饭，起床洗漱之后唐青直接在小区门口吃了顿传统早餐：油条、包子和豆浆，今天的早餐他也是活活吃了以前三倍的量，才堪堪吃饱。他感觉自己的饭量正在向饭桶方向发展。这也导致了一个问题，那就是要是在舅舅家突然表现出饭量猛增了几倍，那就真没法解释了，长身体也没这个长法。他可不想被拉去医院检查。鬼知道会不会检查出什么东西来。看来自己以后还得在外面给自己加加餐了。吃完早饭后，唐青便准备开始做任务，时间紧迫，争取今天把系统推荐的客户搞定，但是在这之前第一件事就是买个手机再说，舅舅家虽然有座机，可是习惯了信息时代的他，没了移动手机总感觉不方便。就是到时候怎么给舅舅他们解释手机来源的问题，这倒是得仔细想想，现在先不急。买到手再说。青岩市。商业步行街唐青在步行街上缓步逛着，前世他很少来这边，因为家里本身就是卖衣服的，常去的城南红旗市场也算是衣服批发市场，加上林佳雪的节省，因此他们两很少出去逛街买东西，一般都是在批发市场内买，很多市场里做批发的老板一来二去都认识了，真正的物美又价廉。此时，步行街上店铺基本都已经开业了，只是顾客有点少，不过想想也是，放长假大家都想着睡个懒觉呢，加上黄金周出去玩或者回家探亲的也多，人流量也分走了很大一部分。不一会儿。唐青便看见了一家卖手机的，看起来还不小呢，门口的音响放着打折信息，还有各种新货介绍。正是上午九点。手机店开门才没多久，还没有顾客上门，店里几个年轻售的货员正坐在最里面一起相互闲聊，不过时间的确比较早，坐在门口戴着耳机听着歌的老板也没管她们。唐青从远处看去有一个身影站在门口，发现有顾客上门，女售货员们的闲聊才暂停下来，将注意力投到唐青身上。但是一看到唐青的装扮，原本还有几分招待兴趣的几位女售货员刚抬起屁股就又坐了回去，所有的热情顷刻消失的无影无踪，一脸兴致缺缺的模样。想想也是，在这个服务意识还没有提高到一定高度的年代，这样的待遇也很正常，唐青也并没有觉得怎么样，他又不是钞票，谁都得围着他转不成，那也太自大了，只要有人接待就行。“欢迎光临！请问有什么可以帮到你的吗？”刚一进入店铺，一个面貌清秀的漂亮女孩子便迎了上来，热情的招呼着唐青。女子笑容很好看。但和唐青又有什么关系，他的心里空间不大，喜欢不了那么多人。最多看着赏心悦目一下。“我想买个好点的手机，有什么推荐吗？”唐青微笑着回答道。心头向着要不要给林佳雪也买一个，不过想了想就打消了这个念头，要是真买了，还指不定被林佳雪怎么数落他的浪费呢。“请问你要购买什么价位的？”导购员问道，唐青刚只是说了好一点，加上看他又是学生，导购员还真拿捏不准，所以又重新问了一下。从她之前的经验来看，像这样还在上高中，看上去家里又不像有钱的样子，到店里多半以试机的名义摸摸而已，真正要买的人一百个当中也难有三五个。“两千或者三千的都行。”唐青不假思索道。他本想买便宜点的，但是想想还是算了，现在这点钱对唐青来说已经不再是那么的重要，此刻他也算得上是有钱一族了，所以也不用那么小气。何况这是自己是这一世的第一部手机，当然要买最好的。国内的社会规则，有钱就是大爷，好手机拿出去谈生意也有面子不是。不过看着柜台里那些零四年所谓的神机，他的尴尬症都快犯了，用惯了智能手机的他，拿着这种手机出门都有点不好意思的感觉，不过想想现在这可是最流行款式，也就释然了。“好的先生，您请跟我来吧。”导购员诧异的看了唐青一眼，她原本以为唐青顶多看个千儿八百的，但没想到唐青一个看似学生模样，居然是一个大客户。如果不是看唐青穿着干净整齐，长相也不像坏人，女售货员都要怀疑对方是不是过来捣乱的。她的心里甚至有些小激动，卖出去一个三千左右的手机，以这个年代的物价，提成对她来说可不菲啊。于是她直接把唐青引到了里面高档的手机区，这里的手机最少都是两千五以上的，她现在已经把唐青当做哪家的富二代了，至于那双鞋子，直接被她先忽略了。“这里的手机都是世界顶级品牌，价格虽然比较贵，但都是功能强大，设计精美，在国际上的知名度非常之高。”导购员将叶唐青带到了一个最里面的柜台面前，指着柜台里面的一堆手机，微笑着解释道。看到这些手机，唐青一阵无语啊，这里的手机大部分是诺基亚的，还有几款摩托罗拉和爱立信的，还有一款三菱的，但是这些在他们看来代表先进、代表潮流、代表最新工艺的手机，唐青实在是不想说什么了，看来以后造手机什么的倒是个不错的生意，就是门槛不低，以后慢慢来吧。所谓矮个里拔高。看来看去唐青指了指那台摩托罗拉V3。“这个拿出来我看看。”虽然这款手机是这里最贵的，标价六千五，但是至少是个翻盖的，相比其他的类似小灵通直板机的以及另一个多了天线的翻盖机，已经好多了，至少用起来没那么傻爆了的感觉。“好的。”导购员犹豫了片刻，最终还是拿出了这款店里最贵的手机，这是才上个月刚上市的，他们店里也没有几台，由于价格昂贵，放在店里快一周了都没人买，虽然对方很大可能性不卖，但是总不能看都不给看吧。出于职业道德，女售货员还是热情地从柜台里取出手机“先生，这款手机是我们店最新到的手机，在市里其他店都还没有上货呢，这款手机采用航空级铝合金机身，内置了30万像素摄像头，5M内存，可以拍视频短片和听歌、看视频，甚至还支持蓝牙。。。。。。。。。”导购员熟练地为唐青介绍手机的功能和卖点来，心里想着就算不买，也当练练嘴了。手里拿着手机，翻来覆去的看了看，唐青感觉挺满意的，睿黑色的机身和设计以这个时代来看科技感十足，至于其他的功能，他倒是没在意，三十万像素，仅仅5M内存，也不支持扩展存储卡，这还能抱多大期望。前世大二的时候家里给买了个小灵通，大一时看到他们班有个用这款手机的羡慕坏了，那家伙整天拿出来嘚瑟，这次自己也嘚瑟一下，虽然感觉好。。。幼稚和傻叉。嗯。咱要努力脱离低级趣味。这时候。几个没事干聚在一起的女售货员闲来无事，便拿唐青两人开起玩笑，不时发出一阵阵低笑。那几个女售货员的笑声虽然不高，毕竟老板还在门口，被听到可就惨了，可是她们距离唐青所在柜台的位置并不远，不止唐青听得一清二楚，就连那美女售货员也听见了。被人当场谈资取笑，唐青顿时不乐意，脸上露出不喜的神色。真是狗血的，这尼玛是主角买东西的标配吗？生活这个最流弊的编剧尼玛是‘不恶心人不死星’的人吗？好吧，那我就当一回打脸的主角。“不好意思！”美女售货员脸色也很不太好看，唇角浮现出一抹苦涩和无奈，随即低声向唐青道歉。由于她是新人，平常接待顾客都很是积极，很主动，加上又是美女，很多顾客买手机都频频往她这里看，其它老店员也有点嫉妒，联合起来孤立她。只是这样的热情在这半个月并没有得到意想的回报，因此被同伴取笑也不是一回两回了，每次也只能忍气吞声。闻言。唐青笑着摇了摇头。安慰说道：“没关系，别管他们，坚持自己的原则，坚持对待每一个顾客，你会成功的。至于她们，她们的人生已经注定了的，而你，充满了未知与希望。”唐青自然看得出这女孩被孤立了，虽然很狗血但也是很真实，前世自己还不是，特别是之前的那家外贸公司，虽然说好听点算是个经理，但那些皇亲国戚根本没人怕他，一个个都和大爷一样，对他指手画脚，根本不把他放在眼里。家族企业？唐青冷笑着。要是没有重生，他很想看看那些窝里横的家伙看到公司垮了，回事一副怎样的嘴脸。“谢谢你，我会坚持的。”美女导购捏着粉拳眼神坚定地说道，虽然看着高中学生样子的唐青像长辈一样说出这番话，但是也没太在意，兴许是家里人教得好。“我就要这个了，开票吧。”在思考一番之后，唐青面带微笑望着美女导购员说道，虽然远远超出之前预算，但是也物超所值了，顺便圆了前世的一个无聊的小梦吧。PS：尽情的吐槽吧，哈哈，解释一下，这是伏笔，不是无脑装逼。
第七章 第一个任务
“您。。。您真的要吗？”听到唐青的话语，美女导购员脸上一脸惊讶的问道，要知道，这款手机可是六千五，提成奖金三百块人民币，对刚来这里半个月的她来说可真是意外之喜。“当然。”唐青笑着从裤兜里拿出昨天提现的钱，在美女导购眼前晃了晃，有点像是脑残富二代。看到唐青从兜里拿出一沓崭新的百元大钞，目测有上万了，导购美女总算放下了心，至少这笔生意没跑了，同时也很是惊讶这是哪家的富二代，带着这么一大笔现金出门，不怕被抢劫吗。不过想想劫匪一般也不会抢劫学生，谁会想到他兜里有那么多的钱。“手机是六千五，我可以给您打九点七折再抹去零头是六千三百元，您要不要办个号？”在计算好金额之后，美女导购拿着账单来到唐青的面前，笑嘻嘻的问道。“这里是七千，剩下的给我办个号，其余的都充成话费。随便什么号都行，只要没有四。”唐青数了三十张出来剩余的递了过去。系统提现的钱昨天他都没有动过，打车吃饭用还是自己的以前剩下零花钱和舅妈留给他这几天的饭钱。同时又从兜里拿出身份证递了过去，前世并没有这个忌讳的他不知道为什么重生后对和‘死’有关的东西都非常敏感。“那我这就去开票。”导购美女立即接过身份证和钱，乐呵呵的跑去门口的收银台，唐青则是在店里逛了起来，看着那些棒棒机，唐青又起了以后要造手机的念头，就是不知道自己的主角光环有多强，能不能搞的定。先知先觉，并不是万能的。只是多个机会而已。不一会儿，所有东西都办好了，一台崭新的手机交到了唐青手中。至于那群销售员的脸色，唐青实在提不起兴趣去看，站在了一定高度，这种程度的打脸实在让他产生不了什么优越感。“谢谢惠顾，欢迎下次光临。”美女导购把他送出门外微微欠身笑着说道，看着年少多金又低调气质又好的唐青，要不是有年龄差距，她都有种想倒追的冲动。至于那些钱的来路，不知道为什么她本能的相信不是违法所得，虽然那双鞋子有点碍眼，但是看唐青的谈吐绝不像是那样的人。“那这次就不欢迎啦？”唐青又忍不住想逗逗她，他发誓，绝不是想要撩人家，这是心里话。“啊，不是，这次和下次都欢迎。”美女导购一听想也不想连忙解释道，正常逻辑肯定能发现这句话的语病，只是此时正陷入思考的她智商被直线拉低了。几秒之后，意识到自己被耍了的美女导购都忍不住被自己给笨笑了，轻轻推了唐青一下撅着小嘴娇笑道：“你这个小朋友不学好啊。”“我买这么多东西，没有什么奖励吗？”唐青没有再继续接她的话，挑了下眉笑道，荤段子他会，但是只对自己的爱人玩，其他人，就算了吧。“那你想要什么奖励呀？”但美女导购似乎想歪了，脸一红，害羞的问道。已经二十走上社会的她不可避免的往那方面想，至于发生点什么，她倒是没想过，毕竟怎么看唐青也只是个学生。“你的电话号码可以奖励给我吗？”唐青摇了摇刚买的手机笑着说道，他感觉今天的自己有点太大胆了，他知道绝不是对眼前的美女感兴趣，也许是。。重生之后的放松感吧，这种重见天日，我命可改的兴奋感。。美女导购看着唐青玩味的笑容，立即明白了这是在打趣她，虽然有些害羞，但美女导购员还是拿过唐青的手机操作了一阵后还给了唐青。接过手机的唐青看着手机里目前唯一的联系人。张静。好普通的名字，但是配上人就不普通了，唐青心里想道。“那行你忙吧，咱们有空联系，再见。”唐青把手机装回兜里摆了摆手说道，虽然说是有空联系，但是他并不准备真的联系，重生一次的他有了林佳雪，并不想再去招惹其他女人，情债最难背，也最难还，前世他可是有着刻骨铭心的体会。“好的，再见。”张静也摆手说道，不知道为什么，女人的直觉告诉他，唐青不可能会主动联系他，她也没准备和唐青发生什么，联不联系并不重要，只是心里有点失落，不过她总感觉，她和唐青会再次见面。买完手机的唐青便准备开始做任务，于是调出了这次任务再仔细看了看：姓名：张冬青年龄：42职业：个体联系方式：电话233XXXX客户历史信用综合评级：五星级（93）。任务目标：三天之内完成张冬青所需求的贷款，但贷款额度不得超过本月额度的百分之七十，约定还款时间不超过一个月。完成条件：1.双方签署完毕系统提供的标准借款合同。2.根据系统提供的模板完成项目风险评估报告。在这里就不得不说一下系统对客户评价的标准，五星级是最高的（可跳过，不影响。）五星级客户：90分以上，无主动和被动商业违约记录，个人信用极好四星级客户：80-90分，无主动商业违约记录，有少量非主动商业违约记录，个人信用好三星级客户：70-80分，无主动商业违约记录，但是有大量非主动商业违约记录，个人信用一般二星级客户：60-70分，有少量主动商业违约记录，个人信用差。一星级客户：小于60，有大量主动商业违约记录，个人信用极差。其中主动商业违约包括恶意欠款、商业诈骗等，非主动商业违约则不是他的原因造成的违约。总的来说就是系统会自己完成对此人的信息调查，他还问了问系统自己找的客户能不能帮忙调查，得到的结果是能，每次收费一万，还真特么贵，但是想想却能规避掉很大风险也算是值了，特别是联系方式都有。不过想着这应该是做任务才有的，不然一万块一个电话后期就太便宜了，谁的电话号码都能知道，显然是不可能的。甚至系统还出售个人的完整信息，价格超贵每人一百万，而且内容有限也只涉及商业方面的，这个辅助功能以后遇到牛人的话这完全就是白菜价了，甚至可以用来查找对方的犯罪证据，效果估计杠杠的，但前期完全就是鸡肋，用不起。甚至他也想过自己帮别人做信用调查的生意，一次两百万，还赚了一百万，不过想想还是算了，这种事情自己知道就行，像那样整的话，要是对方知道了不报复自己才怪呢。看了看联系方式，唐青拿出手机立马拨通了张冬青的电话，快到中午了他准备把对方约出来一起吃个饭。争取中午就把合同敲定，免得夜长梦多。。。。。。。青岩市辰冬机械加工厂虽然是国庆，但是业务量不小的加工厂却没有停工总经理办公室张冬青在自己办公室走来走去，脸上满是愁容，昨天晚上和几个老板吃饭的时候一个战友打电话介绍了一个大单，告诉他这次的单子很靠谱，对方是一家汽车零配件制造厂，做好了接下来生意会越来越多，但是必须要有一定实力，因此需要押金三十万，在后世这种模式和说辞普通人听了绝对会说很有可能是骗局，但是现实中这种模式确实非常普遍。起初张冬青还有点犹豫会不会受骗，但是想到自己和战友过命的交情也就放下心来，把它当作一次难得的机会，只是自家的钱上了几台新设备加上前两天给工人发工资，账户里一下就剩几万块钱，远远不够押金的地步。至于现在做的一些单子下一个账期都在这个月底，基本没什么用了，距离交款日期只有三天了，后天也就是三号对方下班前就得交钱，而且必须是现金。这是张冬青作为老板以来第一次觉得大过节还上班这种制度太令人讨厌了至于去借钱倒是能借到，可是三天时间太紧，昨晚和那几个老板吃饭的是时候，当时他也提了一下想要借点钱，毕竟他的口碑一直是非常不错，从来没坑过人，做生意也从来没以次充好过，平常极少问人借钱。但是好像都不凑巧他们的钱都比较紧张，凑都凑不出来，对此他也只能另想办法。只是打了几个电话不知道为什么都挺紧张，他也不知道他们是不想借还是真紧张。不过其中有一个开服装厂的老板答应可以借，只是要等到大后天，将将晚了一天，肯定不行的。就在张冬青想着是不是去借高利贷的时候桌子上的电话响了，过去一看是个陌生号码，但也没想那么多拿起来就接。“喂，你好我是张冬青，你是哪位？”张冬青很格式化的问候了一声“你好，张老板，听说你最近资金遇到困难，我是做无抵押借贷的，月息只有百分之一，只能借一个月，不知道老板有没有兴趣。”唐青有点紧张的说出了早已编好的话，虽然不是第一次做推销，前世干小额贷款那会儿也是经常给人打电话，最多的时候一天打上百个，基本上都是被骂骂咧咧的拒绝，早已经习惯了。只是这次牵扯到系统任务，由不得他不谨慎，心里甚至有些打鼓，要是对方一口回绝了，那气氛就尴尬了。这是系统的推荐客户，唐青也不藏着掖着，直接亮了底线，百分之一的利息，尼玛，在民间借贷中根本不可能，张冬青是不可能还价的。“当然有兴趣啦，不知道小兄弟能借多少。”张冬青一听是借钱的，第一反应是遇到骗子了，哪有自己送上门还月息低至百分之一的。要知道据他所知周围民间的借贷基本上都是百分之一点五或者二以上，要是高利贷那就更不一定了。不过这个想法马上就被抛之脑后，要是真的利息这么低的话，那也算捡个便宜，自己也吃不了什么亏，毕竟他也没想借多少，出不了大事，于是便关心起来能借多少的问题。至于对方从哪里来的消息，他也没有深究，这已经不是什么秘密了，他估计是昨晚和周围几个老板喝酒的时候或者今天打得几个电话对方传出去了，因此并没有多惊讶。对于张冬青这种自行脑补能力，唐青如果知道的话一定会背后点个大大的赞的。PS：求收藏。
第八章 任务的真正目的
“这个就要看老板你想借多少了，不过不能超过五十万，可以是现金或者转账。”唐青缓缓的说道，虽然系统说是不超过百分之七十也就是三十五万，但是总要显示一点实力吧。虽然这几十万的实力在他看来实在有点可笑。“那行，我要借三十万现金，不知道我们在哪里见面呢，对了您贵姓？”张冬青一听可以借五十万还可以是现金也放下了心，大过节的银行也休息，有现金最好，这样一次借完，省得麻烦，便准备约地方见面，快到交款日了，还是赶紧办完，免得夜长梦多。“免贵姓唐，唐朝的唐，你叫我小唐就行，那我们中午在人民公园正门对面的川渝酒楼见面吧，到时候老板你带上身份证和复印件就行了。”唐青说道，本身就是民间借贷，而且对于五星级客户他并没有要求其他乱七八糟的东西，弄起来也麻烦，况且系统为这个任务提供的标准合同他也看了除了身份证复印件也没说需要其他的。“行，没问题，我们到时候见。”张冬青笑着答应说道，虽然从声音听起来对方有些年轻，但是对于干这行的他也知道一些，跑腿的年轻人挺多，很多还是家族式的，十七八岁出来锻炼的可不少。“好，那中午见，那张老板你忙吧，我先挂了。”唐青说道，没有过多寒暄随即对方应了一声便挂了电话。这个时候该有的架子还是要摆一下的，和和气气并不是什么场合都适用。为了快速搞定这个第一个任务，唐青并没有提高利息赚点差价，因为他可没有兴趣今后靠利息赚钱，作为重生者，靠放贷赚钱在他看来简直就是一种耻辱，有了起步资金可以做的生意就很多很多，有了先知先觉，怎么会没钱赚。如果把精力放到靠利息赚钱上，自己不成了放高利贷的了吗，这可不是他想要的，他也没兴趣做那种事情，他更喜欢的是成为一个天使投资人的角色。而且能让系统推荐的都是信用极好的人，这种人遇到困难能帮一把就帮一把，只要不亏本，反正系统推荐的客户他也不用承担任何违约责任。和这些信用极好的人完全可以交个朋友嘛，以后也可以合伙做生意之类的，不用担心对方会坑自己，这种商业伙伴简直打着灯笼都找不到，知人知面不知心，商业上各种尔虞我诈他也见识或听说了不少，找一个靠谱的合作伙伴简直不要太难。况且结交他们又没有什么成本，如果真要说有成本估计也就是几顿饭，一点点话费和时间的事情，简直赚翻了。多个朋友多条路。多个靠谱的朋友就是多了条铁路了。咦！不对！唐青突然反应过来！这。。。不会就是系统故意的吧，或者说这就是系统推荐客户的目的，让他通过任务结交一些信用好的人，为他今后的事业发展提供助力，再通过剩余那一点对外贷款来锻炼他的风险控制能力，甚至也许还有别的考虑，只是他一时半会儿还想不到。不过想想也是，之前他还想不通系统推荐客户的目的是什么，毕竟这种完全没有风险的事情也起不到多少锻炼人的目的，系统又怎么可能会缺那一点利息。现在看来这是系统别有深意，毕竟这么吊炸天的系统不会做无聊的事情，发布无聊的任务，每一步肯定都有原因，结交朋友可能是系统任务的原因之一，至于是否还有其他目的，那就不得而知了，反正知道系统不会害他就对了。接下来唐青便在步行街上逛了起来，刚才听那群售货员说起他才注意到自身的打扮的确有点寒酸了，特别是接下来还要去见客户，就这样过去的话那他前世就白活这么多年了。对于第一个客户，唐青可是很重视的，在步行街买了一身衣服和鞋子又花了他两千多元，算一算今天出了个门到现在就花了九千多，上辈子也没这么奢侈过，不过这钱来的太容易，加上又不是扔水里打水漂了，也没有多心疼。时间还早，买完衣服的唐青便搭车回了舅舅家，顺便把脏衣服洗了洗，他还没奢侈到把没烂的衣服扔掉的地步，那双鞋子在它看来只是有点磨损掉色还能穿。。。。。。。十一点过一点唐青便打车来到了这家酒楼，上次他父亲就是来这里请的林佳雪他们一家，环境和服务都很好，唐青觉得味道也很不错便首先想到了这里，就是不知道这个点还有没有位置了，毕竟快到饭点而且大家都放假。“先生中午好，欢迎光临川渝酒楼。”来到大门前，一个男服务员赶忙迎了上来微笑道，男服务员看样子和他差不多年纪，很可能还未成年呢，不过这又关他什么事，他又管不着，这种事情全国都普遍的很，大家挣钱都不容易。唐青记得年初来接待他们的是个挺漂亮的小姑娘，只是记忆有些久远了，具体长什么样早已忘记，不过他又不是来看美女的，也只是心里想了想罢了。“请问先生有预定位置吗？”服务员接着问道。“没有，还有包厢吗？”唐青摇头回答道，他可不知道酒店的预订电话当然没有预定，不过也没事，要是没有包厢的话换一家就是了。这虽不是违法的事情，不用遮遮掩掩，但是这种签合同的现金交易肯定不适合在大厅谈。“有的先生，里面请，您运气真好，刚好还有最后一间包厢，不知道先生几位。”服务员热情地说道。“两到三位吧，或者更多。”唐青有些不确定地说道，这时候他才想起来对方可能并不一定是一个人，不知道对方会不会带个人喝酒或者司机或者秘书财务之类的，虽然在他看来这种三十万都拿不出来的客户应该没有到配司机秘书的地步，但是毕竟是大额的现金交易，又是和不相熟的人，对方应该不胆子大到一个人就来的地步。至于唐青，他可不担心系统的判断，用不着找人陪同。不过这也给他提了个醒，以后最好找个保镖，系统推荐的客户还好说，自己找的客户，这么贸然前去交易还是挺危险的，而且见不到人就无法查看对方信用，所以找个保镖的事情被唐青记了下来。“这样啊，那行，这边请。”随即男服务员便把唐青领到了二楼挂着明月厅的包厢，好巧不巧的是竟然还是上次他们吃饭的包厢。这个包厢并不大，墙上还有电视，正在放着不知道是什么的香港武打电影碟片，反正他没看过，也没兴趣看。唐青随意点了几个特色菜和几瓶啤酒，总共也就没多少就四百多块钱，这顿饭其实算起来不该他请的，按照规矩都是对方请，他也不准备坏了规矩，免得最后谈不成。毕竟你借钱利息低就算了还提前来了又倒请客，这不是脑子抽了吗？对方肯定会心里打鼓觉得他设置陷阱或者另有所图，最后弄巧成拙不借了那他就该傻眼了。既然是对方掏钱，唐青又准备交这个朋友，还是留点好印象控制一下消费金额比较好，免得对方觉得在宰他。至于唐青为什么提前来酒楼，那是为了在包厢里先把钱提现出来，不然对方先到了自己总不能以上个洗手间为由就提一堆钱出来吧，那太傻了。开始也想过直接在家里提现的，不过为了避免路上有什么意外，还是小心点好。百无聊赖的唐青开始乱点着手机玩，至于用来上网玩游戏什么的，呵呵，这里面的东西也能叫游戏？这网速也能叫上网？别逗了好吗。不过以后开发手游倒是不错的选择，他前世也玩过一些比较热门的手游，到时候开个公司提供创意，躺着数钱不要太嗨。不过距离真正的智能手机时代还要等几年。站在餐厅的窗前，唐青看着路边匆匆的行人，不觉陷入了沉思。第一个任务，也代表自己和之前的平凡生活彻底说再见了，自己的人生将走向一条不知道方向的旅途，未来是凶险还是顺利都不得而知，这不一样的人生，他要赢，也必须得赢，为了他所爱的人，也为了反击前世那近乎操蛋的人生，这也许就是他这一世的使命吧。慢慢地他的思绪也不知道飘到哪里去了。“叮叮叮。。。。”放在窗台上的手机响了把唐青拉回了现实，这种老式电话亭般的铃声是他专门选的，不为什么，就是觉得这种急促尖锐的声音可以提醒人快点接电话，提醒人马上进入工作状态，就像以前搞销售早上要做做广播操喊喊口号一样，提醒身体和意识都做好战斗准备。看着手机上陌生的号码，肯定是张冬青的手机号码。“喂，唐老弟吗，我到酒楼门口了，你在哪里啊？”电话里面果然传来张冬青的声音。“我在二楼明月厅，你直接上来吧。”唐青回答道。“那行，我马上来。”张冬青答道。
第九章 首战告捷
唐青直接把包厢的门打开，叫外面的的服务员可以准备菜后，便站在门口等了起来，该有的礼貌还是要有的。不一会儿唐青便看见服务员带着两个人上楼，走在前面的中年男人倒是一副老板打扮，人并不胖甚至还有点消瘦，整个人看起来很精神干练，夹着个黑色皮包。后面则是跟着一个彪形大汉，目光有点凶狠，虽然一看就不是善茬不过一身正气并不像坏人，就是不知道是保镖还是司机，不过想着张冬青连三十万都拿不出来，应该还没有到请保镖司机的地步，也许是朋友吧，唐青暗自猜测。至于是否真的是坏人，他相信系统不会这么坑他的，他自认为人品还没败坏到那个地步。张冬青跟着服务员来到了二楼，只见一个比他儿子还小的小伙子站在标着明月厅的大门前，不过一身打扮和气质都不是平常人家能有的，立马便意识到这是对方的人，只是还不认为他就是唐青。“你好，我是张冬青。”张冬青快步走到唐青面前伸出手说道。“你好，我是唐青。”唐青笑着回答道“你就是唐青，你家大人呢？”张冬青惊讶道，他没想到他就是唐青，还请亲自在门口迎接他们，不是一般都趾高气扬吗？毕竟需要借钱的是他不是对方。他还以为对方是跑腿的呢，真正大佬应该在里面。“就我一个人，张老板，请进。”唐青挪开堵在门口的身躯做了一个请的姿势解释道张冬青看了看里面的确没有其他人，想着也许是哪家的孩子出来锻炼吧，不过心里难免泛起嘀咕，所谓嘴上无毛办事不牢，对于唐青的财力他是没有疑惑，看这身装扮和气质就知道绝不是一般家庭，不可能出来骗他玩，但是对唐青的人品和动机却是拿不准。“不知这位是？”唐青看了一眼张冬青身后的大汉问道。“哦，忘了给唐老弟介绍了！”说着，伸手一指走到近前的大汉介绍道，“这是我的一个朋友，名叫郑修，这么大的交易，我不放心，总得找个人参谋参谋，希望不要见怪才是。”听完张冬青直言不讳的话，唐青大笑道：“张老板老哪里话，这位大哥一看就是人中龙凤一身正气，我还要谢谢张老板能给我带来这么一位朋友呢，又怎么会见怪呢！”三人进来后唐青随即关上包厢的门，并反锁，之前唐青吩咐服务员先把菜做好等会一起上。没有过多寒暄直入正题。“张老板，我也就不拐弯子了先谈正事，咱们直入主题，三十万现金我带来了，利息一个月百分之一，只贷一个月，一个月后的今天连本带利你一共要还三十万零三千，不得逾期，逾期一天多加五千，也可以提前还，但不减利息，不需要抵押物以及其他条件，不知道张叔叔还有什么问题没有？”唐青一上来就把所有条件摆了出来同时改了个口拉进一下关系。任何合同肯定会有违约处置办法，系统没规定，这是他自己加上去的，每天五千他并不在意，只是一个数字而已，用来提醒张冬青别逾期了，不然什么惩罚都没有那才叫人生疑呢。张冬青没有直接回答，而是好好考虑了一下，唐青的条件很直接明了，没有抵押物和其他条件，利息简直不要太低了，不像其他的民间借贷，很多需要担保人，有时候还需要房产证车子贵重物品的东西作抵押。虽然那个违约条款有点和一般的借贷合同不一样，一般借贷据他所知都是按照百分比或者复利收费，不过这也没什么，反正他又不准备不还，不一样就不一样了，综合来说，唐青的条件简直就是天上掉馅饼，只是他很不明白这种好事怎么会找上他，于是直接问出了心中的疑惑。“唐老弟，我有个疑惑就是为什么你给我的借款条件这么优厚，特别是这种短期的合约，这样的话你们其实和没赚钱差不多，毕竟外界再怎么都比我这里的利息高。”“呵呵，我就知道张老板会这样问，首先，我这些钱在你这已经能产生利润，并不是一无所获。其次，张老板的人品业界共知，好人有好报，信守承诺的人大家都愿意帮，我敬佩您的为人，想交您这个朋友。就是不知道张老板肯不肯给我这个机会。”唐青把之前想好的说辞说了出来。听到这番话，张冬青其实还挺受用的，只是一个年轻小伙子对他这么说怎么看都有点不和谐。张冬青看着唐青的眼睛，想从中看出点什么，只是唐青刚才说的的确是心里话，两个理由也绝对是真的，并不惧和张冬青对视。两人对视了近十秒，张冬青忽然大笑道“好，唐老弟，我就认了你这个朋友，以后我就叫你小唐，你叫我张叔叔就行，张老板听起来有点生分了。”他说的朋友可不是什么攀肩搭背乱认的朋友，而是真的当作朋友来看。很少认可一个朋友的他不知道为什么见到唐青就感觉这个人值得交往，他很相信自己的直觉，在战场上自己的直觉可是救过他很多次命。“哈哈，好，张叔叔，您就瞧好吧，我也绝不会辜负朋友二字的，这是合同你看一下，没有问题你就填上身份信息签字吧。”唐青说完拿出系统给的合同，一式两份，合同中唐青的是债权人，没系统什么事，里面唐青的身份信息都是印出来的，只需要签上他的名字就行，手印都不需要，他的名字已经签完，虽然不符合流程但是他相信系统，而张冬青则是需要填写姓名，身份证号家庭住址借款用途等。由于是现金交易并不需要转账凭证，甚至连收条都被系统归到合同之中了，少了不少麻烦。张冬青看着手里的合同，心里也是一阵惊讶，系统出品，怎么可能差，整个合同把两人的借贷关系用最精简最无争议的话显示了出来，以他多年看合同的眼睛，都挑不出一丝有争议有猫腻的地方，简直绝了。看完整个合同的条条款款发现他没有丝毫问题甚至好的有点过分，两份合同对比研究完的张冬青立马开始填写信息，签字。几分钟后，借款合同总算签完了。唐青把刚才提现出来的钱从旁边的椅子上拿上来递给了张冬青，钱是用从家里带来的黑色熟料袋装的，三十万其实并不算多，张冬青也不是没见过，只是有一个比他儿子还小的人递给自己，那种质疑人生的感觉挥之不去，张冬青只能感叹人和人的差距咋就那么大呢。张冬青和郑修点完钱确认无误后，便在合同中收据部分签上了自己的大名，整个流程算是走完了，只是自己还有个报告没写，至于报告内容主要是钱的具体用途的调查和风险分析，这就是接下来的谈话中他需要打听的了。事情办完后便开始让服务员上菜，几分钟后菜便上齐了。“对了，张叔叔，你这钱是用来做什么的”唐青看似无意的提了一句问道，虽然合同里注明了用途，但是不全，自己需要了解整个来龙去脉。“这个啊，是这样的，我一个战友。。。。。。”“原来张叔叔还是退伍军人啊，你当初是怎么救他的？”“。。。”“那个汽车厂的单子结款能力怎么样？”“。。。”“张叔叔的厂子今年生意怎么样？”“。。。”就这样，唐青慢慢就套出了这些钱的具体用途，以及这笔钱可能面临的绝大部分风险，只是这几个核心问题当然不能这么问，那痕迹就太明显了，这些问题被他穿插在大量聊天话题之中，显得很自然随意。前世他也做过很多这样的报告，只要信息足够充分，其实挺好写的，毕竟这几个主要风险点把控住了，基本问题不大，不过这也是面对系统推荐的客户，不然就不只是这几个问题了，他自己找的客户的话包括对方家庭情况、工作、行业地位、行业前景、个人或者企业负债经营状况等非常多的影响因素都要问清楚，那才真正的焦人，工作量巨大，就算调查完了对方还不一定说的是实话，各种造假唐青见得太多了，防不胜防。这一顿当然是吃得宾主尽欢，一个解决了资金难题，一个基本完成了任务，只剩下一个报告了，对唐青来说十来分钟就能完成的事情，同时还结交了都认为对自己发展非常有好处的朋友，由于下午都有事因此一人只喝了两瓶啤酒并没有多喝。最后这顿饭是张冬青结的账，虽然现在是朋友关系，唐青也没矫情去争，下次请回来就好，这种事情来日方长，朋友又不是一天两天的，对于这种态度张冬青很是喜欢，他也最讨厌争来争去付账，说好下次请回来就好，争来争去腻腻歪歪的像个女人他最讨厌了。期间唐青也知道了郑修也是张冬青的战友，比张冬青小几岁，比他晚几年退伍，现在是下面一个县的公安局常务副局长，和他舅舅一个级别，这段时间在市里党校学习，接下来有可能会升官，至于职位郑修自己也不清楚。知道对方和警察有关的那一刻唐青甚至本能的有点害怕，不过瞬间就压了下去，他这又不犯法，怕什么，又没放高利贷。只是担心对方是警察要是查自己可就不好了，很多东西根本解释不清楚，甚至他都不敢说自己舅舅的事情，免得他们认识，要是一个电话打过去自己就得傻眼了，不过既然走到这一步，还能怎么办，硬着头皮继续走下去喽。吃完午饭互相留了手机号码之后张冬青便带着郑修匆匆离去，他准备今下午就去交款，免得夜长梦多，至于还款？他倒是不担心，不说这一单的利润，就是这个月其他单子的账期到账的就不止这么点，扣除工资都能剩下四十多万。所以他根本不担心自己还不上钱的问题。这也是他为什么连一天五千的违约金都没讨价还价直接同意的原因。
第十章 第一份事业（求收藏）
分开之后唐青没有回家，而是在对面的人民公园内散步，虽然此时还挺热的，不过买了个雪糕边走边啃的唐青也并不在意，系统任务算是完成了一半，合同也直接被系统回收归档，这也是系统小功能之一，只要是和系统贷款有关的合同就可以转由系统保管，后期需要的话还可以随时提取出来，很是方便。这也避免了带回家还得找地方藏免得被舅舅他们发现或者丢失那就麻烦了，还有什么地方比系统更安全呢。至于风险评估报告的事情系统需要纸质的，所以他准备晚上回家再写，反正就算这个任务完成了也升不了级别，他并不着急。办完一桩大事的唐青觉得自己该考虑剩余贷款和自己怎么挣钱的问题。首先想的就是做生意，只是做什么生意他挺头疼的，网吧超市之类的他想都没想过，五年前还可以做这些，但是现在，他那点钱只能呵呵了，回报率太低而且也不喜欢做这些行业，最关键的唐青自己还要上学没时间打理，一时间又找不到可以信任的人来帮助他。在公园里转了好几圈的唐青都没想到办法。就在唐青走出公园准备先回家的时候，看着中午吃饭的川渝酒楼，突然停下了脚步。对啊，可以开个餐馆！他想起来了前世班里有个好哥们儿李凯的父亲就是做餐饮起家的，李凯的父亲一个月后在城南清水路那边开了家川菜馆，那里是市里最大的外来务工人员聚集地，附近又有很多工厂和民居，加上李凯的父亲手艺好，位置又不错，生意简直好到爆半年就回本了，这还是对方在买了那个铺子的情况下，可想而知有多挣钱，最后零九年青岩市扩建拆迁把那饭店拆了，又赔了几套房子，只是此时他家靠着饭馆早已是小土豪了，加上不知道谁指点一直在买房子，因此这几套房子对他们来说并不算什么，可是把他的同学们羡慕嫉妒恨的不行。后来一零年李凯父亲卖了之前的所有房子套现一千万多直接在红旗市场旁新建的楼盘买了个大大的商铺，整整上下三层近千平米，开了家海鲜酒楼，最后竟然还搞成了连锁，在重生前李凯家已经是资产近十亿，后来李凯的父亲还进了政协，妥妥的一个富二代，每次回去都请唐青吃去胡吃海喝，不过工作以后唐青便很少回去了，而且李凯为人很好，有钱之后并没有看不起他，所以一直都是不错的朋友。曾经李凯还几次邀请唐青去他们家公司，只是唐青明白，朋友沾上了上下级关系就会变味，加上自己也并不相信自己混不好，便次次都拒绝了。这都不是重点，重点是他听说此时李凯家缺乏资金正苦恼着呢，甚至他记得在十一前李凯就提到过，不过这样最好，不然都不好找借口上门谈合作。唐青越想越觉得可以做，不仅这个月任务可能这一单就完成了，他自己的钱也可以找个地方升值，刚好自己没时间。其实倒不是真的想要赚多少钱，只是不想让钱闲着，而且也不占用自己时间。想做就做，时间真的不多了，只是自己找不到李凯家，因为周末他一般都是找林佳雪去了，很少到朋友家里去玩。不过自己之前记了李凯家座机，只是是随意记在课本上的，从来没打过不知道换号没有。随即唐青赶忙打车回家翻课本找电话，最后在高一语文课本的最后一页书皮上找到了李凯家电话。。。。。。。李建国满面愁容地在自己卧室一根一根的抽着烟，自从去年妻子生病去世后很是悲伤，便一直闲赋在家照看儿子，之前在外省开饭店的他倒是有点积蓄，所以也不着急出去赚钱养家，不过想着自己总不能一直不做事吧，还有个儿子要照顾，便准备重新做老本行开家饭店，只是考察了半个多月之后面临着一个艰难的选择，一个地段好但是太贵钱不够，一个钱够了但是看着前一个很是眼馋。“喂，找哪位？”正在看电视的李凯顺手拿起旁边茶几上的电话“请问是李凯家吗？”时间久远唐青也有点记不得李凯的声音，加上对方电话线路质量可能有点问题，带着点沙沙的感觉，所以他也不确定对方是谁。“是的，我就是李凯，你是谁？”李凯疑问道，这个陌生号码他可从来没见过，关键是还是手机号码，虽然现在手机已经比较普及了，但是却也不便宜，找他的人一般就那么几个人还都是用家里的座机。听说这里确实是李凯的家，唐青也放下了心没换电话就好，赶忙道：“我是唐青，刚在估计电话信号不好没听出来你的声音，你爸爸在家吗？”“老唐啊，大过节的不找你的青梅竹马怎么打我这儿来啦，我爸在家呢，有啥事情？”李凯打趣道，全班都知道唐青的青梅竹马的事情，经常调侃他，甚至老师还专门叫唐青舅舅去学校让他督促唐青学习不要早恋，对此唐青也是一阵无语。“在家就好，在家就好。”唐青松了口气道：“你跟你爸说一声，我找他有点事，具体的等会儿再说，你先告诉我你家住址，我还不知道你住哪里呢。”见唐青显然是有什么急事，于是李凯便告诉了自家的住址，唐青说了声再见之后就匆匆挂了电话。李凯放下被挂的电话自言自语道“这么急来找我爸有什么事？真是莫名其妙！管他呢，等会儿就知道了。”就在此时李建国从卧室走出来问李凯“凯子，谁的电话啊？”“是我一个同学唐青打来的，他说有事找你，让你在家里等他，不过没说是什么事。”李凯回答道，已经上高三的他对凯子这个称呼很是不喜欢，但是谁叫对方是自己父亲呢，叫就叫吧。“哦，不会是你做错什么事情了吧？”李建国疑问道，找家长在他的认知里一般都是告状之类的。“怎么可能，要是我做错事了还会让他来家里吗？”李凯无辜的看着父亲辩解道，对于自己父亲逻辑他也能理解，小时候经常有被他欺负的同学找上门，后来大了就没什么欺负人的兴趣了。“恩，没犯事那就好。”李建国点点头道，然后突然想起了什么对李凯问道“唐青？就是你说的那个有娃娃亲的同学啊？”李建国也听说过儿子有个同学有娃娃亲，这也是为什么能对唐青有印象的原因。“是啊，他也不说什么事情，看样子挺急，神神叨叨的。”李凯点头道。。。。。。。打完电话之后没多久，一辆出租车停在李凯家外的小巷里，李凯家住的并不是楼房，而是一片PF区。唐青看了眼李凯家略显破旧的老房子，深吸了一口气，上前敲响了大门。门很快就打开了，迎接唐青的正是李凯，李凯个子不高，只有一米五，熟知后世发展的唐青知道这家伙在接下来的几年还会继续长个，最后长到了快一米九，人也帅了不少，年少多金，高大帅气的李凯，后来不知道惹了多少风流债。由于今天没有出门，加上天气又热，李凯直接穿了个短裤一双拖鞋光着膀子就出来了。李凯诧异地看了唐青一眼，他很奇怪才几天不见这家伙好像还变白了，身上一身看着就不便宜的衣服，和之前穿着校服的唐青落差有点大啊，不过还是能确认这家伙就是唐青，于是上前拍了一下唐青的肩膀笑着打趣道：“我靠，老唐，真是越长越帅了，白了一点，看不出来，这么一打扮还人魔狗样的。”“是啊，也就比某人帅那么一点点，白那么一点点，高那么一点点，学习好那么一点点而已。”熟知李凯性格的唐青也立马反击道。“你行啦，快进来，外面热死了。”李凯笑骂道，他也不笨没有接唐青的话，谁叫对方说的是真的呢，损到最后难道去比小兄弟谁的长不成，真到那个地步，就真的是没脸啦。随即唐青跟随李凯进了院子，李凯家并不大，关键是院子不小，里面还有块小地上种着一些时令蔬菜，看着还挺不错的。李凯把唐青带进了房间，唐青也见到了坐在沙发上吹着电扇的李建国。“你就是小唐吧，快来坐下来吃水果，之前就听李凯说有你这位好朋友，你还还是第一次来呢，听李凯说你找我？”李建国对唐青招手笑着说道。“是啊，李叔叔，我也不管拐弯抹角了，之前听李凯说叔叔想开饭店是吧？”唐青没有客套在李建国侧边的沙发坐下开门见山说道，重生之后不知道为什么特别喜欢直接的说话方式。“是的，有这个打算，怎么啦？”李建国疑问道，他也猜不准唐青是什么意思。“是这样的叔叔，不知道叔叔需不需要投资？”唐青喝了一口李凯泡的茶说道，他并没有先说可以借钱的事情，因为他也要自己参一股。“那敢情好，可以啊，你们家可以投资多少？你家大人怎么没来。”李建国一听投资立马高兴地说道，他之前也想过找人参股，只是想要找个合作伙伴并不是那么容易，不仅是要有点实力，后期也会牵扯到很多问题，至于面前这个估计还没成年的唐青想要投资，他也没直接拒绝，准备先了解一下再说。“这是我自己的生意，准备锻炼锻炼，不知道叔叔缺多少？”唐青认真地说道“你自己？”李建国震惊道，这得多有钱的家庭才会给自家还在上高三的孩子这么多钱锻炼锻炼，不会是骗他的吧，但是看唐青的一身穿着加上又是儿子同学不可能在这种事情上耍他。“是的，叔叔，我能完全做主，家里也不会出面，我们还是先说一下您的计划吧。”唐青嘴角一昂淡定的说道。这份淡定和沉着确实把李建国忽悠住了，虽然没听儿子说过唐青家特别有钱，但也许是对方低调呢，谁能想到面前这个还才上高三的年轻人随随便便就能决定就能决定几十万的生意。
第十一章 我出五十万（求收藏）
李建国看着认真唐青的眼神，确定他不是开玩笑后，深吸一口气便开始娓娓道来。“是这样的，叔叔我在城西那边今年新建好的青岩别苑看上了一家店铺，楼上楼下总共三百多平，之前那个老板刚装修好准备开个火锅店，可是家里不争气的孩子前几天闯了祸开车撞死了人，需要好几十万才能了事，因此老板想要转租出去。那个老板我刚好认识，前天还打电话问我有没有兴趣接，他签的是五年合同，已经支付了两年租金共计三十六万，这也是房东要求的，不然也不会有这么奇怪的交租方式，加上是首次装修转让费等所有加在一起他要八十五万。我去看了，装修布局都很不错，免去了装修的时间，也值这个价，盘下来再收拾一下招点人快的话最多两周就能开业了。要是好好谈谈八十万也许都可以谈下来。”李建国喝了一口水又继续说“不过叔叔目前只有三十万资金，远远不够，前段时间还准备把家里祖传的一块和田玉佩给当了，可是对方出价太低了，我要二十万，他只给十万，还差十万所以没有当。不过还有一处就在它的对面，只要五十万就可以了，位置不错但只是两层的自建房，不租只卖，叔叔自己再凑凑应该也能凑出来，只是那朋友的房子以我多年的经验非常看好，但是钱远远不够，所以这几天很是头疼。”说完李建国又轻轻喝了一口水看着唐青，虽然吹着电风扇，但是难掩他心中的激动燥热，他之前也问过几个好朋友有没有兴趣合伙，但是他们都没什么兴趣，觉得风险比较大，加上这时候几十万并不是个小数目，一般家庭根本拿不出来。至于去借，他也尝试过，只是虽然他为人不错，但是在看朋友方面的眼光显然并不比别人好，一个个都找各种理由推脱。换句话说唐青算是他最后的稻草了，现在关键是看对方有没有这个资本，自己缺的可不是一点点。唐青也在思量着李建国刚才的话，这和他想的差不多，只是前世应该是最后李建国钱不够选择了那个五十万的地方，八十五万的那个，他也有点印象，毕竟就在对面，好像后来就是一家火锅店，生意也好到爆，他还和舅舅一家去吃过，不过既然来了看李建国的口气五十万凑出来虽然有难度但并不是不可能。想想也是，最后李建国还不是把那家店面买了下来，此时唐青当然倾向于八十五万的那家啦，不然这里面就真没有他什么事儿了。“那行，我看要不这样，我们就要八十五万的那个，我出五十万，其中二十万算是我借给你的，只能用一个月，一个月后这笔钱我另有他用，利息百分之一，逾期每天收取五百违约金，剩下的三十万算我入股。等于说，叔叔出五十万，我出三十万如何，而且马上就可以付现金，八十万要是讲不下来多出的我出。”唐青低头沉思了一下抬头说道，这个方案即完成任务，自己又能做投资，一举两得。说到这里唐青还有点心疼，因为之前已经提现了一万置办了一身行头，账户里就十九万了，算算经验下个月自己就能升级，下下个月也就是十二月每月就有二十万的个人贷款额度。因为系统升级之后并不会立马提升额度，而是次月发放，一旦透支了当月的额度哪怕是一块钱都会按照已透支计算，总的来说自己拿出三十万出来就相当于会透支十二月份一万块，导致到时候会少十万的个人贷款，不过现在管不了那么多了，况且自己接下来可能还有用度，少就少了吧，先解决眼前的事情再说。本来对李建国他也不想要逾期违约金的，反正系统没规定，但是这又不是法律，系统的警告让他明白系统可没有法无明文不为罪的设定，为了不让合同条款中双方权益的保障性方面太难看，还是正常一点好。至于每天那五百块的违约金虽然不低，但也只是提醒一下对方，只是手段不是目的。后期的所有贷款他都准备这么干，只是定多少到时候再看，甚至得统一一下，不能再这么干了，上次五千这次五百实在太乱，还是按百分比最好，一视同仁。至于后期是否让对方提供抵押品或者找担保人，到时候再考酌情考虑，毕竟今后的贷款可能涉及上千万，什么抵押质押担保都没有，对方都不可能信。唐青的这单合同他心里早有权衡，下个月这单合同到期也是二号了，不会被考核，距离下一个考核日还有将近一个月的时间，在这期间想办法让李建国还上钱就可以了，至于办法，他心里早有计划。“额，小唐，冒昧问一下，这么大的项目你家里真的能同意吗？”李建国疑问道，对于那些条款在他看来并没有什么，利息低，违约金也并不高一天才五百，看似比较高，但是相比这家饭店今后的收益就不算高了，而且他也没打算逾期，到时候生意做起来，这么大的饭店在那里就算去问别人借他也能借来二十万。只是这么大的资金量这个小孩子怎么能决定得了，这家里是得有多宠爱多有钱啊。“李叔叔，不过几十万而已，我完全能够做主，您就放心吧。只要那边谈下来，钱您随时可以拿到手。”唐青自信满满地说道，但心中确实有点滴血的感觉，五十万是他能拿出的最大一笔钱了，少了十万额度已经够心疼的，再多那得心疼死他，不过该装的时候还是要装的。“好，那我也就不矫情了，那就预祝我们合作愉快，等下和我一起去看看商铺，我得尽快联系，不然要是他卖掉了就不好了。”李建国笑道，虽然心里还是有点打鼓，但是既然对方敢这么明目张胆的花那就应该没有问题，有问题也和他关系不大，合伙人而已，又不是干坏事，先把食刨到碗里才是真的。“好的，李叔叔合作愉快，那边谈妥了我这边的资金马上就能到账。”唐青答应道“那我先联系一下老板，他应该还没有转租出去，毕竟才挂出消息没几天。”李建国也是个急性子立马便决定开始做事，解决了资金难题，瞬间感觉心里的大石头终于放下了，浑身充满了干劲。“恩。”唐青也很着急，免得夜长梦多，接下空闲时间并不多了。至于后期的管理和利益分配问题先不急，后面再说。唐青和李建国谈的事情并没有避讳李凯，此时一旁的李凯已经看傻眼了，自己同学怎么这么有钱，一开口就几十万，说的就像几十块一样轻松，把平常兜里从没超过一百块的他吓得不轻。他怎么也没想到平时不显山不漏水也不像是有钱人家孩子的唐青这么有钱，他甚至知道唐青父母是卖服装的，只是不知道做多大而已，他也只是听唐青提过没有过多的问，不然一定能发现唐青话里的漏洞。不过李凯也很高兴，前几天就看见自己父亲愁眉不展，他后来也问了知道是怎么回事，但这种事情他又能想出什么办法，看到今天唐青帮助父亲解决了烦恼，他心里也是异常高兴。只是此时心中想的不是感激而是“我一定要狠狠地宰这小子一顿，一顿，不，十顿烧烤，还有火锅、、、还有坑德基、、、”此时李凯心里早已飘向远方。。。。。。很快李建国便联系到了对方，约定等下在店铺见面。三人便搭车来到了店铺所在位置，从外面看这里位置和装饰相当不错，透过大大的玻璃，可以看见里面的装修甚好，只是空空荡荡的没有桌椅板凳。店铺牌子也没挂，不过也幸好没挂，要不然接下来还得拆。周围的很多商铺也在装修，不过大部分都装修好，甚至部分已经开业。青岩别苑是今年新建的小区，一二层是商铺，层高较高，以上是十四层的住宅，共计十六层，小区面积不小，这还是一期工程，旁边的二期面积更大，并且已经开工了，唐青甚至知道后来卖的太好了还有三期四期。之前他也想过插足一下国内的房地产开发，但是也只是想想罢了，这里面的道道有多深他是知道的，之前接触过一些做这方面的老板，听说了里面很多的内幕，因此实在不想参和进去，或者说在没有实力之前他不准备参和房地产。不过买房囤积这种事以后有钱了还是可以干的嘛。他也想过把对面的房子买一些下等着拆迁，但是距离拆迁时间还有五六年，实在是不划算。店铺正对面则是一大片层次不齐的小楼，中间隔了一条马路，城市和乡镇的感觉泾渭分明，由于外来务工人员众多，工厂聚集，人流量很是不少，从门口他也看见了对面后世李建国开饭店的地方，现在也是一家饭店，只是是一家湘菜馆，一副门可罗雀的样子。此时唐青也注意到了店铺门口站着一位比较胖的中年男子，竟然还戴着眼镜，对方见着李建国一行人立马走了过来。
第十二章 交易达成（求收藏）
“建国啊，好久不见，最近怎么样啊。”中年男子热情的握着李建国的手说道。他和李建国认识十几年了，很是熟悉，李建国也算是个大厨，做家常菜的手艺极好，虽然之前只是开了个小饭店，但是手艺却并不是饭店大小就能衡量的，人总有个及其拿手的特色菜。因此每次过年李建国回来的时候他都会专门抽出一天去李建国家里拜年。“还行，老样子，回来后就一直在家带着孩子呗，顺便种种菜养养花。”李建国笑道，他没有问对方孩子的事情，这时候问了那就太没眼色了，想帮助这个朋友的话，把店铺接下来才是真的。他也知道无意义的同情并不会减轻对方心里的难过程度，对此他可是深有体会。帮对方解决切实的问题才是真的。“小凯，你也来啦，长高了嘛，学习怎么样啦。”中年胖子又转向李凯说道，认识李建国这么多年，李凯他肯定是认识的，特别是李建国妻子去世后一直没做生意闲赋在家，基本上每个月他都会去坐坐。而且自家儿子也和李凯认识，以前去李建国这个大厨家蹭饭的时候也经常带着儿子去，自家儿子和李凯到现在关系都还不错。“杨叔叔好，现在成绩还可以，考个大学应该没什么问题。”李凯无奈的回答道，他最讨厌人问他成绩了，但是他也知道自己这个年龄别人不问成绩问什么？只能心里暗自吐槽一下。“这位就是杨成军，杨老板，这位是唐青，我的合伙人。”李建国又把唐青介绍给杨成军。杨成军之前也注意到了和李建国一起来的唐青，并不认识，李建国之前电话中也没说有合伙人，他还以为是一个晚辈来凑热闹见世面的呢，没想到竟然是合伙人。“小唐真是年少有为啊，这么年轻就就开始帮着家里做生意了，不像我们家那小子，整天就知道惹事。”杨成军夸奖道，这倒不是客套，而是真心的，想着自家那个闯了大祸的儿子，杨成军有种恨铁不成钢的感觉。真是人比人得死，货比货得扔啊，可是自己独子怎么可能扔，虽然有个女儿，但那毕竟是女儿，是要外嫁的。这几天杨成军也一直在跑关系送礼想要从轻处罚，只是再从轻自己孩子也坐牢定了，又不是未成年人，杨成军只希望法院能判得轻一点，到时候出来自己儿子也不至于年龄太大，甚至还有减刑一说不是。“杨老板客气了，我也就是靠着父辈余荫小打小闹罢了。”唐青一脸谦虚道，他也没觉得不好意思，反而现在的他说起客套话撒起慌来都有点轻车熟路理所当然了。“我像你这么大的时候，比你差远咯。”杨成军叹气道。此时又忍不住想起儿子，不过他没忘掉今天的主题又说道：“好了，我先带你参观一下这里吧，我这里。。。。。。”随后，唐青一行三人就跟随杨成军参观了店铺。这个店本来就是要做火锅店的，里面的装修也非常不错，据杨成军说里面的设计还是他亲自到京城的一些大酒店考察借鉴过，综合自己的能力和成本才决定了这样的装修风格。本来满怀信心挣大钱的杨成军就这么被自己的倒霉孩子给坑惨了，一切也算是为他人做了嫁衣，虽然对方为此付了账不是白拿，只是相比未来可能产生收益的损失简直让他心里在滴血。但是。一切为了孩子！唐青也仔细打量了一下整个店铺的装修和布局，很是满意，至少五年之内不会过时，看这装修效果和材料，那几十万的装修款看来并没有虚报，他们要是租下来的话，只要进行简单的改造一下就可以营业了。也幸好对方还没有买桌椅，不然那些火锅用的桌子他可用不着。加上前期准备，物资采购，执照，人员招聘和宣传这些快的话两个多星期就可以办好了。毕竟放长假政府单位也休息，执照到时候花点钱很快就能办下来，两周时间绰绰有余。“怎么样，还满意吗？”带着三人楼上楼下仔细转了一圈之后，杨成军对李建国说道。而李建国则是看向了唐青，虽然说他是最大股东，但是唐青却是最大出资方，最重要的是没有贪心想要掌握控股权，而是借钱给自己，这个年纪就有这份知进退的态度，让李建国不免有些钦佩，因此他必须得考虑唐青的意见。唐青见李建国看向自己也知道是怎么回事，这让旁边杨成军很是奇怪，看样子李建国还得听从这个年轻人的建议，就算是合作伙伴，但是对方的年纪那么小，能做什么决定，或者对方是哪个富商或者官员的子女？杨成军越想越有可能，受官本位影响深远的杨成军对待唐青不免有些恭敬起来。“那么杨老板，这个价钱方面怎么说？”唐青虽然看杨成军看他的眼神有些变化，不过也没在意问了他最关心的问题，虽然之前知道，但是还是得确认一下。“一口价，八十五万，一分都不能少。”杨成军坚定地说道，说实话整个店铺自己花了将近七十五万，八十五万这个报价自己还要赚十万，说是不少，但是相比自己忙上忙下又装修了一个多月没有产生收入，他并不认为自己赚了多少，人力也是成本嘛，自己还是老板，成本高一点也很正常。之前也有几个朋友或者他们介绍的朋友想要接手，只是对方出价太低了，最多的才出价七十五万，自己甚至还价到了八十一万，可是估计是算准自己急需用钱一分都不愿多加，最后都没谈成。做了这么多年生意，杨成军当然是知道对方想晾一下自己达到压价的目的，只是那个价格实在是让他接受不了。虽然杨成军漫天要价，他们也是可以坐地还价的，想到还价唐青下意识的看了眼李建国，李建国立马会意道：“杨大哥这个要价高了些吧，虽然这里位置不错，装修也还可以，但是我们并不喜欢这种风格，之后不少地方还要继续装修一下，又是一笔花费，七十五万还差不多。”虽然李建国也想帮一下杨成军，但生意归生意，交情归交情，况且这钱还不全是自己的，于情于理在唐青面前他也必须表现出一个使劲压价的态度。“我不管，低于八十五万我是不会卖的。”杨成军坚决地说道，心里也有了一些动摇，他知道李建国是想压价，无论对方说的是真是假，八十五万肯定是不可能了，七十五万他也不能接受，只是抱着能赚一点是一点的他还是坚持自己的价格，同时等着对方加码。“杨老板，我们也不玩什么漫天要价坐地还钱了，我们是真心想要这个店铺，我也不说什么七十五万七十六万之类的，您也别在坚持您的八十五万，一口价，八十万，多一分我们都不会出，只要您同意，等下签完合约钱就能到你手中，而且是现金，如何。”唐青立马站出来说道，一个唱红脸一个唱白黑脸虽然没有和李建国约定，但是这点阅历还是有的。至于现金，刚开始还担心李建国的钱节假日取不出来，不过李建国刚才路上就解释道钱已经取出来了，至于在哪里，唐青怎么可能问这种弱智问题。听了唐青的话，杨成军没有再说话，而是思考自己的得失，八十万，显然是没亏本，只是一下子少了五万心里还是很不甘心，看了看唐青一脸坚定好似真的是最后条件了，杨成军心里也动摇了。罢了！计较那么多干什么？想着自己只会花钱的儿子和对面处事老道的唐青，他很是羡慕唐青的父母有这么一个儿子，做了多年生意的他也当然知道唐青和李建国现在在干什么，但是一想到自家孩子杨成军也有点心灰意冷了。就当结个善缘吧！杨成军叹了一口气道：“我同意了，但钱必须下午到账，我等下把房东喊来咱们直接签合同。”“没问题，杨叔叔，我们先去准备钱，一小时后我们在这里会和签合同如何。”唐青见对方同意立马说道。“行，我去准备合同和联系房东。”店铺租出去了杨成军顿时一阵轻松，不管如何先把儿子的事情处理好再说，只是交完赔款自己虽说不上要自己的命，但也算伤筋动骨，儿子一次失误败了他近半身家，他也只能再慢慢赚了，还能怎么办。随即三人便离开了店铺，杨成军去准备材料和联系房东，而唐青则是准备先和李建国完成借款协议。唐青和李建国并没有分开，而是先来到了唐青舅舅家这边，唐青上去“拿”钱和合同，李建国父子则是在小区外出租车里等他不一会儿，李建国便见着唐青拎着一个酒盒上面盖子黑色塑料袋立马便意识到里面是五十万现金。想到这里李建国心脏不免有些急速跳动，倒不是起了歹念，只是看着一个高中生从自己舅舅家拿出五十万现金震撼到了，之前在车里唐青也没有瞒着他告诉他自己住在舅舅家，至于自己父母的工作唐青只是说卖服装的，没有说开服装店，不然真的是让人很生疑。甚至唐青还微微透漏了一下自己舅舅的身份，一来展示一下实力，免得对方在今后的生意中有什么不好的想法，二来也可以让李建国放点心，不然一个来历不明的合作伙伴谁都不免心里嘀咕。知道唐青舅舅身份的李建国自以为好像明白了什么，这样看来虽然唐青算不上是官二代，但是公安毕竟是非常强力的执法部门，对一个老百姓来说权力巨大。而一个副所长对李建国来说绝对是个不小的官。甚至李建国都开始脑补这里面会不会有唐青舅舅的身影，对方也在里面有钱，不过不管怎么说都和他没有关系，反正他又没准备坑唐青的钱，没必要怕，再说有了这层关系自己的生意在一定程度上也可以顺风顺水不是。这也就是唐青想要的结果。
第十三章 紧张的筹备（求收藏！求推荐！）
随后唐青便和李建国父子到他家里签署合同。顺便拿钱。在签署完合同那一瞬间，唐青看了下自己的个人信息宿主姓名：唐青等级：1级经验：25100本月出贷额度：5050万本月个人额度：3010万可提取资产：8万精神：51+15体质：49+15源气值：15下个月等张冬青和李建国都把钱还清了，就可以获得整整五十点经验，自己今天晚上把报告做完，加上完成任务一的五点经验，就有八十点经验了，再有二十点就可以升级。就是不知道下个月任务是什么，毕竟系统的任务只有每月一号考核之后才会更新。不管怎样，反正这个月是妥妥的升不了级，只能等下个月了。半小时后，签完合同验完资金准确无误后唐青一行人便回到了店铺。此时杨成军正在和一个穿着一看就不普通还挂着好几圈不知道什么材质项链的富态中年女人闲聊着。简单寒暄几句后几人进入了正题，加上验资不过半小时便签完了合同。杨成军说了句下次请吃饭便提着八十万现金匆匆离开了，他得赶快去取得对方家属的谅解书，免得夜长梦多。按照交通肇事致人死亡只要没逃逸一般也就三年以下，取得家属谅解还可从轻处罚，关键是自己儿子当时吓坏了撞死人后跑了，对这个不争气的儿子他恨得牙痒痒，这样至少也是三年以上有期徒刑，幸好不是因为逃逸致人死亡，那样的话要判七年以上，不然自己再怎么运作儿子出来都快三十了，毕竟自家也不是高官巨富，还没到找人顶罪或者一个缓刑就解决的地步。房东签完合同夸赞了唐青几句便离开了，唐青听说是去打牌去了，而且房东最近运气不好输了不少钱，不然也不会让杨成军先付两年的租金，要不是杨成军真的看好这家店铺加上他也有点钱，而且房东又在合约期限以及房租涨价上做出了很大让步，他怎么可能会同意这种合约。终于拿到了店铺，唐青和李建国都松了一口气，现在总算没跑了，也代表着事情总算走上了正轨，心里都是一阵轻松，毕竟合约未签之前什么都有可能。随即唐青便和李建国商量起了占股比例的问题。这间商铺虽说装修好了，但是没有厨具餐具商品啊，厨房也得小小改造一下，毕竟之前是开火锅店的，和炒菜馆显然不一样，后面还有员工的招聘住宿服装培训等。最后两人商讨唐青再出出资七万，李建国出资三万，共计十万用来作为店铺的筹备资金。算下来唐青投资了三十七万，李建国投资了五十三万，共计九十万，同时李建国的技术并不计入股份，而是改成工资形式，不然真不好作价，说白了李建国既有工资收入又有股权分红。平常管理肯定也是交给了李建国，唐青可没时间也没那兴趣。于是这家饭店的股份构成就是，唐青占股三十，李建国七十，虽然唐青按照出资比例应该是百分之四十多点，但是李建国还要管理这家店面于是管理占股算了百分之十，最后就取了个整，三七开。李建国还主动建议唐青找一个信得过的人来管财务，当然不是专职财务，而是前台收钱的，李建国也不傻，这种事情当然主动提出来最好，很多事情并不是你好我好大家好，两人之前的信任是建立在自己儿子和对方是同学的基础上，但那算是私交，做生意以后两人的信任基础便变成了财务透明，不然唐青要是真的什么人都不安排过来，那才让他不安心呢。虽然不知道唐青父母多有钱，但是绝对不少，不然也不会这么溺爱孩子随便给几十万花，那种有钱人要是知道自己儿子的生意连一个监管的人都没有，到时候怀疑自己搞小动作迁怒自己那就不好了。毕竟要是唐青不懂事，自己还不懂事不提醒唐青那明显就是有异心的行为。唐青也知道两人在生意上的确需要一个信任基础，于是也答应会自己找一个前台，另一个李建国找，互相监督又可以轮班。接下来便是招聘员工了，时间紧迫，李建国直接买了张大大的红纸和毛笔墨水，写上了招聘条件和待遇贴在门口大大的落地玻璃上，并注明明天早上面试，对面就是大片的民居，人口众多，想要招人并不难。除此之外今天他们还有好多事情呢。性子急的李建国贴完招聘信息后便拉着唐青匆匆跑去订购桌椅板凳锅碗瓢盆和一些厨具，李凯则是在店铺看家，顺便给有可能看了招聘信息上门询问的人解答问题。李建国准备今天就把需要的东西全部订购好，明天招人顺便就把东西都摆好，接下来几天还得把各种货物的供应商谈好，牌匾什么的也都先联系开始做，不然想要两周后开业简直就是妄想。可怜唐青被拉着跑了几家餐桌餐具店铺后便立马拒绝跟着再去跑了，实在是太累了，各种讨价还价各种选，无聊得紧。最后他想了个办法，说自己去给未来的员工们找住处为由才脱了身，毕竟餐饮行业包吃包住是常态，甚至找到地方后还得买高低床桌子之类的。最后李建国见唐青实在不愿意走便把员工宿舍这一部分任务交给了唐青。对于唐青对自己的信任，李建国虽不说但是心里却是暖暖的，毕竟被人信任的滋味很是不错。李建国准备十一长假过后工商局一上班就去办执照，花点钱争取一周内跑下来。作为青岩市土生土长的当地人，虽然能借钱的朋友李建国不多，但是能办事的朋友他还是有几个的。就算只是酒肉朋友，但是酒肉朋友也是朋友，有能用利益就能获得帮助的朋友并不是多羞耻的事情，反而连这种朋友都没有的才该好好反思一下。李建国还准备联系一下自己以前的几个徒弟，毕竟知根知底，又是自己调教出来的，用起来很顺手，还有厨房的一些人员招聘，那不像服务员能跑腿就行，各种手艺还是有一定要求的，事情很是不少。至于唐青？一个电话直接交给了小区的中介帮忙找，自己跟着看就是了。最后选了个就在楼上的房子准备租下来，有两套，不在一个单元，男女分开住，免得出事情，至于合同当然是李建国明天去签约啦，现在钱都在李建国那里，他是所有钱的掌管着，唐青并不想参和这一块。当然并不是完全不参和，之前李建国就说过让他找个信任的人来管理财务做做收银。前世见识过很多小老板的唐青也很清楚餐饮业采购方面的猫腻，如果采购没管好，那生意就别想赚钱，都被采购赚去了，特别是李建国是厨师，想要耍点手段唐青也防止不了。他知道很多不会做菜的人想要做餐饮都会请一个师傅，那没问题，但是那个师傅还管着采购，呵呵，那就有着乐子看了。你老板赚的绝对比不上厨师。当然，就算李建国在里面耍点猫腻，唐青也没有兴趣去计较，大方向没跑就行，就比如能赚一个亿的生意，拿一两千万去做公关也并不是不能接受的事情。自己以后可是要做大生意的人，这次只是因为想找个人贷款顺便给自己的钱找点小生意罢了，属于半玩票性质的，并没想过靠这个挣什么大钱。以后自己商业帝国和核心产业他肯定会绝对控股，不会这么乱来的，没有话语权的公司创造来干什么？至于小合作项目又要控制权来干什么？显现自己不够忙啊？刷存在感？他觉得这样挺好。啥都不用管都有钱拿，他也相信李建国的为人，毕竟系统五星级评价可不便宜。这也是在刚才签署借款合同之前唐青查看了一下李建国的信息姓名：李建国年龄：38职业：个体客户历史信用综合评级：五星级（92）。果然如唐青之前所想，联系方式没有了，不过有了名字就行，这对以后认识或者调查一个人还是有点用处的。扣除了后来追加的七万投资，导致他的钱就剩下一万来块了，简直是一朝回到解放前。系统真黑但是相比它的作用，一万块钱花的挺值，减少了他心中不少顾虑。唐青觉得系统评价也不能作为绝对参考，毕竟财帛动人心，就像一个人一无所有的时候不会去包小三，不会去侵吞国家资产，因为没机会，信用评价可能很高，但是一旦有了机会，人心会如何？唐青也不敢打包票，太难测了。想到这里也给唐青提了一个醒，那就是对方不犯事并不代表对方不想犯事，不代表对方今后有了更大利益还坚持初心。要是真正算起来生意做得越大，信用评价的真实性也就越高，毕竟有了大量机会参与各种商业交易，这种情况违约的机会就多，还能保持那么高的评分实属不易。而生意越小，参与的商业交易量和次数越小，违约机会少，信用评价就可能比较高，参考性也就越低，必须要谨慎一点。不过这不是现在的唐青该考虑的，一点小生意，想那么多干什么。现在唐青头疼的是这个前台的人选问题。而这个人选唐青也有点拿不定主意，毕竟青岩市这边也没什么信任熟悉又做得了这份工作的人想着想着此时一个身影出现在唐青的脑海里。张静。一个印象很深的美女，唐青对她那份尽责认真的态度很是欣赏，就算对方只是为了推销产品，但是在唐青看来一个人只要态度端正，找准自己的位置，就值得用。至于张静的能力，他之前聊天中也打听过，高中毕业家里困难没有继续读书，打工有两年了，学历不高但是算账应该不是问题。最让唐青欣赏的这么漂亮的女孩子走上社会两年并没有堕落，这才是他下东决心招揽张静的原因。他绝对不会承认是因为对方是美女。。。。随即唐青拿出手机翻出了张静的电话拨了过去。。。。。。。
第十四章 前台张静（求推荐和收藏）
今天张静感觉自己运气真好，一个上午就卖了一台最贵的手机，提成近三百元，算是来了个开门红，算下来，这一个月的房租水电都有了，只要再卖一些这个月的工资应该不少。高考时她虽然考的不错，但是迫于家庭条件，加上父亲前年生病去世，留下她和妹妹以及母亲三人，失去主要劳动力后家庭变得异常困难，而妹妹又在上高二，母亲种地的钱根本不够支付两姐妹上学的费用，为了让妹妹继续上学，张静便没有继续上大学，虽然参加了高考可是连志愿都没报就离开了学校，早早出来打工补贴家用供妹妹上学。出来打工近两年，之前一直在一家鞋厂打样，这么久来一直没发生什么事，工资也比较稳定，只是上个月鞋厂老板刚大专毕业的儿子来厂里工作，准备锻炼锻炼接父亲的班，一眼就看中了她，接下来便是展开了疯狂的追求，在外人看来这也算是个好归宿，但是她非常讨厌那个老板儿子，因为之前无意中看见老板儿子竟然在厂里库房和一个女同事做那苟且之事。她虽然出身贫穷，但是却不是个轻浮的女孩，也没想过攀高枝出卖肉体，她相信自己的生活自己可以凭双手创造。有时候夜深人静的时候她也在想是不是找个有钱男人嫁了算了，自己母亲也不用这么劳累，自己也不用那么累，但是她也只是想想而已，她的自尊心不允许自己这么做。虽然在张静面前老板儿子也一直表现出很有素养谦谦君子的样子，但是心里已经有了评价的她根本看不上对方，最后被骚扰了很多次便乘着对方在外地送货的空挡辞了职。也幸好老板不知道自己儿子喜欢自己，不然可就真走不掉了，想着之前那个勤奋老实的老板有这么个儿子，真是感觉老天不公。上个月初辞完职后便在街上逛着找工作，也许是运气好，也许是形象好很快便找到了这份工作，老板还不错，是个妻管严，根本不敢有非分之想，要不然是个好色的老板她可不会留在这里。上午在她卖出去一台店里最贵的手机后，店里的同事更加嫉妒她了，背后风凉话越来越多，已经根本不避讳自己，甚至自己刚才倒水喝还故意碰自己打湿了衣服，但是不想惹事的她却不敢和老板说。张静也明白这群人是想让她受不了自动走人，毕竟法不责众，要是老板选择的话肯定会选择其他人多的一方。甚至张静有点想念以前在鞋厂的日子，虽然很累，经常加班，但是要是没有那个骚扰他的老板儿子，其实还挺喜欢那样的生活的，累，但充实。现在的工资相比之前肯定是不能比，底薪加提成，工资月底发放，前几天自己只发了六百元，少得可怜，只能期望这个月能多发一点了。“嘀嘀嘀。。。”一声电话响起把张静的思绪拉回了现实，她很是奇怪，知道自己电话的人不多，知道的都知道自己在上班，这个时候一般不会打电话过来。随即张静看老板不在也没人可以请假便走出店门口，此时已经下午快下班了，太阳并没有那么毒，只剩下微微的余热。定睛一看，号码有点熟悉，不过一秒便确定这是早上自己卖出去的那个号码。只是对方打电话来做什么？约自己？还是准备退货？找自己聊天？抱着疑问张静按了接听键。“唐青？”张静不确定地问了一声，虽然知道是唐青的号码，但是吃不准是谁，甚至她都想到是不是对方家里打电话来问能不退货都有可能。“是我，你还记得我啊。”一个熟悉的声音在张静耳边响起，同时也松了一口气不是对方家里人就好，但也不能放松“上午卖给你的手机，号码我当然有点印象，有事吗？”张静疑问道“有没有兴趣换工作？”唐青直接说出了自己的目的“什么？换工作？什么工作？”张静惊讶道，她没想到对方是要给她介绍工作，不会是不正经的工作吧？这也怪不得她，非亲非故，一个一看就是富二代的人第一次见面，没多久就给自己介绍工作，这里面怎么想都让人生疑。“放心，我不是骗子，也不是拉皮条的，我和人合伙开了一家饭店，需要一个收银的帮我管管钱，我第一时间就想到你，月薪两千五，包吃包住，月底还有奖金，就是每天工作时间长了点，不过有加班工资。”唐青慢慢解释道，他也听出了张静语气中的不信任，但是也没觉得什么，刚认识就要给别人介绍工作，怎么看都有问题，于是赶忙作出解释。至于工资，虽然相对这个年代来说并不算低，毕竟还有奖金什么的，但是作为自己的监督和代表，底薪两千五也并不算高。“真的？为什么找我？”张静狐疑的问道，富二代开饭店并不算什么，只能说惊讶一下，只是对方找上了自己，还是管财务，不了解原因她可不敢做。毕竟钱这种东西可是很敏感的，一旦牵扯到不能随随便便地交给一个人，还是一个只有一面之缘的人。“当然是真的，至于找你，因为今天我看上了你的认真和勤奋，当然还有你能胜任这份工作。”唐青慢慢地说道随即张静沉思了一下，现在这份工作说实话她并不想干，整天面对那些针对他的同事，谁都不可能喜欢这样的工作环境，而唐青介绍的这份工作只需要算账收钱，工资还不低，底薪都比之前的那家鞋厂一个月挣得还多，加上还有奖金，待遇绝对算是很好的，张静很快便做出了选择。“我干！”“额，你说什么？”唐青惊讶地说道，初一听他还下意识以为是骂人的呢，不过马上也就反应过来对方是答应了，只是总感觉怪怪的。“我是说我要做这份工作。”张静脸一红慌忙解释道，她也马上意识到自己话里的问题，顿时感觉真是丢人丢大了，在一个男孩子面前说粗口一样，这是从来没有过的事情。当然张静没有立马辞掉工作，而是准备下班后去考察一下，毕竟也要了解一下工作环境不是，只要不是太差她就准备过去。虽然说张静这算是有那么一丝骑驴找马的嫌疑，但是唐青也很理解，谨慎也是一个合格财务人员的特质之一不是吗。张静也是个聪明人，也懂得抓住机会，对方给自己这么好的待遇，她也需要一个稳定的工作，销售行业虽然锻炼人，但并不是喜欢安稳的她的首选，下午下班后张静便来到了店铺，此时虽然是下班时间，但是唐青也没啥事便等着张静，这样对方看好后第二天便可以直接招进来开始干活了。来到店铺的张静看见这么大的店铺不疑有它，同时也很惊讶唐青到底投了多少钱进去，不过可以确定的是肯定不是个小数目。“唐青弟弟，就是这家店铺啊，好大啊。”张静走在店铺里赞叹道“恩，我和李凯父亲合伙的，我有百分之三十的股份，平时上学没时间，因此需要一个人帮忙看着，但是你的任务就是收银和出纳的作用，只需要把每一笔钱记清楚就行，总的来说你只有记录的权限，没有建议权，不管李建国他们怎么用，有任何疑问都不准和他们说只准和我说，知道吗？”唐青用带点警告和教育的语气说道。在唐庆看来张静的作用只是他和李建国两人信任关系的纽带，不能代表自己发表意见，不然要是找不清自己的位置，哪天李建国买的东西多了点或者贵了点，到时候就算张静无心问了一句今天的那什么怎么这么多，或者今天怎么贵了一点什么的，那李建国就尴尬了。虽然就算张静这么说了李建国也不会怎么样，但是心里难免产生想法，而为了这种事李建国又不可能找自己告状换了张静，换句话说，就算张静这么做了他唐青也不可能知道，但锅得唐青背，李建国会以为是自己指示的，日积月累两人关系很有可能会出现裂痕，因此能避免的矛盾唐青还是想要提前预防的。这可是前世的血泪教训，他十分明白底下人也许成不了什么事，但是要坏事却是容易得很，甚至坑的你上面连问题出在哪里都找不到，最后也只能打碎了牙往肚里吞。张静听着唐青的话也明白了自己的位置，那就是只做事不说话，管好自己的嘴，有问题私下向唐青反应，做好自己本职工作就行。这当然是没有问题，只是心里忍不住震惊，她没想到唐青这么年轻不仅有钱还处事这么老道。“那我们就合作愉快，明早你去辞职，完事后就来这里，那时候我应该也在这里，至于住的地方，明天应该就能搞定了。”唐青又说道，租的房子只要把床和桌子装好就可以住人了，床铺李建国今下午在买桌椅板凳的地方已经订购好了，明天就可以到货，加上打扫卫生，最多明天下午就能把全部搞定，员工也可以入住了。“行，我明天来。”张静开心地说道，这份工作她很满意，工作环境好，又不累，只管收银其他的都不用做，老板自己还认识，简直是完美，就是要是自己小几岁就好了，也许。。。想到这里张静的脸不禁一红。“我就不留你吃饭啦，等下有事，你先回去吧。”唐青看见张静脸红不觉有它，本就比较木讷的唐青并没有多想“哦，好的，小老板，我先走了，再见！”张静赶忙答应道说完张静便离开了店铺。见张静一走，一旁当了许久电线杆的李凯立马站到唐青面前“怒”视着他“老唐，你这禽兽，说，撒时候认识这美女的？你对得起你的青梅竹马吗？”李凯插着腰很是不岔地质问着唐青道，看着唐青和张静谈笑风生，李凯怎么可能不嫉妒，都是青春年少血气方刚，唐青有钱有美女，自己什么都没有，人和人的待遇怎么这么大呢？当然作为好朋友他也只是有点嫉妒而已并没有其他想法。“切，这就叫人品，这就叫魅力，至于你嘛，提不成啊。。。”唐青故作不屑地看了李凯一眼回道，好久没和这群好兄弟人斗嘴了，他不禁心血来潮起来，于是主动挑起矛盾“你人品才不行，是不是想脚踏两只船？”李凯顿时不干了，都质疑人品了，坚决不答应“是的啊。。。你连船都没有，只能裸泳，给。。。喝水吧你。”唐青顺势递了一瓶矿泉水过去打击道“你。。。我。。。我要去告状。。。”李凯一下打开了唐青递来得水，简直不知道说什么，这话太狠了，没了船淹了水，不就得喝水吗，没这样打击人的。“我也要告状。。。。”“你告什么？”“你暗恋你同桌好久啦。。。”“你。。。算你狠。。。”。。。。。。
第十五章 十级考核条件（收藏推荐走起！）
这天的晚饭则是在外面吃的，毕竟李建国也在外忙碌了一一下午，很是劳累，但是大家心里却是很开心，浑身充满了干劲。吃完之后便各回各家休息，明天还要继续战斗。回到家的唐青匆匆的洗漱后便躺在床上回忆着这忙碌的一天。只用了一天时间，全部贷款任务都完成了，就等着两人还钱获得经验，而且自己的第一笔投资也算完成了，剩下的就是坐等收钱的事情。今天有件事情唐青也觉得自己有点考虑不周，那就是系统推荐的那个客户以后最好一号完成或者说签署合同的还款日期最好在一号，毕竟这是没有风险的事情，也没有惩罚。因为以后就算二号升级了，只要错过了一号的考核，奖励虽然会正常发放，但是不管是对外贷款还是个人贷款以及辅助功能的开放都会在下个月一号考核完才会给自己，等于说白白浪费了一个月的时间，非常不划算。至于自己找的客户，还是签署到二号还款最好，免得对方还不上一号考核直接把自己坑了，那他就欲哭无泪了。虽然系统说每一级不能连续两次和累计超过三次考核不合格，但是唐青可不想有这种记录，要是不谨慎点，到时候十级考核自己要是因为这种侥幸心理考核分数降低那就太傻逼了，虽然不知道十级会有些什么功能和奖励，但是就这系统的牛叉程度，那些奖励和辅助功能绝对是自己眼馋得不行的东西。为了那些好东西，决不能有一个不合格，这是唐青定下的目标。不过现在最重要的还有两件事，第一件就是作业的问题，他有个习惯，老师布置的作业他都会专门找个作业本记着，每完成一项打个勾或者划掉，昨天晚上他就看了一下，真特么多，或者说对以前的他来说还能接受，但是对现在撒都不会的他来说简直不可能完成。那怎么办？只有抄啦，还能咋办，当然不可能全抄，他准备把一些难的抄了，简单的等舅舅回来后自己就不能随便出去，毕竟高三了，那时候再慢慢捡起来自己试着做做。还有一件事就是给自己的手机和这身衣服找个理由，藏是藏不住的，毕竟要是李建国或者张冬青他们有急事联系自己联系不上那就麻烦了，必须随身携带。而以舅舅对自己的关心和爱护，不是一个简单的中奖或者救人报答就能掩盖过去的。他那种老警察，为了避免自己误入歧途，打破砂锅调查到底的心思绝不会低，前世他可是领教过。一个退伍军人加职业警察的刨根问底和敏锐视角，唐青想想都有种献上膝盖的感觉，非常恐怖。以舅舅的观察能力和问话技巧，没有经过特殊训练，就算自己重生了，只要和舅舅对视一会儿，加上舅舅对自己的了解，绝壁会穿帮。说到底唐青前世也是个普通人，不是特工，不是牛逼人物心理素质超强，在心机上怎么可能斗得过警察舅舅。永远不要低估一个老警察的能力。。。永远。。。永远。。。那你会死的很惨，非常惨，惨无人道的惨。。。此时唐青有点郁闷，为什么自己会住在这么一个对自己疼爱的不行又可以动用官方能力调查他的家庭，其他穿越者多幸福，随便一个借口就盖了过去，亲人想调查也没这个能力或者说没有兴趣调查，那种难度不要太简单。要不要去住校？唐青忍不住想道不过这个念头只是一秒便被他抛之脑后，为了这点破东西就搬离这个他感觉很温馨很幸福的家庭实在是不值得，也舍不得，他脑子还没灌满浆糊。想了一会儿唐青还是想不出好的办法便不想了，明天再说吧。这时候他才想起来自己还有任务没有完成呢，那就是风险评估报告。同时他又想起一件事来来，李建国的贷款需不需要向系统提供风险评估报告？虽然刚才签完合同的时候自己获得了经验，但是系统对推荐的和自己找的使用双重标准就让他有点摸不着头脑了。于是唐青立马问了系统这个问题“系统啊，我自己找的客户为什么不需要风险评估报告？”“宿主您好，您自己寻找的客户并不强制性需要风险报告，因为系统推荐客户已经有了，系统并不需要量而是需要质，但是系统建议您养成习惯，十级的时候非系统推荐客户的高质量风险评估报告是加分内容之一。”系统透漏了目前唯一一个十级的加分条件。唐青一听立马坐起身来，之前并不知道十级要考核一些什么，系统无可奉告，但是现在系统明确提出了一项加分内容他就不得不重视起来，既然是加分内容，而且系统还说是非系统推荐客户，那么唐青便判定十级的考核内容之一便是风险评估报告，那么就是说系统推荐客户的风险评估报告是考核内容，自己找的客户则是加分内容。想道这里唐青一阵兴奋，终于知道了一个考核内容了，就像玩游戏解锁了一把武器一样兴奋。看来自己只要满足条件主动触发，还是能慢慢知道考核内容的，不然直接问系统会直接来个无可奉告。不过想想也是，任何投资可不是把钱扔出去就行，还必须尽可能保证安全，一份风险评估报告的作用至关重要，系统没有强制性要求他也能理解，这也是让他学到了系统教会的第二个重要的一课。------负责------为所有风险负责随即唐青便认真开始写报告，中午张冬青的报告之前还以为比较好写，用途简单明确，风险点不多，十来分钟就搞定了。但是现在的他可不这么想，系统推荐客户的风险评估报告可是主要考核内容，要是那么简单就写完交上去，是不是高质量的他不敢说，但是这么随便的态度就绝壁不会让系统满意，自己也不会满意。甚至唐青极力回忆前世这个行业的发展情况来证明做这个贷款决定是有多么正确，多么英明，系统的马屁拍一拍他是一点都不觉得不好意思。相对来说张冬青的报告还是比较好写的。可是下午的李建国那里就很麻烦了，因为自己的资本也参与了进去，事情就变得复杂起来，甚至连他自己都是风险点，不过这也难不到他，不就麻烦一点而已，把所有事情都交代清楚就行，甚至唐青把自己的目的和动机都写了进去，连前世李建国一家的发展他都写了进去，想着尽量详细一点总没有错。至于里面涉及自己重生的事情，唐青并没有管，系统都存在，自己的重生算个屁啊，甚至自己的重生有可能都是系统导致的，两件不可思议的事情同时发生在自己的身上，要说没关系，鬼才信啊，世界上哪有这么巧的事情，虽然系统不说原因，但是只要一个人智商为正，都可以推断出两件事绝壁存在着联系。既然都知道，系统也会回收报告其他人根本无缘得见，他就更不用担心了。至于两份报告最后的总评语真的非常简单，简单地像儿戏一样。------此项目风险小至于为什么李建国的风险也小，他不是没钱了吗，饭店开张半个月可挣不来二十万，但是可别忘了，李建国可是有那祖传玉佩的，前世过几天就能当二十万呢。。。。。。。递交完报告后看着两份报告消失在眼前，唐青不免松了一口气，总算完了，本以为十几分钟的事情用了整整两个多近三个小时，洋洋洒洒总共一万多字写的手都有点酸了。要是系统能提供打字就好了，甚至自己用意念写，以脑子的速度，十几二十分钟甚至更短时间就能搞定了，但是显然系统并不提供这项服务，只提供报告模板和纸张，只能用手一个字一个字的写，要不是感觉自己脑子清晰了些，手速也快了些，想写完估计还要一个多小时呢。完成任务一的唐青又加了五点经验，虽然没什么用，但积少成多啊。随即唐青又掉出自己的信息宿主姓名：唐青等级：1级经验：30100本月出贷额度：5050万本月个人额度：3010万可提取资产：1万精神：51+15体质：49+15源气值：15总的算起来这个月是无论如何也升不到两级了，就算最后店铺开业赚了钱，自有资产增加到十万也没用，差得远呢。唐青看着自己就只剩一万块钱，不免感叹钱来得快花得更快，两天时间就快见底了，心里还有点失落，已经透支浪费十万个人贷款的他说什么也不会再浪费十万了，想想十万就这么没了，唐青心都在滴血啊。完全忽略了这不是送的，而是还要还的事实。唉不想了，时间都十一点多了，睡觉，明儿事情还多着呢。。。。。。。十月三号一大早唐青就爬了起来，不知道是体质强化了还是怎么回事，这两天晚上睡觉特别的香，甚至睡眠时间都减少了。吃完早饭唐青便匆匆来到了店铺。今天的事情可是不少，招聘员工，摆放桌椅板凳，宿舍安置，供货商也会今天来谈判，特别是酒水一次性餐具之类的今天要全部先谈好，李建国昨天便基本上订好了所有东西，今天并不准备再出门了。虽然唐青是老板之一，但是也不能光看着当大爷摆架子，该帮忙的时候就要帮忙，李凯也是，被抓了壮丁，跟着忙上忙下。一上午在新招的几个员工和货物商家的帮助下，总算是把桌椅板凳安置好了，厨具和宿舍的床下午才到。张静也早早辞了职来这里帮忙。下午招聘的人越来越多各种进度都在加快，剩下要搬东西的并不多，不过细节问题倒是不少，比如墙上挂点画啊，装饰品，甚至豪华包厢的电视影碟机之类的，唐青把一些他能想到的问题和宣传点子都告诉了李建国，因为明天开始他就不准备来了，自家还有一摊子事儿呢。至于后期员工培训和营业初试他都不准备来了，开业那天再来，反正有张静看着，还有李建国这个轻车熟路的人管着，出不了什么事。他也可以明目张胆的偷个懒，反正是学生。至于李凯则是幽怨的看着唐青。倒不是因为自己父亲要他帮忙干活，而是让他学习唐青好好做作业，在店里盯着他做。这无异于晴天霹雳。自求多福吧！唐青临走前在李凯耳边幸灾乐祸的小声说道。
第十六章 强迫症表妹（求收藏推荐！）
第二天没什么事情的唐青准备开始一项伟大的事业---抄作业要不然舅舅舅妈回来一看自己四天一点作业都没做肯定要说他，最关键的不是这个，毕竟舅妈他们说自己代表着关爱。最可怕的是自己的大表妹秦诗琪肯定会提溜着自己做作业的，甚至就在他旁边写，而他又不会，到时候可不仅仅是尴尬的问题，直接得跪了。至于找谁抄作业，首选当然是找班里的学霸啦，虽然八中学校并不是市里最好的，只能算是一般，但是免不了有后来奋发图强的人噻，毕竟再差的班级总得有个站在顶峰的人吧，而这位学霸就和舅舅家是一个小区，在客厅的窗户上都能看见对方家的窗户，非常的近。随即唐青便出小区买了点水果上门拜访，虽然是同学，但是学霸和其他人属于不同物种，因此来往比较少，贸然找他抄作业显然不好。拿点水果贿赂一些拉拉关系吃人嘴短，一切都水到渠成。最后当然没的说，打着学习的幌子唐青就这么度过了愉快的抄作业的一天，不愧是学霸，三天就把作业做完了，当然唐青并没有抄完，毕竟还有语文这门课，你写个作文怎么抄，那些简单的题目唐青并没有抄，而是留着自己做，毕竟舅舅回来后自己想出门并不容易，还不如在家老老实实的看看书，好好学习。最后还强行拉着学霸一起出去吃了顿大餐，毕竟作为学霸，还是同一个班的，以后估计还有很多事情可以帮上忙，一顿饭能拉近关系显然很划算。这也让唐青的资产直接跌破了万元大关。毕竟这几天还有其他花费，请员工吃饭买水，给送货搬货的师傅买烟，这些小钱显然不可能斤斤计较非要走店里的帐。学霸父母是做生意的，在学校附近开了家饺子店，味道还不错，唐青还去照顾过几次生意，中午不会做饭的学霸在家一般也就是吃饺子。一顿大餐让话语很少的学霸对唐青的印象直线改观，也拉近了不少距离。。。。。。。十月五日临近中午舅舅秦玉刚一家终于回来了。一进门，一股香气扑鼻，顺眼望去自家餐桌上摆好了几个菜，用罩子罩着，这个天苍蝇可是很猖獗的。秦玉刚很是奇怪，谁在自己家里做的菜，至于唐青，早就被他忽略啦，自己是他舅舅，唐青有几斤几两还不清楚吗，会做饭才有鬼了。家里的饭都是自己老婆和女儿们做的，唐青连碗都没洗过几回。只是不是唐青又是谁，遭贼也不会在家做饭啊。“好香啊，爸，谁在做饭啊？”大表妹秦诗琪一进门显然也闻到了香气大声说道。“不知道，我。。。。唐唐？”正当秦玉刚想说我也奇怪的时候只见唐青带着围裙从厨房里出来了。秦玉刚一脸惊讶，唐青会做饭？他还不如相信母猪会上树来的可信。“哇，老哥，你啥时候会做菜啦，不对，肯定是里面有其他人，是不是佳雪姐姐，她来了吗，肯定是的，不是我说你，你一个打杂的拿着勺子出来干啥，还不快回去帮忙，我跟你说，你这样还像个样子，以前都是佳雪姐姐和我们做，你就知道吃，也幸好佳雪姐姐这么善解人意，不然你就等着单身一辈子吧，话说你简直是上辈子修了多少世的德，这辈子遇到佳雪姐姐，要是你以后对不起她，我要你好看，看什么看啊，我说的不对吗，你这大懒虫，不干家务，不洗衣服。。。。。。”秦诗琪一说就停不下来，不停地数落唐青，一旁的舅舅舅妈和二表妹也很无奈的看着唐青，这两表兄妹简直是天生的冤家，一般秦诗琪不说别人，唯独对这个表哥那简直是------根本停不下来唐青哭笑不得地看着表妹炮火连珠似的说个不停，根本插不上嘴，对于这个表妹的性格他也很无奈，整天叽叽喳喳有点讨厌，但是却是心肠极好，甚至习惯了要是没有她的声音还会觉得很不习惯。这也许就是犯贱吧！他也只能归咎于这个人类的伟大特质之一。失去了才知道珍惜，唐青已经很久没听到这些话，虽然都是在损他的，但是重生后的唐青听起来很是悦耳。后世秦诗琪也是经常打电话来说他，只是没有现在这么多话，毕竟年龄大了，加上林佳雪的事情，车祸之后秦诗琪便很少这么说他，因此很是怀念。“好啦，琪儿，你就别说你哥啦，看把你哥说的满脸通红的，多学学你妹妹。”舅妈立马制止了女儿的叨叨，再不阻止不知道还得说到什么时候，不过一家人这么其乐融融她也非常高兴。“好吧，看在你今天还没有懒成猪的份上本姑娘就放过你，难怪你今早打电话问我们什么时候到，原来是有这出戏啊。”秦诗琪哼了一声说道，好似莫大的恩惠似的，反正数落自己表哥是她最大的乐趣。唐青并不是气得满脸通红，而是激动，自己和舅舅家的感情之深，外人很难理解，从当初舅舅说送他房子结婚甚至凑一凑买辆车的时候，他就知道自己还有真正的亲人，只是一直迈不过去那道坎，一直单身着，辜负了他们的期望。“唐唐，是佳雪来了吗？”秦玉刚疑问道，他可是警察，思维敏捷，可不像自己那大大咧咧的女儿，要是林佳雪来了，她不可能不出来打招呼，里面又没有炒菜声，显然没人在里面炒菜，甚至一声应答都没有，门口没有鞋子，自家拖鞋的数量也没少，站在客厅可以看见厕所和唐青房门都是开的，里面一览无遗显然没人，桌子上摆了碗筷，数量有五人的，显然人数不对，这些信息不过一秒便出现在他的脑海之中，因此有了疑问。“没有，佳雪今天没来，是我一个同学家里开饭店的，前两天我去做作业的时候顺便学了学，想着做给你们吃。”唐青连忙半真半假说出想好的说辞，反正把去的目的定在学习上，一般家长都会自动忽略其他行为。“呦，老哥你会做饭啦，不简单，闻着还挺香的，看着也不错，那我得好好尝尝，。。”秦诗琪把手中的菜放到餐桌旁的椅子上惊讶地说道，她可是很了解自己这个表哥，从来没做过饭，洗碗都没洗过几次，全是自己和妹妹以及老妈洗的，突然一天瞬间会做饭了，像变戏法一样，还真有点不能接受啊。“老妹儿啊，别我我我啦，都已经做好了，就剩汤还在锅里，舅舅舅妈，你们先快上桌吃就行了，我去盛汤。”唐青可不想再让他们把目标集中在自己身上连忙转移话题。一早唐青便出门买了不少的菜，开始准备，他没有做什么大餐，都是些家常菜。说完转身准备去盛汤。“那行，我就给你个机会贿赂一下我的胃，”秦诗琪还是嘴里不饶人，立马坐上了桌子拿出筷子尝了起来。“这个真好吃！妹儿，快来吃啊。”秦诗琪刚尝了一口眼睛一亮立马对着自己妹妹秦诗雨说道，秦诗雨比她小一岁上初二，性格文静，和林佳雪差不多，很少说话和参与家里的讨论，就像进门这么久也没说过一句话，但是心却是很好，每次有好东西都会给自己这个姐姐和唐青留，很多时候虽然不说，但是会做，经常主动把唐青和自己的衣服洗了或者默默的就拿起扫把家里扫了，因此不管是唐青和秦诗雨都极其喜欢这个妹妹。熟知后世的唐青当然知道表妹秦诗雨是有点洁癖加上有点强迫症的样子，看不得脏乱差，把东西收拾整齐干净是她最大的乐趣，唐青也很理解，毕竟他也是强迫症一族的成员，只是和自己这个表妹方向不一样。“真不错。”“妈，这个给你吃。。。”“妹儿，这个给你。。。”“哥，你可以去开饭店啦。。。”“太好吃了。。”“不管了，以后你要经常做饭。。”。。。。。。虽然整个中午都是大表妹的声音，但是唐青心里却是异常的满足。大家都在，这就是幸福！其乐融融地吃完饭后，按照惯例收拾的事情是两个表妹的工作，洗碗的事情唐青不想参和，有个强迫症的妹妹其实是一件很有趣的事情，他也不能剥夺二表妹最大的乐趣不是。唐青绝不会承认是自己懒！。。。。。。接下来几天唐青的生活又归于平静。十月六号的时候去林佳雪家里蹭了两顿饭墨迹了一天，顺便请教了点学习上问题，并不是他不会，毕竟不会可以学，又是学过的知识，大脑感觉被开发过的他捡起来并不难，他只是想近距离看着林佳雪，听听她的声音就好。能听到她的声音就感觉很幸福了。其他的时间都在看书做作业。而自己的手机和衣服也被表妹发现了，幸好前两天想出了借口，那就是出门遇到来这里出差的人丢了贵重东西，自己帮忙找到了，然后对方给了自己奖励，虽然这理由他之前想过觉得很傻，但是没办法，只要那个人还在，舅舅就能查出来，必须找一个不在这边自己又不知道联系方式的人。最后好好回忆了一下自己之间的习惯，才勉强通过舅舅舅妈的审视和盘问。至于舅舅是否真得相信。唐青还真不敢打包票，但是总算有个借口，自己舅舅怎么查都不可能查到这笔钱的来路，本来他还想说自己剩了点钱交出去一部分的，但是一想到要是舅舅拿着现金去银行查的话，那他可真的百口莫辩了，一定不能留下证据，虽然他还真不知道银行现在到底能不能通过钱上的编号查清来路，但是不得不防啊。时光匆匆，眼见就快开学了放大假后开学的心情对学生们来说简直和上坟一样沉重。唐青很讨厌上课，按理说上课也没什么，但是一个早已出了社会多年的人，让他一整天坐直身体好好听课，简直是一种煎熬。他可是记得自己几个任课老师的要求，上课只许坐着不准趴着，只要老师在黑板上书写讲题，就必须看黑板，谁要是低头一个粉笔头就来了，还得站起来听，简直是丧心病狂。当然，学霸们除外，只要不是班里前十名的必须遵守，看来自己也得快速提高成绩，不为别的，只是为了不要像傻子一样整节课盯着黑板看。如果这样的日子要持续一年，简直是惨无人道啊。
第十七章 论自残的必要性（求推荐收藏！）
十月八日唐青背着书包站在高三二班教室门口，看着一个个面容熟悉却忘记对方名字的同学从身边走过，他并没有进去，而同学们也有不少和他打招呼询问的，他都礼貌回应了一句在等人。为什么不进去呢？因为唐青完全想不起来自己的座位在哪里，高中三年，班主任沈梅根据成绩换了好几次座位，都过了十几年实在是不记得了，而那些同学他连名字也早已忘记，又怎么好意思问他们。虽然不记得自己的位置，但是他清楚的记得，整个高三都和王嫣是同桌，只要王嫣来了，就绝对不会走错。“老唐，在这里傻站着干什么？”李凯的声音从身后传来，同时唐青肩膀上攀上了一只大手，这时候唐青才想起来学校有两个楼梯，一个在正门，一个在厕所那边。这货估计是刚上完厕所走的那边，依着高中男生上厕所的尿性绝壁很少会洗手的，想到这里唐青立马抖掉了肩膀上的手，转身顺口说道“我在等人。”不过说完这句他就后悔了，因为这是刚才应付其他同学的借口，要是拿来应付李凯，简直是递上了一个臭鸡蛋让对方砸。果然，李凯又开始不安分了。“等谁？王嫣？你小子有情况啊！还死不承认，”李凯忍不住打趣道，不知道为什么，最近他特别喜欢数落一下唐青，找找平衡，谁叫这家伙藏得很深，把自己骗了这么久。一只活生生的土豪就在眼前，要是有网子，他都想捕获一只回家养着。同时又想起这几天的悲惨生活，在父亲眼皮子底下写作业的感觉可不好受，关键是有时候还得帮点忙打点杂跑跑腿，而唐青则是在家里舒服的坐着，一想到这里，心里很是不平衡。“滚蛋，我找她有急事，快看，你同桌在看你呢。赶快进去。”唐青撒了个小谎，顺便把李凯的注意力转移出去，这个时候也就他同桌能镇住他。果然一听到同桌在看他，李凯立马把目光转向教室，也许是巧合，两人竟然真的目光相触了，李凯瞬间感觉心跳急速，有点紧张地低下了头，傻乎乎的走了进去，完全忽略了唐青。至于为什么唐青会记得李凯同桌的位置，那是因为高三年级李凯换了几次座位也一直都在第二排坐着，后来唐青还给取了个万年老二的绰号，每次聚会还经常拿来取笑李凯，加上李凯暗恋的同桌楚兰也挺漂亮，因此唐青一眼便认了出来。唐青知道李凯这家伙后世自始至终都没有对楚兰表过白，甚至有钱之后也没有，唐青还忍不住好奇地问了一下他，既然喜欢对方而且自己条件又不错为什么不追求对方？当时李凯的回答简直亮瞎了唐青的眼。李凯当时原话是这样的：“心里有一个暗恋的人就够了，当得到她的时候便会变了感觉，为了那最纯正的美好留在心中，一直到老。有一种爱叫做放手，有一种回忆叫做暗恋，我不想破坏这份记忆，所以我不会想要去得到她。”这是李凯那时告诉他的原因，说这话的时候唐青能感觉得到李凯并不是在装逼或者是唐青以为的胆子小没追求楚兰找借口，而是李凯真的这么想的，也这么做的。那时候的他感觉自己以前都错看李凯了。他不敢相信这是那个当时已经换了很多女朋友的家伙能够说出来的话，简直颠覆了他的三观花花公子也有纯情的一面。那时的唐青觉得李凯简直有一种文艺到屌炸了的地步，都快自带光环了。只是这一世不知道李凯会做出怎样的选择，“切，跟我斗。”唐青有点得意的小声说道，捏住李凯命门的唐青用起来感觉爽翻了。“唐青，你站门口做什么？”此时一个熟悉的声音在唐青耳边想起，唐青浑身一震，有点僵硬的慢慢转头便看见一身校服的王嫣站在身后对她娇笑道。此时的王嫣才十七岁，但难以掩饰那份动人的面容，现在还没上大学，王嫣也没化妆，完全是素颜，皮肤白里透红能捏出水似的，只是简单地把头发绑在一起披在身后，朴素清爽，等到大学王嫣便开始化妆，本就天生丽质的王嫣便漂亮的一塌糊涂，追求者众多，只是一直心系唐青，根本不搭理那些追求者，一直在唐青身边转悠。唐青也是上大学才知道王嫣父亲还是个不小的老板，不过现在还没有做大，听说高中的时候还在搞装修公司，也就明年便会开始涉足房地产，从此一发不可收拾，资产急速膨胀，在唐青重生前身价近百亿，青岩市首富，而作为独生女的王嫣妥妥的一个白富美。“我。。。我也刚来。。。刚。。。刚和李凯聊天呢。”再次见到王嫣唐青有点结巴的说道，找了一个看起来不那么突兀的理由，总不能说在等你吧。至于王嫣的这份感情，他准备让对方打消这个念头，自己有了林佳雪就够了，不想惹更多情债。只是感情的事情哪是那么好判别的。“快进来吧，赶快去交作业，马上要上课了。”王嫣也没有注意到唐青话中的问题径直走进教室。“好的。”唐青立马答应道，前后脚的跟着王嫣来到了自己的座位。看着自己桌子上的那三个大大字---唐旺旺唐青有点欲哭无泪的感觉，他很想说一句。你特么在逗我吗？这时候他才想起来是李凯这家伙趁他不在刻上去的，王嫣也是帮凶，后来还一直笑话了他好多年。看着上面用小刀刻着的歪歪扭扭的三个字以及后面的一个依稀能辨认出是个小狗的图案，唐青不免有些感慨，真是美好的记忆。。。。。。。接下来就是正常的上课环节，只上了一天唐青就受不了了，整天盯着几个面色不善的老师脸色，一节课四十五分钟下来，简直有种度日如年的感觉。这日子还让不让人过了。自己看书学习还能让人接受，让人盯着学习也能让人接受，可是盯着别人讲课这种事情如果对方是大师名人也不会无聊，但是却是枯燥的科目，还反复强调，反复强调，真的是反复强调，唐青不免有一种哔了狗了的感觉。这还不算。接下来还有个更加让他如遭雷击的消息。下周二月考。没错，下周二月考啊，也就还有四天就要考试了。听到这个消息唐青瞬间凌乱了，这不是要逼死自己的节奏吗，考不好不得露馅了吗？到时候妥妥的叫家长，妥妥的得跪。对了！跪！靠，就这么办，绝对不能让自己正常参加考试，还不能让别人有话说，想到办法的唐青顿时浑身一阵轻松。他相信只要再有一个月，自己应该能把之前的知识捡起来绝大部分，毕竟基础还在又有大学和研究生的底子，脑子也比以前聪明多了，从这几天的复习情况就可以看得出来，不管是理解能力还是记忆能力都显著加强，但是离前世这个时候的水平确实还有一段差距，就算超常发挥这次月考也考不过关。而且他们学校的月考并不是在自己教室考，而是和初三准备中考的学弟学妹们混着来，左右全是初三的孩子，抄都抄不成。到时候自己只要出点意外参加不了考试就可以了，至于什么意外，唐青看了看自己的右手，默默地说了声对不起。他本来还想来个肚子疼的，但是肚子疼也逃不了整整两天的科目啊，医院又不是吃干饭的，加上还有舅舅这关，因此才是需要谨慎再谨慎，没点实质性的伤害，根本瞒不过舅舅。没错，他准备把自己的右手弄伤，这个计划不仅骗得了老师，最重要的是过得了自己舅舅那关。就这样，唐青度过了地狱般的四天。。。。。。。“老师，我的手受伤了，今天怕是考不了试啦。”唐青在医院打通班主任的电话假装难受地说道，这份罪受的，麻的，自己还是主角吗。唐青在考试路上直接一拳怼上了水泥电线杆，有过经验的他控制了角度并没有伤到手指，而是手腕，以前也这么干过一次，这种轻微的损伤不过半个月就好了，刚开始还挺痛，到了医院只有活动关节的时候会疼，医生正骨固定打完石膏基本上只剩下一点点胀痛了，只是自己得养一段时间了。顺便还可以借此逃半个月的作业，想想还是挺划算的，就是生活上不方便，饭都吃不了，不过没事，咱有妹妹啊，回去就让二表妹喂，以她的性子绝对不会拒绝，唐青美美的计划道。“你怎么啦？严不严重啊？”班主任沈梅一听学生受伤立马焦急地问道。“今儿早上被人撞了一下，手腕受了点伤，正在医院打石膏呢，医生说养半个月就可以好了。”唐青解释道。“这样啊，你家里人知道吗？”沈梅一听也松了一口气，不是永久性损伤就好，要是的话那才麻烦了。“还不知道呢，他们现在在上班不想麻烦他们。”唐青赶忙劝阻道，舅舅他们在上班，他可不想让他们工作分心，中午回去再说。“你身上带钱了没有，没有老师给你送过去。”沈梅一听觉得也是，她也知道唐青舅舅舅妈的工作，一个警察，一个老师，一天的事情可不少，能不麻烦还是不麻烦的好，况且医生都说没事了那应该问题不大。“差一点，那就谢谢老师啦。”唐青没有拒绝，他当然不是没带钱，但是做戏要做全套，还得有目击证人不是。随即沈梅便亲自来到医院，看见唐青的确受伤了，医生也说要休养一段时间，也不再怀疑，只是说了句今后小心点。最后沈梅还硬是把唐青送到楼下才回去的。此时时间还早，家里没人，舅舅舅妈上班，表妹们也都在上学，秦诗琪没和唐青一个中学，而是在七中，和秦诗雨一个学校，出了小区都是左右拐，所以今天并没有月考。不然要是一路了，那他真的就无计可施了。早早回来的唐青也没有玩，还是老老实实的看书，虽然这次逃掉了考试，但是作为开了挂的重生者憋屈啊，只能通过自残来逃避考试，简直是独一份了，丢人。中午舅舅舅妈回来一看也是大惊，不过也找不到肇事者，只能叮嘱以后小心，反正只是月考，加上上次月考成绩还不错，再怎么也不可能严重下滑，这段时间唐青的努力学习全家都看见了，一个考试也证明不了什么，也没太在意。就这样唐青顺利逃掉了考试解决了一桩心事，接下来便是认真努力的学习，这种事情要是再来一遍那就真没脸见父老乡亲了。果然受了伤的唐青得到了难以想象的待遇，不做作业，吃饭有人喂，在家妹妹轮流着喂，只是唐青有点诧异地看着原本大大咧咧的秦诗琪也喂他不免有点奇怪，不过感觉很是温馨。只是如果他知道他只是被秦诗琪当做宠物一样看待喂来玩就不会这么想了。就这样，唐青开始了他悲惨的高三生活。
第十八章 餐馆开业（求推荐收藏！）
十月十七日星期天天气晴朗，风和日丽今天是百味酒家开业的日子，李建国看过的所谓的黄道吉日，说是很适合开门做生意，虽然唐青不信这个，但是老一辈的固执他也没有说什么，就是讨个吉利，想想也不错，说白了就是心理安慰罢了，给人们一种勇气和底气，就像是一种精神寄托，的确也非常重要。百味酒家这个名字还是唐青取得，人有百样人，菜有百样味，于是这个名字获得了大家的一致好评，牌匾是前天才安上去的，整整花了五千多，是李建国专门找自家亲戚做的，用料十足，造型也很时尚。这天很早唐青便起来了，匆匆吃了点早餐便背着书包赶来了饭店，查看一下还有什么存在的问题，虽然昨天下午放学后唐青已经检查过好多次，但是总有点患得患失的感觉，他知道，这是他的强迫症又犯了，就像有时候出门明明关了门走到楼下却总感觉没关一样，虽然不是病，但是有时候却挺磨人的，心痒痒。李建国一大早就在厨房里准备食材，李凯也被拉去帮忙了，至于唐青，那是股东又受了伤，李建国可不好意思让他来帮忙，虽然有手下，但是本着多个人多分力的觉悟，李凯果断被抓了壮丁，不时出来的时候盯着唐青送去小怨妇似的眼神，感叹同人不同命啊，然后又继续去帮忙去了。看到李凯的眼神，唐青也只能摊开手表示无奈，或者说那是赤裸裸的秀优越感打击李凯，看的李凯气的牙痒痒。头一次享受老板待遇的唐青，可是兴奋得很，毕竟前世都是别人指挥自己，至于那家外贸公司他只能说都是特么的大爷，叫干活还得商量着来，要是语气不好倒是不会直接不干，对方又不傻，不干活可是给自己找麻烦，本身又是外贸企业在某些部分是需要讲求效率的，他们不敢在这里面玩猫腻，而是在日常企业管理中给他脸色看。一小时的活三小时甚至干完，还不断找唐青强调困难，真的是不断找他，烦不胜烦，他还不能直接翻脸，别人不说不做，只是拖拖拉拉，这样的事情是最麻烦和恶心人的。这一世翻身了，也得好好过过瘾，虽然唐青对自己这种小人得势的无聊优越感很是鄙视，极度鄙视，但是架不住心里真的很爽啊。又一遍检查完餐具，花篮卫生死角之类的都准备齐了没有问题后，唐青便坐在在收银台里看着外面的行人，不禁有点兴奋，前世就想开个店耍耍的，但是却没有机会，也不知道开个什么店铺，这也许是大多数人止步于此的缘由，想干却不知道干啥去，困扰着无数人，最后那份冲动都被时间慢慢消磨殆尽，只剩下了回忆和所谓的想当初了。“小老板，来吃个苹果。”张静削了一个苹果递给了唐青，对于唐青给她的这份工作很是珍惜，工作轻松，待遇又高，相对来说还有点小地位，毕竟在外人看来她是作为唐青的代表和眼睛，因此那些员工们一个个对她都异常热情，这可是她从来没有享受过的待遇，这和别人献殷情不一样，而是切切实实地位带来的，而不是和相貌。加上这个小老板难得来一次，又受了伤，母爱之心顿时泛滥，各种拿甜点倒水，这也是唐青这小老板才有的待遇，也只有唐青要吃她才好意思去厨房里拿些甜点出来。此时收银台有三个人，唐青、张静和一个李建国找的亲戚，也是个女的，高中毕业进厂打工被李建国叫了过来，算是李凯的表姐，由于今天试营业因此就都来了，明天起才会开始排班。“你这叫贿赂老板知道吗？”唐青毫不客气地接了过来咬了一大口含糊不清的开玩笑道，所谓男女搭配干活不累，有美女在身旁感觉就是不一样，特别是美女还是自己下属，不说言听计从，但是那份小心翼翼以及能明目张胆看的笑容，感觉不要爽的飞起，想想都感觉罪恶。“哪有啊，我只是看你受了伤，加上又带了两个苹果，分你一个喽。”张静连忙解释道，不知道为什么，虽然知道唐青是在开玩笑，但是心里却不可避免的紧张起来，至于原因，她也只能归咎于对老板的尊敬。“不逗你了，”本来就开玩笑的唐青看着张静这么一本正经的回答，唐青也不忍心逗她了，知道她脸薄，而且最近张静看他的眼神有点奇怪，每次无意间的对视都感觉她在躲避什么，不过他也没多想，也许只是下属对老板的一点小敬畏吧。几个服务员早已把店铺打扫得干干净净，餐具摆放整齐，茶水都准备好了，忙完的服务员唐青也没让他们在门口站着迎客，而是坐在门口看电视，现在还早呢，加上中午又不对外营业，只是庆祝一下开业而已，不用那么拘束。。。。。。。早上十一点。陆陆续续有李建国请的客人到来，这些基本都是李建国的朋友亲戚什么的，而唐青这边是只有他自己。“噼啪。。噼啪。。”鞭炮的声音响起，这炮还是唐青点的，点完立马捂着耳朵跑了进去，唐青没有买多大的鞭炮，只是意思一下而已，毕竟太吵了，阵势太大要是被投诉罚款就麻烦了，前几天还有个卖饼的小店开业不知道这边的规矩，没人告诉她，直接放了十万响的，马上城管就来罚款，两兄弟当场就傻眼了。随着顾客慢慢到来，服务员都忙了起来，唐青则还是坐在收银台这里，没有去待客，毕竟这里的人他一个也不认识，等会儿吃饭的时候李建国来招呼好了，他什么都不用管。在收银台的唐青并没有玩，而是在看书，虽然周末老师布置了不少作业，但是和病号唐青没什么关系。看着唐青在收银台看书，来往的客人都只当这是李建国亲戚家的孩子，只有少数几个参与筹备的朋友认识他，知道这是饭店的老板之一，投了几十万现金进去，具体条款李建国没有透漏出去，毕竟这事情还是越少人知道越好。但是知道的那些人不管怎么看都有种违和感，一个有钱的富二代竟然坐在那里不时抓耳挠骚的看着书和题解，简直是榜样啊，家里有这么多钱还这么努力的看书学习，于是对唐青之前以为的纨绔印象立马改观，准备拿回去教育自己孩子，内容都想好了------连最有资格混吃等死的唐青都这么努力，自家这种条件你还有什么理由浪费生命做无意义的事情。张静则在一旁微笑地看着身旁的老板，老板和学生的身份在她脑海里反复变化，看着唐青一副愁眉不展做题，还不时损损出题人的样子，和平时很有主见的印象完全不同，看着就想笑。“谁出的这题，给我站出来，我保证不当面打死他。”遇到巨坑题的唐青也不禁吐槽起来。听到这句她从来没听过的吐槽张静终于忍不住笑出了声音“噗嗤。。哈哈。。不当面怎么打死啊。。”这一声笑吧唐青的视线引了过去，只见张静已经笑得捂着肚子弯下了腰，本来就比较宽松的工作服领口，一下子出现在唐青面前，所谓有沟必火，唐青这次也有了这种感觉，他没想到张静身材还挺有料。现实的冲击往往比图片来的猛烈，唐青不禁咽了咽口水，虽然只能看到一点白花花的，但是已经能让血气方刚的他产生了反应，甚至让人有种想伸手过去摸一下的冲动，随即意识到小兄弟不安分的唐青立马终止了这个幻想移开了眼睛，还在笑得直不起腰的张静也没有发觉到什么异常。“打人是犯法的，所以我只是想当面骂他。”唐青眼珠一转立马诡辩道。。。。。。。“恭喜啊，李老板，生意兴隆。。。”“李哥，生意兴隆。。。”“姐夫，生意兴隆啊。。。”“杨大哥来啦，快快请进。。。”李建国做完几个拿手大菜就出来接待这些捧场的朋友，至于剩下简单的菜就让他的徒弟们去做了，因为下午要做生意，李建国只是喝了点啤酒。至于唐青，除了来道贺的杨成军和几个李建国家的亲戚以为一个都不认识，看杨成军的脸色，应该是自家儿子的事情有了个不错的结果，至于最终判决是什么，唐青也没兴趣问。他也没有跟着李建国凑过去玩敬酒那一套，学生还是有个学生样子的好，恩，就是这样。唐青自我安慰着，为自己的懒找借口。“小唐啊，再次谢谢你的帮助，我敬你一杯。”李建国轮到唐青这一桌再次倒满了啤酒对着唐青真诚的说道。他也没戳穿唐青是股东的事情，既然唐青想低调，他怎么可能来拆台。“哪里，是我要感谢李叔叔才对，毕竟我做的事情有限，您才是主力军，而且大家互相帮助，各取所需，以后还希望李建国多多支持。”看到李建国敬酒唐青赶忙站起来稍微躬身道，对于他认可了的长辈，他从来都是很尊敬的，至于倚老卖老的，额。。那就看情况吧。“哈哈。。好，相互帮助，那各位我干了，希望大家今后和睦相处，一起发财。”李建国大笑一声说道，随即一口干掉了杯中的啤酒，这一桌基本都是自家人，当然知道唐青是老板之一，因此见李建国对唐青的格外热情也没有觉得什么不快。唐青也喝干了杯中的啤酒，张静也有样学样一口闷，还差点被呛到，看着身旁喝完酒的脸上红扑扑的张静，唐青也有点出神了。中午吃完饭，客人们陆续离去，服务员开始忙了起来，各种打扫，张静也加入了打扫行列，毕竟现在也没人吃饭，她总不能学那个懒得出气的小老板一样在吧台看着他们嗑瓜子吧。下午的时候陆续有客人到来，毕竟总有很多人会由于各种各样的原因错过了饭点，第一拨正式的客人就是一群装修工人，给旁边街道上准备开业的串串店装修，今天是第一天老板请客，前两天收到传单的老板也想讨个开业的彩头，便选择了走路的话离这里并不太远的百味酒家，毕竟两家店铺的经营内容不同，并不存在竞争关系。“哟，味道不错嘛，麻辣爽口，关键是这辣椒酱配的正宗。”老板吃了一口麻辣鱼立马赞不绝口道，他虽然不是川省的，但是走南闯北什么没吃过，但是这么正宗的味道可是很少见的。晚上的时候，前几天发出的传单起到了关键作用，占便宜是人类的天性，无关高尚与否，无关阶层高低，拿着宣传单就能立减五十，加上又是周六，刚好趁此机会和家人一起出来吃顿饭也挺好，在哪里吃不是吃，不然下周五传单就过期了。饭店的传单唐青重点叮嘱过要在小区里每家每户的门把手上都插上，乘着小区刚入住物业管的没有那么严，不然今后想这样做可是会惹来麻烦的。而对面的居民区也是重点宣传区域，毕竟那里人太多了，潜在消费能力巨大，从后世对面李建国开饭店的火爆场景就可以看出来。此时店里已经坐不下了，幸好这种饭店都会多准备了很多桌子，于是又在门外加了六桌，至于再多加几张的话，就会把路堵了，那就是挑事儿，不想过了。至于我们的主角大人，也跟着忙前忙后，端菜到没有，没办法手受伤了，一只手不好端。只是倒倒水或者帮忙不过来的服务员收拾收拾桌子，扫扫地，上上新餐具什么的。毕竟这个时候还在那里呆着当大爷，那显然是二的不行了。宾客们看着唐青打着石膏都来端茶倒水很是诧异，不过想着这也许是老板的儿子，也幸好如今网络还没后世那么发达，不然绝壁会成为热点人物，标题唐青都想得出来。“残障人士端茶倒水为哪般？是生活所迫还是另有隐情？”“手可断，泪可流，工作不能丢。”“揭露黑心老板，有图为证。”。。。。。。配上图片，唐青觉得要是那样干脆死了算了。
第十九章 开门红（求收藏推荐！）
在店铺里呆了一天，唐青起初的新鲜感已然消退，剩下的就是无聊、无聊、以及无聊这三兄弟陪着他，要不是有着旁边的美女张静养养眼，这守店的生活简直枯燥无味。至于李建国的那个亲戚，怎么说呢，只能说长相一般将将看得过去，毕竟咱不能损人不是，而且话也不多，对唐青还挺恭敬。为了不给自己找事，所以唐青决定以后坚决少来饭店，最多就来吃个饭或者逛逛就走，决不过中午和晚上，简直又吵又挤又没意思。恩，就这么愉快的决定了。到了晚上十一点终于送走了最后一波客人，服务员们开始收拾店铺，张静则是紧锣密鼓的计算着今天的营业额，每一单消费都是开了票的，用复印纸写着，前台一份，厨房一份，分开核对，这样大家都少了许多猜忌，张静负责核对前台的，李建国的亲戚负责核对厨房的，互不相干，最后核对总额对的上就行了。至于客人后来加的酒水则是单独记录，毕竟店里有进货记录，没人敢这么猖狂的玩。十来分钟后，张静终于算好了今天的营业额，李建国也紧张地站在一旁看着，收拾厨房的事情自然不用李建国亲自去做，早在炒完最后一道菜后他就和唐青坐在大厅里嗑着瓜子，聊着天看着电视。至于李凯，这货还在一旁被自己老子盯着写作业，不时抬起头幽怨的看着唐青，想着嗑瓜子的唐青连作业都不用写，心里很是不平衡，不断抱怨着老天不公。“老板，算出来了，总共是九千五百六十块。”算好后张静和一旁的赵萍核对无误后便兴奋地拿着统计账单走了过来，她把每一单的总额都全部先列在一张纸上，再进行统一计算的，一目了然，至于零头，当然是给抹去了。唐青没有看张静那张纸，他相信张静，而且她还算了两遍，用不着看，看唐青没什么反应李建国也不好意思拿过来看，只是心里很是激动，总算有个开门红，同时他也知道这大部分都是对面那个小伙子的功劳，他有技术不假，但是以前也只能小打小闹，起点太低，单打独斗也太累，要是按照以前的计划自己开个店里里外外都是自己在做，现在起点高，场地大，相比来说比自己当初的计划好了不要太多，这也让他深刻了解到有一个强大的合作伙伴是多么有必要的一件事情。这也让他明白那些大佬们为什么喜欢合伙做生意了，自一个人也能做的事，却偏偏多拉几个人一起，完全就是资源共享、风险共担，当然他也知道这只是适合大一点的生意，小打小闹开个几个人的小店还是独自的较好。这个销售额对唐青来说还是挺满意的，减去厨房和其他乱七八糟的面积，算算客厅大大小小总共三十张桌子并不算拥挤，由于店铺门口还算宽敞，后来还加了六张桌子，楼上九个包厢，其中一个二十多平米的超大包厢，总共四十五张桌子。下午加晚餐按照平均两次多的翻台率来看，加上搞活动所有人减五十，客单价倒是一百多一点了，至于那些拿着单子点了六七十的菜的顾客毕竟是少数，算下来这个收入在这个年代并不算低，不过今天是周六，出来吃饭的多，真正看业绩的是接下来的一周，对此唐青也很是期待。一来期待自己月底的回报率是多少，因为并不牵扯扩大经营的事情，因此他们采取的是每月分红的模式，账上只留下一部分采购资金便可。至于钱，除了少部分晚上会放在店铺，都约定李建国晚上拿回家放着，至于是存在李建国家里还是他去存银行，李建国自己决定，反正拿钱的时候是签了字的。另外一点就是期待着李建国能攒够还贷款的钱，总之一切算是走上正轨了。“那李叔叔，我就先走了，下周末我再来看看，有事就给我发短信，我会尽量快点回复的。”看了看也没自己什么事唐青便起身准备回家去了，刚才为了等营业额一直呆到这个时候，虽然可以回家等电话，但是第一份营业额还是挺期待的，早在七点多的时候就给舅舅打了电话，说晚点回去，就是没想到这么晚，舅舅都打电话来了好几次催他快点回去，毕竟他还从没这么晚回去过，让舅舅很是担心。“行呢，我送送你。”李建国一听便起身准备送，唐青也没拒绝，这么晚了不把他这个病号送上车，李建国也不会放心的。“静姐，赵姐，好好工作，月底发工资的时候看情况给你们奖励。”唐青站起来笑着对张静说道，该有的鼓励还是要有的，不然怎么体现出一个老板的价值。至于他口中的赵姐，当然是李建国的那个亲戚啦。“这可是你说的，要是我不满意，我就。。。我就。。。”张静说着说着也不是道说些啥了。“哈哈啊，好啦，别我就了，再见，李凯，好好做作业吧。”唐青大笑着摆手道，顺便给一旁的李凯补了一刀也不等李凯回答转身出了门，留下一脸幽怨的李凯凌乱着。随即李建国便把唐青送上了出租车，坐在出租车上，唐青不禁感慨万千，这算是自己第一份事业吧，至于放贷那不算，自己的人生总算像是走上了正轨，可以小小弥补一下前世的遗憾，可以完成前世未完成的梦想，可以保护自己爱的人。。。。。到了舅舅家楼下，看着舅舅家还亮着的灯，以及客厅窗户边那隐约可见的人影，他知道那是舅舅，平常忙了一天的舅舅除非有任务不回来，不然这时候早就睡了。唐青不禁感慨，有亲人真好，有个疼你的亲人，更好。“唐唐，你终于回来了，你舅舅看你没回来都没睡觉。”到门口还没有拿出钥匙门便开了，舅妈从里面开了门笑着说道。对于自家外甥这么晚回来，她也是很担心，便和自己老公一起等着唐青。“恩，舅妈，今天情况特殊，同学家里店铺开张，生意太好了，我就去帮忙看着收钱，以后应该不会这样了。”唐青把刚才在电话里解释过的理由再解释了一遍，并不觉得厌烦。对于亲人的关心，永远也不要觉得厌烦，这是他这辈子都要坚持的。“那就好，快洗洗睡吧，你妹妹他们也才睡没多久，我们也准备睡了。”舅妈见唐青回来也准备去睡了。“舅舅，让你们担心了。”唐青对着坐在沙发上正抽着烟的舅舅歉意地说道。“恩，回来就好，至于帮忙我不反对，下次中午帮就好了，晚上就算了，毕竟这么晚了。”舅舅轻轻吸了一口烟教育唐青说道。“好的，舅舅，我今天也看了一天书呢，我先去洗漱睡了。”唐青点了点头认同道。“恩，去吧。”秦玉刚吸了最后一口把烟在烟灰缸灭掉说道。洗漱完唐青便关了灯躺在床上看着天化板，夜光撒进屋子，以及不时传来的虫鸣声，唐青心里一阵安宁，一切都向好的方向发展。不一会儿唐青便沉沉的睡去。。。。。。。接下来一周，饭店的火爆程度让唐青松了一口气，他就怕换了位置会有什么变数，现在看来一切都一样，更大更豪华的饭店加上李建国精湛的手艺使得饭店的生意异常的火爆，楼底下还好说，楼上的包厢经过几天的客户积累，已经需要提前一天预订才会有位置，后来还加上了最低消费额度也没有止住热情。而李建国则是痛苦并着快乐着，相比以前的小饭店，这里无疑忙碌了许多，毕竟之前开的最大的一家饭店也才百来平米，现在直接增加了几倍，好在自己一般复杂的菜他来做，简单的菜则是全部交给了徒弟们，这样相对来说也只比以前累了那么一点点，但是手艺却是蹭蹭的往上提。越专注、越专业。一周之后，也就是二十四号，在唐青再一次去店铺的时候，由于优惠期结束，加上客量猛增，前一天的销售额竟然已经三万三千多块钱，吓了唐青一条，不过计算一下也不算不能接受，三万三，四十五张桌子，平均每张桌子创造七百三十块钱的销售额，按照中午平均翻台两次，晚上翻台两次，甚至期间错过饭点的客人也并入进去，客单价也才一百八左右。当然这是所有的平均价，毕竟一楼的一百二三就不错了，只有二楼包厢才是利润的重点，毕竟包厢都是动辄四五百甚至上千的消费。这还是抛除酒水的销售额，毕竟要是算上酒水的话，二楼一顿就至少上百，甚至上千，而酒水利润并不算高，特别是越知名酒的终端销售利润越低，因此没有计入销售额，毕竟再怎么也没有菜一倍以上的利润高。至于这个月能赚多少，唐青很是期待，不过也只能到下周日也就是三十一号才能知道了，到时候让张静加下班，在那一天把工资也发了，顺便也算下总收入，唐青第一个月并没有采取压半个月工资的做法，开门红就该有个开门红的福利，大家挣钱都不容易，饭馆又欣欣向荣，并不担心有人跳槽，只是从下个月开始才会压半个月工资，毕竟还得防着拿着工资，第二天人就不来了，或者到时候有人搞事情，集体罢工或者威胁涨工资那唐青他们就该傻眼了。
第二十章 贷款难（求推荐收藏！）
这种压工资的制度如果站在员工的角度当然深恶痛绝，但是作为老板却是不得不防。前世他也听说过不少，拿着钱第二天人就找不到了，甚至偷拿了公司东西直接跑了的很多很多奇葩故事，气得那些老板们牙痒痒，特么提前说一声不行啊，非得突然袭击搞个措手不及。当然，那些昧着良心赚黑心钱又死赖账的老板除外，这种老板就该狠狠的收拾一下。还有集体罢工逼宫涨工资的，那些人也不想想，你不容易难道老板的钱就是捡来的不成，总有很多人以为自己没有老板就该多给自己点。特别是之前的外贸公司唐青感受最深，那群亲戚总以为老板挣钱容易，想方设法的占公司便宜，反正觉得老板有钱，多给自己一点是应该的，他们哪里知道自家老板在外面是怎样装孙子，求爷爷告奶奶，赔笑陪玩，千方百计讨好人，简直尊严都砸到地上摔的稀碎。唐青可是跟着去应酬了几次，真真儿见识到了这些中小企业的老板有多么不容易，多么没有安全感，多么没有社会地位，多么受社会误解。特别是后来干着小额贷款接触了更多这种人，作为旁观者地唐青有时候都感觉心里一阵辛酸，里面所要付出的远超旁人的想象。是，那些老板们很多是奸诈黑心的，但是更多的却是老实朴素勤勤恳恳的，特别是那些中小微企业的老板，他们在银行基本上贷不到款，银行只喜欢借给那些大型国企。甚至就算对方连年亏损也要借，造成了需要钱的借不上，不需要的使劲塞，最后拿顺手了需不需要先刨碗里再说，当然里面很多都是政治任务唐青可以理解。可是对中小微企业那就是像后娘养的一样，银行根本不重视，基本上百分之九十以上企业银行根本不给贷款，不知道有多少有潜力的企业被这样扼杀在了摇篮中，死在了资金枯竭这一道坎上。后世有一种说法是要不是有民间借贷输着血，国家的中小企业能死掉一大半，这绝对不夸张，同时这也反映出国内民间借贷之盛行。唐青后来还听说在沿海地区，基本上百分之九十以上的企业都使用过民间借贷，要不是各个企业和个人之见相互拆借扶持，沿海地区的企业能死一大片。当然唐青也能理解银行的做法，毕竟贷款一亿和贷款一百万的程序基本是一样的，找一个大客户贷款一个亿，和一百个小客户总共贷款一个亿，这个选择题怎么选，加上后者后期的风控成本实在高的离谱，用屁股也能想得出来银行不会干。干也行，银行审贷人员规模提升个几十倍，这种要求在精简机构人事的今天怎么可能获得通过，除非大佬们疯了，对这种情况，唐青也没有什么办法，毕竟大佬们有那么多专家帮忙出主意，都没找到可以根本性解决这个问题的方法。大佬们后来唯一采取的方法在唐青看来就是开放民间金融服务，后世看到了各种贷款公司，甚至各大互联网公司都在参与进去跑马圈地抢占市场，就知道中央的最终决定了。那就是各大行还是基本保持自己的位置，继续为国家的重要经济实体服务，中小微企业则是交给民间金融和地方性银行以及信用合作社去解决，而唐青前世的小额贷款公司就是其中成员之一，不然想想那几十倍的人员请求，谁都得头疼死。至于让各大行靠简化流程来达到来达到提高贷款效率的方法。虽然说起来很好，但是说实话唐青觉得并不看好，任何事情特别是有关钱的事情，一旦放开，首先享受到好处的绝不是一般人，而是特权阶层。在国内这种口子一旦开了可是苍蝇蚊子老虎大象一起进来，和你走一样的正门，插队或替换抢占你的名额，规则范围内你还没办法把他踢出局。国家这么多年花了大力气来深化和强调某些方面流程，就是为了使得权利在里面的影响力降低或者成本增高，尽力避免滥用权利造成太多社会矛盾。你一下子就想把辛辛苦苦建立的流程都给砍了，那特么的乐子就大了，最终得到蛋糕的绝不是叫的最欢的人，欣喜到最后，很可能乐极生悲，傻傻的看着别人从银行里大吧拿钱，只能为他人做了嫁衣，这在国内并不是奇闻。算了，不想了，想也没用，反正国家会想办法解决，后世各种金融平台的兴起导致社会资金的利用方式越来越便捷和灵活，极大解决了一部分资金的供求矛盾，而且正向着越来越好的方向发展，并不用他去操心，估计国家现在就已有这样的打算。至于现在嘛，和自己没什么关系。甚至如果以后银行系统会送自己一家银行，那么他肯定会参与中小微企业贷款这一块，至于现在嘛，还早着呢。。。。。。。十月三十一日。星期天。今天是检查饭店这半个月战果的日子，也是分红的时候，兴奋得唐青这几天每天都盼望着快点到来，自己的第一份生意的第一份分红，不免有些激动。这天唐青并没有早早的去饭店，而是在家里吃完晚饭才去的，毕竟要是去了还得帮忙或者干看着，不管哪样都很是无聊。早上早早的就去了林佳雪家里做了一天作业才回来，并没有发生什么动手动脚亲亲嘴的事情，他也知道林佳雪脸皮薄，经不起逗，到时候生气了自己还要哄。怎么说呢，当你心中真心住着一个人的时候，你很难起亵渎之心，唐青不知道别人是怎么想的，但是他自己确实这样想的，动手动脚搞暧昧是为了加深关系，但是在唐青这显然不适用，两人已经认可了对方，加上女生早熟并不是幼稚不懂事，两人的关系一直是这样，有点相敬如宾的感觉，唐青也很喜欢这样的感觉，在温柔纯净如水的林佳雪身边唐青很心安，很充实，邪念有时会出现但并不会去做。在他看来两人的感情是那些靠着下半身思考的人很难理解的。上周自己的石膏拆了，这也意味着自己告别了不写作业的特权，加上老师这周布置的作业尤其得多，没有抄作业的唐青只能自己做，通过这段时间的学习，唐青前世此时的水平基本上已经捡起来七七八八了。英语不用说，下次铁定要亮瞎他们的眼，还有生物，这个最简单，都是些死记硬背的东西，前世生物学的特别好，基本上每次都是接近满分，重生后加上记忆力好学起来异常简单，还有化学也是，都是死记硬背的。比较难得就是语文数学物理了，语文背的东西最多，各种古诗词课文鉴赏之类的实在量不小，直到现在都还没背完，作文还好说，两世为人又写过很多文案策划，写个议论文都写不出来还不如撞死算了。剩下的就是数学和物理，这两门较难的科目等到下次考试基本也没什么问题，至少穿不了帮，总的来说，现在他就已经恢复了前世百分之九十多的能力，下周再专项攻坚一下，以上次考试卷子的难度和同学们的分数，唐青估计自己这次妥妥的进班里前三，要是超常发挥的话可能更高。为了下学期不再做这可恶的作业，下个月他也要好好地疯狂学习一把，为十二月份的月考做准备，他的目标可是全校第一那把交椅，到时候就可以理直气壮不写作业了。毕竟对自己来说重复各种自己会的东西，简直就是浪费时间。至于底气，当然是系统快升级了，以系统升级后奖励的源气值对自己大脑的开发程度，那飙升的记忆力和理解能力，考个年级第一。。。其实也是有难度的，只能说是尽力吧。晚饭前唐青就很不好意思的和舅舅说了一声要很晚回来，同学那里有事，至于什么事情，唐青没说，舅舅也没再说什么，想着孩子也大了，不需要像小孩子一样那么严，加上唐青这段时间的刻苦学习，秦玉刚不相信他能干坏事，也就不再说什么，只是叮嘱路上小心，早点回来明天还要上学之类的。对于自己对舅舅的欺瞒，唐青只能默默地说了声对不起。本来唐青今晚去不去都没事儿的，最后算完打个电话通知一下就行了，明天再去拿分红或者让李凯带到学校都行，只是自己这第一笔收入，心里难掩激动，想要去参与一下。吃完饭的唐青匆匆赶到饭店，此时由于是周末，生意当然好得不得了，座无虚席，服务员一个个忙前忙后的，见着唐青都恭敬的问了声好，唐青也不能摆架子，都会勉励几句，毕竟也是做过领导的人，这点不要钱的话有什么可吝啬的。来到饭店的唐青径直走到收银台，此时张静正在低头不知道在算什么，赵姐则是没在这里不知道干什么去了。看着张静在忙，唐青也没有打扰她，而是直接去冰柜里拿了瓶矿泉水解解渴，也许正是冰柜关门的声音让张静听到了立马转头过去，不过想想也是，毕竟这算是饭店资产，可不是随便什么人都能拿的，而且还不打招呼。“老板，你来啦，你的手终于好了。”张静抬头一看是唐青眼睛一亮惊喜的说道，一周不见唐青的石膏已经拆除，只是今天的唐青还穿着校服没脱，心里不免有些异样，老板和学生这两个身份在他脑海里不断旋转，不知道为什么这段时间老是想起唐青。难道自己是喜欢上了唐青？每次想到这里她不敢往下想。自己和唐青不仅年龄有差距，地位也有差距，无论如何对方家里都不可能同意的，加上听李凯说唐青还有个青梅竹马，两人感情之深外人难以想象，自己就更加不可能了。“恩，你忙你的，给我装点瓜子吃吃。”见张静这么惊喜唐青心里不免有些小小的得意，咱也是老板不是，一副标准的小人得志的心理。“好嘞。”瓜子是楼上包厢上菜前送的东西，底下大厅则没有，作为小老板的代表，自然会享受到一点特权，在收银台里就有一些瓜子和花生之类的灵石，甚至饮料两人也可以免费的喝，只是不能太多，一天按照总价不超过二十，一个月累计不超过六百元就可以了。不时李建国买菜的时候还会顺便批发一些水果给大家分，张静感觉这里的待遇简直好的一塌糊涂，这都归功于眼前的这个小老板，因此看向唐青的目光尤其的柔和。
第二十一章 保护费？（求收藏推荐！）
就这样唐青就在前台旁边备用的一堆板凳中搬了一个，悠闲地嗑着瓜子，他没有去坐张静和赵姐的位置，免得影响她们工作。不一会儿，上卫生间的赵姐也回来了。唐青看着大厅和门外的顾客，敬酒的，划拳的，吵闹着到处跑的熊孩子。。。。。。那都是钱啊。“对了，这些天有没有什么事请？除了财务方面的。”唐青随意的问了一句，平常张静很少给他打电话，除非每周一次的汇报说的多点，但也仅限于大概的销售额和一些店里杂事，其他时间就没打过电话，所以故有此问。“有一件事情，就是前天下午没有什么客人的时候有三个男的来索要保护费，威胁不交的话就来站门口捣乱，看着还挺凶狠的，想着是破财消灾，李老板就给了三千块钱。那混混还说每个月都会来收，李老板说这种事你这次来亲自和你说，我就没和你说。”张静有点紧张的说着，她很怕唐青觉得她不称职，这么大的事情都不和他说，会不会怀疑她有异心，张静心里不由得打起鼓来。“混子？保护费？”唐青立马站了起来沉声道。自家饭店遇到这种情况简直是出乎他的意料，前世他可没有碰到过这种事情，毕竟政府对这种破坏经济秩序的行为打击力度相当大。后世在政府的强力镇压下一般不可能有大规模收保护费这种事情发生，加上国家经济的迅猛发展，赚钱的生意非常的多，没必要做这种天怒人怨容易引起民愤，最后被当成政绩镇压的事情。至于偶尔看新闻说哪地方有人收保护费被抓，唐青只能送他们一个字---傻，各个大佬们都在转型洗白，很多都垄断了当地某一行业的生意，安全又轻松，小说里那些什么帮什么派在国内根本不可能存在，最多存在涉黑性质的团伙组织。别人放弃了不想碰、不敢碰的东西，你去捡起来，这不是给想升官的官员们送人头吗？怎么可能有好下场。不过现在二零零四年，自己也不敢打保票没有这种组织，而且还不知道是地方性质的，还是流窜性质的野路子。“其他店铺交了没有？”唐青又问道，他必须知道这个团伙的势力范围才好想对策。“好像没有听说，李叔问了几家都没有。”张静老实回答道。听到这话，唐青立马明白这是野路子的，流窜作案，威胁大一点的饭店交钱了事，想想也是，要是成规模成片的收，早就被警察镇压成渣渣了，哪有这么嚣张的。想到这里，唐青也没说什么，等下和李建国商量一下，李建国没和他说唐青也不怪他，毕竟商人嘛，多一事不如少一事。就算知道自己舅舅是警察是副所长，但那也是在城南，不在同一个辖区，要是叫这边警察处理的话还得让舅舅出面，李建国估计是不想麻烦自己舅舅，或者说没有自己同意也不敢轻易打着自己舅舅旗号威胁那几个混子。再说就算威胁了，对方怕不怕还不一定呢。混混就一定要怕警察？哪怕是别的辖区副所长？有着多年社会经验，也见识过不少奇葩事情的李建国可不会随便得出这样的脑残结论。唐青刚才第一反应其实也想过通过自己舅舅解决这个麻烦，但是有一个问题，这边的地头不归舅舅管，甚至这里的所长和舅舅还有点恩怨，起因就是这边的派出所所长的小舅子找小姐被抓了，最后还当场辱骂威胁执法的警察，舅舅当场不干了，这还得了，脾气一上来，直接一耳光上去，后来一点不给那所长面子，直接拘留了半个月，这个梁子结的莫名其妙不大不小，但是也绝对谈不上和睦。整个事情就算通过舅舅操作起来也挺复杂，后期不知道会惹出多少事情，所以他并不想麻烦舅舅。只是，李建国咽的下这口气，自己怎么可能咽的下啊，有一次就有两次，三次。。。。。。我的钱，可不是那么好拿的。唐青攥着拳头暗道。随即唐青也安慰了一下张静让她不要多想，夸她做的对，毕竟也不算是什么大事，不算损害自己的核心利益，并没有责怪她。“还有其他事情吗？”唐青又问道。“还有一个事情，就是前些天城管，消防，卫生的人来了，李叔也打点了总共六千块钱。”张静如实说道，听到唐青并不怪她，心里松了一口大气。唐青一听也没有办法了，毕竟都是执法部门，自己一平民百姓也没法教训人家，而且自己理亏在先，在门口摆桌子一来肯定占道了，二来顾客们又不是素质多好乱丢东西很正常。餐饮行业，想要完美达到卫生要求，一个字，难，对方总有理由挑出毛病，挑的你还没话说，就算现在没有也是潜在有毛病，谁叫对方拥有解释权呢，就当破财消灾了。看来今后得注重一下自己在官场方面的盟友了，不然今后自己生意做大了没个保护伞之类的可是很危险的。至于自己舅舅那个芝麻大点的官，实在是没法保护自己。恩，把这当做当下的紧急要务之一吧，虽然难，但是并不是不能操作，唐青暗暗自决定道。。。。。。。这次算账当然不是在大厅算啦，全部都集中到了二楼的大包厢里，包厢里此时有五人，张静，赵姐，李凯，唐青，李建国，员工们打扫完卫生也都没走，在大厅里坐着看电视，都等着发这半个月的工资和奖金呢，加上不是住宿舍就是家里非常近，并不急着回去。三个大老爷们儿吹着空调看着电视嗑着瓜子吃着水果喝着茶，张静和赵姐则是忙碌地算着账，她们每天都会把当天的所有支出和花费分类，算个每日总账，毕竟还牵扯到核对收银台的钱，到了月底只需要把那几十个数字加加减减便能算出真实数额，很是方便。不一会儿，两人终于算完核对好了。“老板，这半个月除去酒水我们的总销售额是四十一万二，扣除员工工资，材料成本，应付账款之后利润是八万八千五百块。”张静有点颤抖的宣布这个数目，这半个月挣得可是相当于她几年工资额，不过想着这么大的饭店，这么多的人，挣这些钱也并不是太夸张，甚至下个月会更多。听到这个销售额唐青很满意，这还是有着开业酬宾减五十以及初期的问题，走上正轨后，每个月利润至少十多万，甚至二十多万，按照比例没多久自己就应该回本了，简直不要太嗨。李建国也很是激动，终于有钱了，按照比例，他会分得六万左右，和他之前开饭店全年收入差不多，简直高兴坏了，看着身旁的唐青眼里充满了感激，没有唐青，自己也只能去对面买那个房子，还不知道最后会怎么样，不像现在，切切实实的挣到了钱，不到一年自己就能回本，别提有多开心了。“李叔叔，我建议钱先别忙分，给店里配点好的东西，比如大厅来几台立式空调，每个包厢都安上一台空调，每个员工给点奖金，还有就是每个宿舍买个洗衣机，顺便再给店里配一台车，就买个面包车或者皮卡你看着办，刚好李叔你本来就会开，这样买东西方便许多。李叔叔觉得怎么样。钱也先留在店里，李叔想要支取一部分也可以，下个月底我们再分红。”兴奋过后唐青慢慢的说道。之前唐青还挺想分钱，但是刚才在店里转了转产生了新的想法，之前没什么钱考虑的都是省着用，只有这个最大包厢才有空调，包厢都是大大的立扇，很是不美观上档次。因此想来个大换装，毕竟自己也没什么用钱的地方，等自己二级了，又要奖励二十万，根本不缺这几万块钱，到时候冬天了天气冷，这里又不像北方有暖气，买了空调所有人都舒适很多。至于车子，当然是考虑到进货啦，之前都是李叔骑着三轮去买菜，风力来雨里去根本不像个老板，考虑到今后很多用车的地方，买辆车可以方便不是一点半点。“这个我赞同，也该鸟枪换炮啦。”李建国也是一脸赞同道，有了钱他的心态也变了，自己今后也算有钱人了，骑个小三轮像什么样，有个车虽然只是送货的，但是也有面子不是。“那李叔叔还有什要买的吗？”唐青又问道“没了，就是有件事想要和你说一下，前几天来了几个混子来索要保护费，我不想惹麻烦就给了，还有城管、卫生、消防的人来检查我也打点了一下，之前看你也忙不想打扰你。”李建国终于说出了这件事情，也并没有避讳自己的儿子李凯，想着儿子也长大了，也该了解一下社会的黑暗面，以及想要挣点钱的无奈。唐青虽然知道了但是没有打断李建国的话，毕竟这事情李建国让张静不说，在不涉及侵占自己资产的情况下张静这样做也没有什么错，他不怪她，因此并没有接话，要是接话了说我知道那不是直接把张静卖了吗，这种事他当然不会不懂。“恩，李叔叔做得对，这种情况也只能那么做了，和你说实话吧，这边的派出所所长和我舅舅有点过节，想要通过他哪里解决有点难度，不过我会想办法的，几个小混混，掀不起身大浪。下次他们来你们想办法照张相片，我看看，我找人查一查他们摸清底细。”唐青不屑的说到，倒不是看不起混混，谁都有谁的活法，只是前世自己舅舅还是公安局副局长，受一身正气的舅舅影响，对这种底层混混根本没有惧怕这一说。看着唐青胸有成竹的样子，李建国也松了一口气，唐青看似年轻，但是处事老道，他相信唐青有办法解决，毕竟他舅舅也是警察，虽然和这边的所长有矛盾，但是只要报警这边也不可能不管，何况这件事看唐青的口气处理起来并不是太难，那就是有办法了，剩下的就不用他操心了。唐青本来还想多给点构成敲诈罪把他们送进去的，后世很多人这么干，多少贪财的人被有钱人用这样的方法玩进去了，下场可想而知。永远记住，钱可不是那么好拿的，烫手。但是想想还是算了，毕竟这数额并不算巨大，多了他们也不敢拿，判不了多久，最后出来自己可能没什么事，但是饭店和李建国可就危险了，算起来还是要以威慑或者永绝后患的方式解决，直接想当然的赤膊上阵风险太高，后患非常多。在唐青看来永绝后患的方法一个是不敢，一个是不能，不敢就是怕，不能则是让对方永远消失，后一种目前还用不了，只能用前一种了。
第二十二章 系统考核（求推荐收藏！）
“这个，李叔叔，借款的事情到期有没有办法还上？”唐青对着李建国有点不好意思的说道。毕竟要钱催账在全世界特别是熟人之间的确是难以启齿的事情，但是却又不得不说，总不能不好意思就拖着吧，死要面子活受罪的事情他可不会干，他可是等着李建国还钱获得经验呢。“这个没问题，到时候我问朋友借一下就是了，之前是什么都不确定，朋友们不敢借，但是现在有了这么大的饭店，生意也这么好，借个二十万还是没什么问题的。”李建国看了一眼唐青微笑着说道。就是唐青不说李建国也准备今晚和唐青说这件事情，毕竟合同快到期了，自己也算度过了难关，虽然自己兜里没钱，但是手里有个下金蛋的鸡啊。有饭店在这里，这个时候想要问谁借钱怎么都比较简单，锦上添花的事情绝对会有很多人愿意干的，甚至可能为了交好他，借的时间不长的话利息都可能不会要，当然李建国也不能给脸不要脸真不给人家利息。唐青这么直截了当地问他还钱的事情李建国也没觉得有什么不快，这么多年商人的奸诈他学会了一点，但是商人的契约精神也学会了一点，有了合同就要执行，否则以后谁还敢跟自己合作？谁还愿意跟自己合作？几下子名声就臭了，得不偿失。而且大男人，一个唾沫一个钉，就算再难办说了就要做到，这是李建国的人生信条。都写进合同了的事情，还想方设法去拖拖拉拉，对于心中也有点野心想干大事的李建国来说根本不允许自己成为这样的人。特别是唐青说有其他用处，那就代表着这二十万也有可能是唐青紧急借给自己的，甚至挪用借给自己的，脑补到这里，李建国心里不免还有些感动。“那就好，主要是我真有急用，要不然也不会着急问，希望李叔叔必要见怪。”唐青道歉道，见李建国说没问题，唐青也松了一口气，这也免了不少麻烦，他还准备如果说李建国还不上，就让李建国去借点或者把玉佩当了先还给自己，过几天自己升级后再拿系统奖励的钱借给他把账平了或者赎回玉佩，既然现在李建国想好了对策，那他也乐得轻松。“哈哈，没事儿，我李建国可不是不守信用的人，既然签了合同就不会违约，也没想过逾期，我也早就在想怎么还这笔钱了，朋友都已经联系好了，明天就能把钱凑齐。”李建国摆了摆手笑着说道，见唐青再一次强调有急用，李建国更加坚定了这笔钱是唐青挪用给自己的，不然确定了自己能还之后，如果唐青只是担心自己还不上而催款的话，应该会客套一下可以宽限什么的，而唐青并没有，显然是真的有急用。说完李建国不禁为自己的智商阅历暗自得意，如果唐青知道他的想法，估计会一脸懵逼吧。“谢谢李叔叔的理解，我也是没办法，我后天中午来拿。”唐青撒了个小谎道，为了快点升级，他不得不让李建国快点还钱。至于张冬青，他今天你中午在来这里的出租车上也打过电话，张冬青也说完全没问题，可以后天当面还给他。张冬青本来还准备在之前的川渝酒家请他吃饭的，不过所谓肥水不流外人田嘛，被唐青约到了这里，到时候两笔一起还。当然，整个过程并没有避讳张静几人，他们几人作为财务和之前的参与者，当然知道两人的合同约定，甚至李凯还在盘算着过几天得好好宰唐青这土豪一顿，到底吃什么好呢？李凯陷入了选择困难症之中。“行，那李叔叔，不早了我就先走了，工资和奖金的事情就按照之前做的计划发下去，我舅舅估计又在等我没睡觉呢，下次那几个混子来别忘了照相。”唐青起身准备离去，时间不早了，再不回去舅舅又要来电话了。同时他又不免叮嘱一下李建国，毕竟这种直接的威胁先解决掉再说。“行，我明白，你先回去吧，后天中午我把钱交给你。”李建国也起身说道。“恩，没问题，对了，李叔叔，后天中午我要请一个朋友吃饭，你给我留一个包厢，不用最大的，一般的就行。”唐青又说道，最大的包厢还比较紧俏，最低消费也高，自己就三个人完全不用浪费，不能和自家的钱过不起不是。“好的，没问题，就定在清风吧，张静，你记好了后天中午把清风包厢留着。”李建转头对张静吩咐道。饭店包厢的取名并没有加什么厅啊阁啊之类的，都是两个字，清风，小桥，流水，浮云，旭日，明月。。。。这些都还是唐青取的。至于最大的那个包厢，唐青取得名字是---沧海。沧海桑田，物是人非。虽然并不太应景，但是这个词却好像有种特别的魔力一样，让他非常喜欢。这也让他脑洞大开迸发出一个念头，那就是以后一定要修建一家世界最大的酒店，迪拜的那个帆船不和它比豪华，我就和它比大，他很想修一个占地数千亩的超豪华五星级酒店群。自己以后也要整一个大大的庄园出来，那些几百平方的楼房，几千平方米的别墅，老子直接把单位换成亩，想到这里唐青不禁感叹这也许是千百年来国人对土地的执念吧。虽然目标有点远，但有了系统之后并不是不可完成，要是光是重生了，自己现在估计都在头疼第一桶金从哪里来吧。“好的，没问题。”张静赶忙答应道。说完唐青便在几人相送下离开了饭店打车回家，剩下的事情李建国估计要忙一阵子了。回到家后果然，舅舅还是没睡，正坐在沙发上看着回放的新闻联播，舅妈则是已经睡了，毕竟明天她还要上班，至于舅舅，这么多年的生物钟导致他多晚睡都起得早得很，一天都还很精神，毕竟才三十多岁，还是年富力强的时候。见唐青安全回来，秦玉刚也放下了心，自己姐姐把唯一的孩子寄宿在自己这里，无论如何也不能让他有危险，这段时间唐青的变化很大，好像突然长大了似的，又会做饭，又会主动打扫房间洗衣服，说话语气和做事方法都比以前成熟了许多。不过秦玉刚也没多想，毕竟自己外甥长大了成熟这是好事。。。。。。。第二天周一又要上课了，唐青一大早爬起来就在看系统有什么变化没，他发现考核日也没什么大不了的嘛，只是系统界面变了一下，所有本来看起来类似青白透明的字样，变成了绯红色，整个一个很紧急的样子。除此之外也没什么变化，毕竟系统任务都是今晚十二点考核以后才会刷新。随即唐青又看了一遍自己的信息：宿主姓名：唐青等级：1级经验：30100本月出贷额度：5050万本月个人额度：3010万可提取资产：0万精神：51+15体质：49+15源气值：15信息里面都没什么变化，至于可提取资产，系统傲娇的很，取整能力超强，没有满万的全部向下取整，一万九千九百元都会直接显示一万，好像显示千位数是一件多么羞耻的事情一样，不过唐青也能理解，等到自己九级的话每月对外贷款都是以亿为单位的，千位数的钱还真是可以忽略不计的。不过也不是不能查，可以问，系统会给出具体信息，唐青对这个设定很是吐槽了一下。正因为这个设定，唐青的个人账户直接显示为零，在唐青看着很是无语，这数字明显是在赤裸裸的嘲笑他的穷，但总不能跟一个死物怄气吧。晚上快十二点的时候，唐青躺在床上一遍又一遍的刷新着自己的个人信息，毕竟系统不提供报时功能，自家的闹钟也不是标准时间，甚至差个几分钟都有可能。就这样，唐青不断地默念查看个人信息，突然系统的声音响起吓了他一大跳，连忙坐起了身，他没想到还有系统提示这出。“十月考核结果-----合格。”然后。。。。。。然后就没有下文了，这也太随意了吧，不列个表评价一下自己这个月的情况？看着这完全是暗箱操作的系统之后，唐青也不知道说什么了，而且看来是也没有合格奖励了。唐青随即又一次默念查看系统信息一瞬间他的个人信息就刷新成了：宿主姓名：唐青等级：1级经验：45100本月出贷额度：050万本月个人额度：2010万（已透支至十二月底。）可提取资产：0万精神：51+20体质：49+20源气值：20唐青定睛一看，对比了之前的信息，他发现自己竟然完成了自有资产十万的任务，加了五点源气值，十点经验，不过想想也是，自己投资的钱虽然算是系统的，不能计入自有资产，但是饭店会增值啊，增值部分是计入自有资产的。再加上由于上月透支了，本月的个人贷款额度完成，又加了五点经验。现在就有了四十五点经验，明天两人还钱以后再加五十点经验，自己就有九十五点了，只要再获得五点就能升级了，唐青非常期待升级后的奖励。随即唐青又调出任务界面：1.完成本月系统推荐客户的贷款任务，具体情况可查看任务介绍，奖励内容：经验值+5，完成度01.2.完成本月非系统推荐客户贷款业务一个，金额不低于10万。奖励内容：经验+5，完成度01.3.完成本月所有对外贷款额度。奖励内容：经验值+5，完成度050.4.完成本月所有个人贷款额度。奖励内容：经验值+5，完成度1010.（已完成）5.成就任务一：系统对外贷款总额累计达到100万，奖励内容：源力值+5，经验值+10.完成度50100万。6.成就任务二：系统对外贷款本金回收累计达到100万，奖励内容：源力值+5，经验值+10.完成度0100万7.成就任务三：系统个人贷款总额累计达到50万，奖励内容：源力值+5，经验值+20.完成度3050万。8.成就任务四：宿主自有资产达到50万（系统的个人贷款和奖励不计入内）。奖励内容：源力值+5，经验值+20.大部分任务都没什么变化，只是当月个人贷款显示已经完成变成了灰色，成就任务三和四都已经完成刷新了任务目标，整整五十万，不过他相信要完成也用不了多久，甚至个人贷款总额的五十万成就任务现在就能完成，只需要透支一下就好，不过本着尽可能少浪费的原则，唐青现在并不准备再透支出来，先留着，等后来紧急需要的时候再说。如果明天中午张冬青他们还款以后，自己只要再贷款二十万就能立马升级，可是贷的款他有没什么用啊目前，要是到时候自己又快快升级了，那就又是浪费了二十万，这就太受伤了，累计浪费三十万，没有强大的理由，他才不会再干这种傻事。考核完成，任务刷新，唐青也有些困了，不一会儿便进入了梦乡。
第二十三章 还款和请求（求推荐收藏！）
11月2号，12点15分百味酒家二楼清风包厢内包厢里摆放着一张大圆桌，一般是坐八个人的，挤一挤也可以再加两把椅子，甚至再坐开一点，再加两把椅子都可以，桌子上已经摆放好了各种菜肴。此时包厢里坐了三个人，唐青，张冬青以及上次见过的郑修，三人并没有挨着坐，张冬青和郑修坐在上位，唐青则是坐在门口对着他俩，毕竟今天饭局的主题是还钱，也要有个谈判的样子出来。唐青发现，这一次张冬青比上次眉宇之间少了几许惆怅，显然是最近生意不错，至于郑修，还是一身便衣，刚打招呼的时候唐青已经知道郑修上周末已经从党校结业了，至于新职位，听说可靠消息很有可能是被调到自己老家县城青水县担任公安局长，正科级，比自己舅舅可是高了一个等级，至于确切消息，周五才会知道。前世对于自己家乡县城的父母官他倒是知道名字，但是下面的机关领导却没有什么印象，也回忆不起来这位公安局长的信息，不过看这升官速度，显然比自己舅舅的强多了，想来郑修要么自己很给力，要么老子很给力，再要么就是媳妇儿很给力了。刚开始一听对方调到自家县城唐青不免有些紧张起来，不过也就那么一下便平复了心中的不安，自己一来没犯法，二来两人也算朋友，三来还帮助过他的战友张冬青，于情于理都不可能对自己不利，没什么可怕的。张冬青打开一瓶啤酒，给郑修和自己各倒了一杯说道“小唐啊，你下午要上课，酒就不喝了，我们下午也还有事，白酒就算了，你就喝饮料好了。”“行，本来就没打算喝酒。”唐青摇了摇手中的酸梅汤笑着说道，这酸梅汤可是李建国亲自做的，酸酸甜甜很是好喝，已经成了店里的一道招牌饮品了，论壶卖，一壶三十元，加上壶又不大，算起来还挺贵的。几人没有直接开吃，开饭之前当然要先把正事干了再说。“小唐啊，这是三十万零三千，你点点。”张冬青把自己带的一个黑色提包递了过来，他可没有像唐青一样随便拿个袋子装着几十万就来了，那简直是丢他的人。“不用点了，我相信张叔叔的为人，再说旁边还有警察叔叔在，你敢给我假币不成？哈哈”唐青笑着说道，随即把提包接了过来放在自己身旁的椅子上。他可不信张冬青敢给自己假币，再说，连张冬青不还系统都不会惩罚自己，何况是假币呢，只要系统推荐客户贷款出去，他就没有任何顾虑了，自己只管完成这单合同就是。当然他也不会傻傻的和对方说可以不还或者可以无限拖延这种事情，不然别说系统不会放过自己，很多人都不会放过自己。随即唐青又从兜里把准备好的收条拿出来递了过去。看着手中自己上次写的收条，张冬青一愣，他没想到唐青竟然连看都不看就把收条给了他，这份信任让张冬青不免有些感动。就算是再好的朋友在钱这一方便都会变得谨慎起来，这么多年，除了唐青他还真没遇到过几十万现金看都不看就给了收条的事情，他真的是被这份信任感动到了。“哈哈，小唐真是人中龙凤啊，有魄力，有胆识，你这朋友我交对了。”张冬青对唐青大加赞赏起来，不仅仅是感动，还有这份魄力，这份胆识，这份年少都不得不让他赞叹。“张叔叔过奖了，我相信张叔叔的为人，就像当初我借给您钱的理由一样，一点小钱而已，咱们以后可是做大生意的人，几十万，真没什么。”唐青谦虚地回答道，然而不过一秒又开始装比了。不过很显然，这比装的把两人都震住了。“好，以后有什么事可以找我，大事可能办不了，不过不还有你郑叔叔吗，是吧老郑。”张冬青摆着胸脯说道，他很少承诺，但是看这么小的年纪就有这份魄力胆识，关键是还有财力，将来必然是前途无量，交好一个前途无量的朋友他当然乐意无比。随即又把郑修拉了进来，想拉近两人的关系，之前他也从郑修那里了解到唐青的身份，其中最奇怪的一点便是这么大一笔钱的来源，当然这又不是调查犯罪分子，没有深入的查，只是查了查几个主要的家庭成员。“我可帮不了，唐青他舅舅也是你们城南派出所副所长，我这山高路远的，怎么照应得了他啊，哈哈。”郑修笑着回应说道，当然这话他之前就给张冬青说过，但是他想看看现在的唐青知道自己调查他后会作何反应，看能不能看出点什么，顺便想要套路一下他。之前他就说自己可能会调到青水县当公安局长就是想要看一看唐青作何反应，不过他并没有看出什么来，唐青只是愣了一下接下来表现正常，也没有对自己异常热情趋炎附势什么的，很是欣赏，也想交好唐青，不过就是还需要了解一下。“真的？小唐，你舅舅是副所长？”张冬青也立马会意到自己战友的意思故作惊讶道。虽然之前没有和郑修通过气，但是久经沙场的他怎么可能听不出郑修话里的陷阱。“是的，不过我这些事别告诉我舅舅，我不想让他担心，至于来路，完全合法。”说话时唐青心里不免颤了一下，有种秘密被窥探的感觉，不过他立马急中生智对应起来，两世为人他也看得出里面的对话有问题，毕竟如果不是张冬青授意，郑修怎么会无聊去调查自己的家庭，既然张冬青知道，还故意问他，显然是要探探自己的底。他甚至联想到刚才郑修故意透漏他可能会调去青水县当局长，就是为了给自己心理压力，让自己现在自乱阵脚，不然一个郑修都不确定的调动按照组织原则怎么可能随便说出来，真是一环扣一环啊，唐青不禁感叹官场的人哪有一个简单的了的，特别是警察，都是心理学专家了。不过对方没直接说出自己父母是卖衣服的，没问自己哪来的钱，显然那是给自己台阶下，留有余地。不想一下就直指核心免得适得其反。说白了唐青也明白对方的意思是说也可以，不说也可以。而他的回答也中规中矩，甚至解释来路正当，也可以把对方接下来的话给堵了回去。张冬青和郑修相视一眼点了点头，没有再问，他们也听得出唐青并不想聊这个话题，直接把他们接下来的话堵了回去，不过也在意料之中。“当然，没有任何证据显示你的钱来路不正，我也没兴趣管，只是希望你恪守本心，千万不要犯错误，给你舅舅丢脸。”郑修首先表态郑重地道，实际上他的确没什么兴趣管，又不是什么大事情，至于钱的来路要是唐青是敌人，他或许会查一下，但既然是朋友，睁一只眼闭一只眼就好，他又不傻。甚至他都想过唐青的钱来路不正自己可不可以顺藤摸瓜破点案子什么的，不过这个念头他也就出现了那么一瞬间，要是真敢做，不仅照死里得罪了秦玉刚，还会影响他和张冬青的关系，加上秦玉刚他也听说过，和自己一样出自军队，为人正派，算起来都是一个系统出来的，这样玩的话，自己就真成了众矢之了，他还没这么蠢。“放心，郑叔叔，我不会给我舅舅和家人丢脸的。”唐青脸色一正也是很严肃的说着。“哈哈，来干一杯，别说这些工作上的事啦，希望以后还有合作机会。”张冬青赶忙结束了之前的话题，反正这又不关他的事情，自己的麻烦解决了就行。“好，干杯。”唐青举起酸梅汤说道。吃饭期间，张冬青对唐青异常热情，频频夹菜示好，唐青起初还以为是为了刚才的试探道歉呢，也没觉得什么，至于郑修，则是自顾自的大口吃菜，时不时的说说部队和训练的趣事。不过后来看张冬青这么热情，又有点欲言又止的样子，唐青不禁问道“张叔叔，是否有事要和我说？”“小唐，实不相瞒，今天张叔叔我还真的有事相求。”张冬青一听也不禁赞叹唐青的观察力。张冬青的话，让唐青很是疑惑，实在是不知道，张冬青究竟有什么事情，需要自己这个学生来帮忙，难道又是钱？稍微考虑了一下，唐青放下筷子缓缓说道“张叔叔，您先说说什么事吧，要是能帮上忙的，我一定帮。帮不上忙的，我也想办法帮。如果实在太难，我又能力有限，帮不上忙的话，您也别介意。”张冬青没有急着回答，而是稍微停顿了一下，组织了一下语言说道“小唐啊，实不相瞒，我有个开服装厂的朋友最近缺资金周转，他是做贴牌服装加工的，这次主要是用来支付下游原材料厂商的到期账款，只要到月底三十号，上游品牌公司打款了就能还上。前几天他问我借钱，我这里由于上次那个大单正在买机器招人扩张，现金并不多，我也无意中提过你，利息低，放款快，也没什么附加条件，所以想看你这能不能帮我朋友一把，你放心，一来他的为人我相信，是我多年来的老朋友了，不然我也不会为了他找你帮忙，二来这次我做担保人，他还不上我来还。”说完张冬青盯着唐青，等他的回答。唐青一听还以为什么大事呢，不就借钱吗，关键是借多少的问题。“张叔叔，这次他想借多少钱。”唐青想了一下问道。“四十万。”张冬青道听到这话唐青陷入了沉思。他现在可是身无分文，账户里那个大大的零蛋格外讽刺，不过等系统升级了，到时候有了系统奖励，加上对外贷款余额，应该能抽出四十万，至于那个系统任务他也看了，资金留三十万就够用了，要是不够自己也只能再透支一下个人贷款。想了一会儿唐青便有了决定。“行，没问题，等我电话，最迟后天中午就能准备好，还是现金交易。”他还差五点经验就能升级，所以准备趁着明天赶快完成任务，把级别升上去。至于联系系统推荐的客户，今天放学他就准备联系对方，约到明天中午谈，顺利的话明天晚上就可以完成张冬青朋友的贷款。张冬青见唐青答应了，当即喜出望外道“哈哈，好，那我就先代表我那朋友谢谢你啦，至于合同。。。”说完看向了唐青。“我来准备。”唐青也明白他的意思当即答道。接下来都解决了一桩心事的人当然是宾主尽欢，只是唐青得快点搞定系统推荐客户，升了级再说，不然其他一切都会被卡住的。这顿饭吃到近一点半才散局，最后当然还是张冬青结的账啦，唐青也没抢，涉及交易的事情该谁结账都心里有数，千万别去逾越，否则大家都不自在。
第二十四章 天降大礼（求收藏推荐！）
送走张冬青之后，唐青立马回到包厢把钱还给了系统，系统收走了三十万外加一千五的利息，算起来自己还赚了一千五百块。不过这点钱唐青早已看不上了，也扔进了系统个人账户，没有比这更安全的钱包了，而且系统有种以旧换新的能力，存进去的旧钱兑换出来立马变成新的，钱上面的号码也改变了而且还是连号，看来系统内部现金的回收和发放不是一个渠道。就是他有点担心这些连号钱的来路，凭空私造应该不可能，毕竟系统那么吊，这种漏洞应该不会有，而且自己所为宿主系统也没必要给自己挖这么大一个坑，还是这么明显的坑，至于这些钱系统怎么弄来的，他也问了一下，系统还是那样死板的语气回了个无权查看，一听无权查看那就是以后可以查看啦，他也没再深究。唐青也有些猜测，比如从央行或者某个金库那里直接拿一大笔钱，他相信系统有这个能力，然后想方设法把账做好，然后让这一部分钱在账面和现实中消失之类的。或者直接在央行编号系统里增加一组新的编号，甚至极端点的直接在现有编号上进行造假等等很多乱七八糟的可能。反正系统不告诉他，他也只能瞎想了，算了，想这些又没什么用，徒增烦恼，这些钱的合法性系统肯定会解决的，不然培养个屁啊，培养进监狱吗？随即唐青又找到李建国把他的钱拿了过来，同样把之前合同的收条部分还给了李建国，至于合同原本则是不需要给，毕竟借贷事实的证据都给了对方，那么代表着之前的合同也就没有什么用了，留档好了。把李建国的钱也兑换给系统后唐青又查看了一下自己的个人信息等级：1级经验：95100本月出贷额度：050万本月个人额度：2010万（已透支至十二月底。）可提取资产：1万精神：51+20体质：49+20源气值：20加上两人的利息共计两千五，自己的个人账户总算破万了，唐青刚才又一次被系统怼回来的心情也好了一点，之前的那个大大的零蛋也实在是碍眼得很。算起来再有五点经验就能升级，争取明天就把它搞定，不然张冬青那朋友的贷款可就麻烦了。就在唐青正准备离开包厢返回学校上课的时候，李凯匆忙地推开了包厢门走了进来语气中略带焦急地说道：“老唐，我爸之前说的那三个混子又来了，现在就在大厅吃饭，刚才我还假装无意中拍了几张相片。”相机是李凯自己家里的，在唐青让他们照相之后便从家里拿了出来一直放到前台，没想到这么快就派上用场了。唐青一听立马站了起来，准备去看看，虽然并不能帮上什么忙，但是连看都不出去看那就太扯淡了。他也没有小说里主角的格斗技能一挑三，也不认识黑社会大哥，特么的连认识的警察都不是这个片区的，唐青也只能说哔了狗了，我这重生者还真是当得窝囊。特么真羡慕小说里的重生者前辈，总能运筹帷幄快快的解决麻烦，到了自己这里连系统都有了都没法摆平这件小事情，真是。。。。。。一个普通百姓的无奈吧。黑白两道的势力他都没有或者用不了，自身实力也不够强大，连个能打架的帮手都没有，此时唐青深深地感受到自己的无奈和无力，三个混子就把自己逼到这个份上，还如临大敌，这简直是耻辱。唐青攥着拳头暗道，他绝不允许这种事情再次发生，必须想点办法增强自己的实力，一来是自身的，毕竟系统强化过有了底子，多练习一下格斗技应该不难，在一个就是找点手下了，至少要能打，还能办事，人聪明一点，不然出了事情现在身边这些人基本上都帮不上忙。“带我去看看。”说完李凯便带着唐青来到了一楼大厅收银台，当然并没有直接指着那几个人说就是他们，不然太明显了，由于每个桌子都有桌号，李凯一报桌号唐青便明白是哪里，毕竟都是有顺序的，加上排号还是自己排的，怎么可能会不记得。顺着李凯所报的桌号看过去，唐青便看见三个二十多岁的年轻人坐在那里，倒没有像小说里那样染着黄毛衣着非主流，而是很平常的装扮，要不是从那眼神和一脸痞气，还真不好一言断定是混混，此时只有两个混混是对着唐青的，其中一个则是背对着，看不清面容。就在这时，那个背对着他们的混混突然转头看向了唐青所在的地方，也就是收银台，唐青立马便注意到对方脸上那月牙形的胎记，一道熟悉的记忆从脑海里跳了出来，不过三秒唐青便想起来了这人是谁。得知对方身份的唐青浑身一震眼中充满了骇然和惊讶，他没想到竟然会在这里遇见对方，不过此时显然对方的目标不是自己，而是张静，那人肆无忌惮的盯着张静看，其他两个混混也把目光投了过来，不时说了些什么都大笑起来。反应过来的唐青也注意到了混混的目光所指，唐青脸上瞬时一片冰冷，竟然敢打自己员工的主意，哼，虽然面色如霜但是他的心跳却是根本减速不了，这明显就是激动的。此时唐青脑海里就只有三句话。天助我也。瞌睡了有人送枕头。送人头的来了。同时唐青又开始回忆前世所知的这三个人的信息。去年九月十一号，省会某区一家酒吧后院的巷子里发生了一起凶杀案，对方被捅了三刀，刀刀致命，死者全身财物被抢一空，第二天一大早才被晨练的大妈发现赶忙报警，此时尸体早已冰凉。要是普通人被害那没什么，也就一般的杀人案件，可是对方的父亲是省会城市的市长，代书记，副省长，马上入常的人物了，有关领导的事情都是大事，有关大领导的事情就是天大的事，这案子立马成了公安局的头等大案，可是案发地点鱼龙混杂，又是在深夜无人的小巷子，加上那里又是省会，流动人口众多，查了几个月愣是没有什么线索。甚至发动了社会上的人悬赏捉拿，可是贪财乱报警的多，真凶却是一点进展都没有，好似凭空蒸发了一样，这直接导致那个区的分局局长下台，毕竟这么久没有一点线索必须有人来背这个锅，谁叫是在你的辖区发生的。对于领导的事情，他们可不敢随便找个替罪羊了事，那绝对是自寻死路。就这样案子一直拖着，几年竟然都没有一点进展。在这个监控不发达的年代，想要调取监控排查人员简直是不可能，这也是后世这么多监控的原因，而且在后世不仅没有停下来的意思还越来越多，各种案件的破案率也是飞涨。虽然大规模建立监控存在着公民隐私的问题，但是怎么说呢，大体上利大于弊就行。也就是在后世一一年六月份的时候，才由于几人在邻省犯了大事，打架斗殴造成了三死五伤，其中一个人被抓了，而其他两人则是逃跑了。自知如果不提供点减刑条件的话，他是不可能还有从监狱里出来的机会了，甚至也很生气那两人丢下自己跑了，本着我死你们也别想好过的原则，便把当年的事情也一并咬了出来，至于证据，就是他随身携带的那个死者身上获得的，一个虎型玉佩，最后自然是破获了这个八年前的凶杀案，此时那位父亲正好在这里担任二把手，可想而知，当时的破案人员和参与者获得了多大的好处。而那个被抓的人就是这个脸上有胎记的人，他记得很清楚这个胎记，三人的面容越看越眼熟。至于他为什么会知道这些事情，毕竟这些也算是需要保密的卷宗了，他舅舅可不会告诉他这些事情，还描述的那么清楚，自己也没机会接触到这些卷宗。那是李凯后来一次聊天告诉他的，毕竟李凯后来也混进上层圈子了，偶尔听说一些秘闻也不算新鲜，在一次闲聊中就扯到了这次事件，这还是因为那位代市长当时已经是邻省的二把手了，位高权重，自然关于他的很多事情都会惹人关注。他还知道了那位领导有两个儿子，被害的是老二，一天不务正业流连酒吧等娱乐场所。至于老大，李凯还认识，当时说这事情的时候对方已经担任青岩市的市政府秘书长，至于其他信息他倒不是太清楚，毕竟当时他也没兴趣关注这些，只当听个乐。研究生毕业后上班的时候他突然想到这事，还在网上搜了一下当时这个的事件，竟然真的就有，这件事被作为典型在抓，重点报道，三人的照片都有，记忆中的胎记和他脖子上那隐约可见的红绳子，唐青更加确定了。在重生前那位领导已经是中部某省份的一把手了，位高权重，后来他又搜了一下这件事情的信息，竟然没有了，想来应该是被删除了吧，毕竟这么大的领导这点能力还是有的。看着这几个混混，唐青眼里竟然越看目光月柔和，这个大大的政绩，简直是送给舅舅最好的礼物了，关键不是这点，关键是和那领导的关系，足以保证舅舅在规则范围内将会以极快的速度升迁，至少一个正处是没跑了，对方大方一点或者舅舅努力一点，副厅甚至以上都不是不可能。啧啧，今天是个好日子，出门就捡到宝。此时三个混混在唐青眼中是那么可爱，就像打BOSS爆了神装一样，这直接是天上掉神装啊。至于怎么做，唐青还得筹划一下，这时他又想起了这里的所长，想起了他和舅舅之间的矛盾。他和自家舅舅的矛盾可不止那件抓他小舅子的事情，要是只有这种事情他倒不至于不找他帮忙，毕竟舅舅做的没错，那是因为后来舅舅的一次升迁这人在里面搞了小动作一跃成为了舅舅的上司，这样也罢了，当了上司后一直压着舅舅欺负，最后调任异地也扶植了个比自己舅舅资历和能力更差的人来接替他的位置，最后还是那人贪污受贿被拉下马了，舅舅才有机会接替他，也就是那个开发区所长和市公安局的副局长的职位。这就让唐青不能忍了，这也让他知道这人对自己舅舅的怨念有多深，有多记仇，同时也对自己接下来的计划更加的有把握，记仇就好，呵呵，越深越好。既然对方还心怀报复之心，况且还那么强烈，那便对不住了，只能挖个坑把你也装进去了。谁叫你未来要整我舅舅的，一个小舅子的事情记恨我舅舅那么多年还各种报复，那我也就不客气了。前世自己帮不了舅舅什么，这一世，呵呵。
第二十五章 准备挖坑（求收藏推荐！）
至于怎么挖这个坑把对方装进去，唐青已经有了办法，想要让那所长直接下台是不可能的，至少目前他是没有想到切实可行的方法，加上时间紧迫，也只能先用了这招了。而且到现在他也不知道那个所长叫什么，只知道姓郭，毕竟时间久远，而且还是舅妈和他说的这些事情，当时根本没记住。本来这件事再怎么也牵扯不到那位所长身上的，但是如果这几个人进了派出所没多久便出来了，出来之后又被自己舅舅抓住破案了会怎样？到时候上面的目光肯定会放在整个事件的来龙去脉上，他们会想为什么三个罪犯会出现在那家酒楼，为什么他们几个人会进派出所，为什么进去了又这么平安的走了出来，无论如何，对方从派出所出来就不可能不引起人们的遐想和猜测，一旦这个猜测到了所长身上，无论是不作为还是没能力，哪一个都不是好印象。就算最后那所长查出没有直接责任，但是那些领导会怎么想，不管以后升迁还是什么，一想到这几个罪犯差点又跑掉，一旦想到会因此得罪常委，那他的仕途基本上就不用想了，而且到时候就算唐青这边不动手，也会有人为了他屁股下的位置或者讨好领导给对方使绊子，怎么算对方今后的日子都不会好过。这个计策总的来说还是有点风险的，但是唐青在赌，赌对方会按着自己的计划走，人生不就一场赌博吗，自己还没有到多智近妖算无遗策的地步，这场戏也有不少漏洞，但是大方向在唐青看来肯定会按照自己的剧本走。有了决定之后唐青便走到后厨，把李建国叫到一旁小声说道“李叔叔，我想请你帮个忙，我有个办法能够对付外面那几个混子，而且可以永绝后患，我希望你找个机灵点伙计去帮个忙，让对方借机闹事，最后还得让那伙计受点伤，事成之后我可以私人奖励他一万块，而且今天饭店的损失也全算到我的账上，等会儿一旦开始行动就立马报警，争取把他们抓进去，到时候应该需要麻烦你也去警局一趟，到了警局之后你就这样。。。。”唐青给李建国详细地说着自己的打算。“这么做，会不会。。。”李建国心里还是有点忐忑地说道，他实在想不明白唐青为什么这么做，完全没有利益，还倒贴很多钱，就算打架斗殴也不能让这几人永远不出来吧，而且这样也很影响店里的生意的。“放心，李叔，我自有办法，到时候，你只要照着做就行了，所有损失算我的，记住找他们所长报我舅舅的名号，其他人都别找。”唐青再三叮嘱道李建国思量了一下利弊，这样做的话对生意肯定会有影响，而且还有风险，毕竟一旦波及顾客就麻烦了，不过他也相信唐青绝对不会无的放矢，这么做肯定有他的道理，而且唐青信誓旦旦的保证能永绝后患，在他看来唐青绝不是个信口开河的人，不过片刻林建国便做出了决定，他选择相信唐青。“行，没问题，我找人去做，刚好有个小伙子挺合适的。”李建国沉声道。“谢谢李叔的信任，放心，我知道我在做什么。”唐青一脸自信地安慰道看着唐青自信的神色，李建国有点忐忑的心也安定了下来，毕竟第一次做这种专门挑事的事情，还真有点紧张，甚至李建国都有点觉得自己成了反派人物了。李建国也是个果断的人，既然决定了，就要做，还要做好，随即李建国便去大厅找那个合适的人去了。至于唐青，则是和李凯站在收银台边等着应对突发事件，至于上学的事情，现在没心情去理会，天大的事在舅舅的前途面前也要放到一边，他相信事后舅舅也不会说自己。至于李凯，他老子现在也在忙，哪有时间管他，再说自家儿子成绩也不错，少上半天课算个什么啊。。。。。。。再说三个混混这边。胎记男名叫朱瑞，是三人中的老大，之前都在同一家工厂上班，几人并不认识，在一次为了一个厂妹的斗殴中可以说是不打不相识，学着桃园结义拜了兄弟，但是由于三人都好吃懒做，臭味相投又好到处惹是生非调戏女员工，不到半年直接被老板一起给开了。出来之后三人也是大钱挣不了小钱看不上，靠着搜刮一下学生的钱财度日，偶尔还客串一下打手之类的。只是他们怎么也没想到自己会沦为杀人犯。那一次三人结伴去城郊农家乐吃晚饭，饭后由于太晚打不着车也没公交，便想着大晚上到处走走，反正都是夜猫子，胡乱走的的时候三人尿急进了一个小巷子准备放水，不巧遇到个喝醉酒正在吐的年轻人出言不逊嘲笑朱瑞脸上的胎记，虽然看此人衣着不简单，但是喝醉酒的三人哪管那么多啊，当场也是脾气就来了，上去就是拳打脚踢，那人也是奋起胡乱反抗，不巧一拳打到了朱瑞的小兄弟，当场疼得他跪倒在地上半天起不来。加上喝了点酒，恶向胆边生，直接掏出刀子捅了上去，不料竟然一刀捅死了，喝完酒后也不管那么多讲哥们儿义气另外两人也各捅了一刀，随即几人搜刮玩那人财物便又漫无目的的走着。走了不到一小时，吹着凉凉的晚风，酒意慢慢消退，三人总算意识到自己干了什么，当时吓得直哆嗦，也就欺负欺负普通人的他们哪里接受得了自己突然变成了杀人犯这个事实。但是既然事情出了，那就没办法了，何况三人都有份，谁都逃不了。由于朱瑞的家里就在青岩市城郊的村里，其他两人都在外省，便合计一路潜逃至青岩市，由于三人一般独来独往，没和当地势力有太多交集，他们的离开也并没有引起注意。他们先是回村里朱瑞家住了几个月，不时还种种地玩，一直提心吊胆的，生怕哪天警察找上门。只是左等右等也没有什么事请，加上几人一回忆基本上没有留下什么证据，刀子都在自己手里，现场没有指纹，没有目击者，没有监控，本就不安分的他们便胆子大了起来来到城里找出路。只是三人的品性哪有地方会要他们，找了几家都是几天就被开除了，最后只能干起了老本行，敲诈学生，只是这点钱那里够他们的花销啊。后来一看这边新开了家饭店，便想着来敲诈一笔，本身数额就不高，平摊下来自己也最多拘留，根本不怕。最后他们便锁定了这家店铺，先试试水，成功了再想办法推广成功经验去别家试试。当然太大的饭店他们不敢去，不然那就真是在找死了。至于每家每户都去收，太招摇了，而且目标太大，很容易引起民愤把自己搭进去，虽然几人不怕进警察局，但是毕竟心里有鬼，杀人后对警局那地方难免有种惧怕，要是之前哪里还会怕警察，涉案金额小，进去坐坐就出来了，出来后又是一条好汉。左边那个小弟对朱瑞说道“大哥，以后我们天天都来这吃吧，味道真不错。”朱瑞夹了一块回锅肉放入嘴里吧唧着嘴不屑的说道“行啊，没问题，晾这老板也不敢说什么，还是这路子来钱快，以前怎么没想到呢。”见李建国乖乖的交钱，显然是并没有什么背景，因此欺负起来格外的放心。“那个前台怎么办，看着心痒痒啊。”另一个小弟也凑上来小声说道“她们一般都住宿舍，每次回家肯定都结伴一起，不好弄啊。”朱瑞皱着眉头说道。早在第一次见到张静的时候他就在想办法怎么弄到手，只是一直没有合适的机会。“没事儿，大哥，既然得不到过过手瘾也不错嘛。”“也行，我们只是不小心碰了一下而已，这有什么的，哈哈，好办法。”朱瑞大笑道，随即心中已经有了主意。“大哥，我们什么时候回省城啊。”“明年，如果还没有什么事发生，那就代表风声过了，警察到现在都没找到我们，只能说他们根本不知道我们。”“行，听大哥的。”几人有一搭没一搭的闲聊着，不时评论一下这里的食客哪里有美女，就差上去围观了，笑得不是一般的嚣张，周围的食客都快快的吃完离开。。。。。。。与此同时一个机灵的男服务员已经熟悉完了剧本，李建国专门找的，名叫钱正，脑子很活，以前还是在社会上晃荡着，现在有了工作很是珍惜，只吩咐了几下便知道怎么做了。钱正端着茶壶走到三人桌前，心里不免有些紧张，毕竟按照老板吩咐的剧本，自己等下还得挨点打，不过想着老板一万块的承诺诺，胆子立马壮了起来，一万块啊，相当于自己几个月的工资，而且老板他们都在旁边，一旦自己被打会立马上来帮忙。想到这里钱正深吸了一口气。见三人看也没看自己自顾自的聊着，钱正走到朱瑞旁边端起他喝的已经见底的杯子，往里面倒着开水，倒满之后，临近开机，手不免都有些颤抖了起来，不过幅度不大，抬眉扫了一眼见几人还是没有注意他，又深吸了一口气，手中杯子一倾斜，只是倾斜幅度有点大，直接整杯倒在了朱瑞的大腿上，由于紧张还倒偏了一点，一半都洒在了对方的裆下，虽然是秋天了，但是青岩市并不太冷，胎记男今天又耍风骚穿的还是薄短裤大拖鞋，双管齐下一接触，这酸爽，钱正都浑身一哆嗦不敢往下想。“啊，你干什么，烫死老子了。”朱瑞被烫的立马站了起来大怒道，使劲扫着裤子上的水渍，可是这可是开水，加上裤子又薄，早已浸湿进去，整个下半身都一股火辣的感觉传至朱瑞脑袋。“你干什么，大哥，你没事吧。”左边那个小弟立马站了起来看向朱瑞问道。“小子，找死啊，我看你是故意的。”另一个小弟也是站了起来指着钱正大声说道“兄弟们，奥。。。烫死老子啦，给我弄他，今天不赔钱别想了事。”此时他还没缓过来，捂着裤裆，指着钱正说道。闻言，离得近的左边那个小弟对着钱正一巴掌扇了过去，钱正也没有躲，硬生生的挨了这一巴掌“啪。”一声巴掌声过后钱正立马按照剧本躺在了地上捂着脸哀嚎起来，不时大叫“啊，打人啦。。。。”此时宾客们都躲在一旁，生怕惹上事情。慢慢的不自觉地围了一圈，准备看热闹。钱正很配合地躺在地上惨叫不止，不知道的还以为他受了多重的伤似的。那个打人的小弟看着钱正夸张地在地上打着滚哀嚎不止，有点发愣，心里也感觉有点奇怪，自己的力量难道变强啦，自己也没出多少力，就把人打成这样，不禁感觉事情有点蹊跷，但是随即又把这种思想抛在脑后，当务之急是先找老板赔钱算账，这里这么多人看着，地上那人也惨叫的像杀猪一样，也没继续上去拳打脚踢。另一个小弟看这情况也停下了准备上去揍人的脚步，目光看向了朱瑞，等着他做决定。此时当然是李建国他们该出场了，带着七八个服务员和几个厨房伙计，还有唐青李凯两人，林林总总十多个大男人围着朱瑞三人，气势上就压倒了三人，此时朱瑞心里也不免有点害怕，他们可不想把事情闹大，只是想再敲诈点钱财而已。至于掏出怀里的匕首去威胁对方，那简直是开玩笑，不说这么多人看着，他一掏出匕首性质就变了，关键是这是什么地方，这是饭店啊，论刀具，哪有比饭店还多的，那简直是找刺激呢。想着十几个人拿着刀子围着自己等人，这画面，朱瑞都不敢继续往下想。为今之计只能凭着自己这方占理来达到目的了。
第二十六章 好戏开始（求收藏推荐！）
此时的朱瑞感觉已经没有刚才那么刺痛了，不过却是不能乱动，一动裤子摩擦着刚被烫伤了的皮肤，那感觉，啧啧。。。“李老板，这事儿你怎么说？”朱瑞盯着李建国恶狠狠地说道，今天这事儿绝不能这么算了。“朱兄弟，我这服务员都被你打成这样了，你又怎么说。”有了底气的李建国不卑不亢地反问道，既然对方今后不可能再出现那就没什么好怕的了，也不在意朱瑞那想要吃了他似的眼神，按照剧本发展反正不能就这么算了，必须要造成冲突，他还在等警察来收场呢，至于朱瑞三人，自己这边人多势众，他不相信朱瑞会傻傻的冲上来，顺便也出一出前些天被这几人敲诈的气，几千块钱就这么没了，想想都来气。朱瑞见李建国态度这么强硬也是愣了一下，他没想到前些天还对他低头顺眉的李建国突然像换了一个人一样根本不怕他，不过此时也来不及多想，这个时候可不能认怂，自己手下还看着呢，还有那么多围观食客，混了这么多年的他知道这种时候再怎么都不能输了气势，要是怂了，自己可就真的下不来台了，当即威胁道：“哟呵，李老板，看来你这生意是不想做了嘛，或者你觉得我打了这小子你就有底气啦？告诉你，就算你报警警察来了又怎么样，就算你把前些天的事情说出去告发我，我们兄弟几个最多半个月就能出来，到时候咱们走着瞧，别怪我没提醒你。”“当然不是，我这生意还准备做得长长久久呢，哪敢告发你啊，只是你打伤了我的人，看他这样子还伤得不轻，我总得给手下一个交代不是。”李建国指了指地上还在惨叫不止的钱正说道，此时围观的宾客中有几个也看出了不寻常之处，他们也是目击者，话说一巴掌能把那小伙子打成这样？再疼也不应该使劲叫唤这么久啊。此时李建国和唐青等人也意识到了这一点，看着躺在地上还哀嚎着的钱正，李建国也有点尴尬了，都怪之前没有交代清楚，你装也得差不多就得了，这么一直叫怎么看都有问题啊，这演技，给差评。不过幸好是旁观者清，当局者迷，朱瑞等人显然是没有意识到这个情况，朱瑞是作为受害者正在气头上，两个小弟满脑子都是等下敲诈了李建国一比钱之后怎么去潇洒，哪还顾得上这些不对劲的地方。“那我这怎么算，我还被烫伤了呢，他那一巴掌最多几天就好了，我这可能是一辈子的事情。”一听李建国的话朱瑞顿时气急，一般都是自己讹人，哪有别人讹过自己，见李建国把球踢了回来，很少扮演弱势一方的朱瑞一时竟然不知道说什么，竟然不自觉开始讲起理来。“你就烫了一下又能怎样，叫唤都没几声，估计一会儿就好了，不过我这伙计看起来伤的不轻啊，要是脑震荡什么的也是一辈子的事。”李建国还是指着钱正开始胡扯说道，反正他是必须挑起矛盾，不然剧本演不下去了，坚决不能和解。“你的意思是想就这么算了。”朱瑞阴沉着脸说道，同时心里暗骂李建国，特么到底谁是流氓，为什么感觉自己变成了弱势一方，甚至还有一种被碰瓷的感觉。“呵呵，怎么可能算了，我这兄弟的医药费还得你出一下。”李建国悠闲地笑着说道。见李建国这么说，完全是吃定了自己的感觉，朱瑞也发觉这事情有点得不对劲了，他并不傻，只是有点看不懂这里面的关系。难道对方有什么依仗？不过要是有为什么之前不用。或者准备叫警察收拾自己？那也不应该啊，警察又怎么了，自己想要使点绊子谁都别想找到证据，而且之前并没有听说李建国有什么背景，不然自己的保护费可绝对收不到。至于两个小弟，则是疑惑的看着沉思的朱瑞，到现在都还没有意识到问题不对。正在朱瑞纳闷的时候，外面警笛声由远而近响起。听到警笛声李建国终于松了一口气，这第一场戏再演下去，肯定会被朱瑞看出破绽，也怪自己演技和台词设计的有点烂，要是穿帮了，朱瑞认栽赔款走人，他可不知道该怎么办了，剧本里可没有这条。。。。。。。随后李建国作为老板肯定要跟着到派出所录口供的，至于店里的生意，由于现在已经过了饭点，招牌大菜也基本上齐了，剩下的他徒弟们能搞定，因此并没有多影响生意，最后大厅没走的顾客中午这顿免单，引起了食客们的一阵欢呼。至于包厢里的顾客则是半价，总的来说今天唐青的损失加上承诺的奖励至少一万五以上，到时候那三个混混的医药费肯定也是他掏，不过想着一两万就能解决这么大的事情，想着此次事件的收获，两万简直不要太划算了，花的真心值。唐青和李凯没有跟着去派出所，而是在店里等消息，唐青还得联系舅舅为接下来的计划做好准备。正当他想拨通舅舅秦玉刚的电话时，手中的电话突然响了起来。拿起一看是舅舅的号码，唐青也立马明白了自己班主任肯定联系了舅舅，班主任可不知道唐青的号码，甚至不知道他有手机。随即唐青走出饭店来到马路边按下了接听键说道：“舅舅。”“唐唐，你现在在哪里？你们班主任刚打电话说你和李凯下午都没去上学，李凯父亲的电话和家里的座机都打不通。到底怎么回事，你们是不是遇到什么事情啦。”秦玉刚语气急切地说道，他倒是没有直接批评唐青，自家外甥他是了解的，没有正当的理由绝对不会做这种事情，只是有点担心他的安危，毕竟要是有急事和老师请个假也行，这样不声不响的就旷课很让他不放心。“舅舅，我在李凯家饭店这里，之前有三个收保护费的惹事打了这里的店员被抓进派出所了。”唐青缓缓的说道，至于他自己在这件事情中的身影则是被刻意抹去，反正目的达到了就行，没必要去秀智商。秦玉刚一听有混混闹事立马从椅子上站了起来关心的问道：“你没事吧？”“我当然没事，呵呵，我又不是那个店员，只是有件事情想和你说下，不知道你那边现在说话方不方便。”唐青笑着说道。“方便，我一个人在办公室呢，有什么事情就说吧。”秦玉刚一听唐青没事立马松了口气，随即又疑惑起来有什么事需要这么严肃谨慎。唐青组织了一下语言小心地问道“舅舅，你知道去年九月发生在省城一家酒吧后院的凶杀案吗？”秦玉刚一听完脑子里便快速比对起来，不过一秒便找出了这个案件的信息，毕竟这个牵扯到省里领导的重大案件他怎么可能不知道，只是拖了这么久省里那边一点线索都没有，为此还倒台了一个分局局长，平时和几个系统内的朋友聊天的时候还在说谁要是破获了这个案件，升官简直指日可待，难道是。。。想到这里秦玉刚立马站了起来用略带颤抖的声音说道：“唐唐，你是怎么知道的？你那里是不是有线索了。”说完秦玉刚有点忐忑的等着唐青的回答，他也是正常人，也有进取之心，毕竟作为曾经的军人，无论战场还是训练都要争胜，所以对于升职当然也很渴望，只是一直没有机会罢了，如果这个案子最后是在他手里破获的话，那真的会是他人生中最重要的一个转折点。“对，我这里有线索，绝对可以助你破了这个案子，只是等下你要听我的。”唐青缓缓地说出了秦玉刚想听到的内容。一听绝对可以破获这个案件，秦玉刚的心脏不免加速跳动起来，随即深吸了口气强压下那份激动，沉声道“唐唐，你知道你在说什么吗？”“我当然知道我在说什么，我更知道你是我舅舅，我的亲人，我不会害你，我也希望你有个好的前程。”唐青真挚地说道，这绝对是他的心里话，同时自家舅舅职位越高，自己今后的产业也就越稳当。“那你说说看，我需要怎么做。”秦玉刚询问道，这个时候他也不把唐青当做小孩看了，也知道唐青不会忽悠自己。“是这样的，我需要你派个警察，最好是新面孔在这边派出所门口盯着，到时候跟踪那几个罪犯，找到他们的住处，至于怎么让他们交代事情，我自有办法。”唐青说道。“唐唐，你有把握吗，这可不是小事情啊。”秦玉刚再一次问道，毕竟这是涉及警员执行任务的，坚决不能开玩笑，不过幸好所长和指导员都去外省交流学习去了，下周才三回来，不然不说这次的跟踪抓捕流程有多麻烦，最后这功劳落在谁手里还不一定呢。“放心，没问题的舅舅，到时候肯定来个铁证如山。”唐青信誓旦旦地说道。“行，我马上安排，还有什么要注意的没。”秦玉刚又问道。“有一点，这人一定是可以信任的人，不能走漏风声，业务熟练，跟踪的时候可别被三人发现了，那三个人中有个脸上有个不小的胎记，很好认的，这次斗殴不严重几人应该下午就可能出来，到时候嘱咐你的人小心点，一旦找到他们住处，到时候说接到举报什么的找个理由直接抓捕他们，跨区域抓捕舅舅你应该有办法吧。”“没问题，只要是证据确凿，在这个案件上只是小事情。”秦玉刚保证道，只要抓住了这个案件的凶手，这些细枝末节领导们都不会太在意，毕竟是整个市里的功劳，在上面市委领导看来，整个市都是在他们的领导之下，至于是哪个派出所重要吗，显然不重要了。“那行，舅舅你快安排人吧，最好半小时之内就到位，我和李凯下午就不去学校了，你帮我们给班主任请个假，后面还有点事情。”唐青说道。“好的，知道了，等我消息。”秦玉刚说完也挂了电话。挂了电话的秦玉刚靠在椅子上沉思着人选问题，不过片刻便拿起座机拨通了一个电话。“小王，来我办公室一下。”
第二十七章 我认识秦玉刚（求推荐！）
本来警察还想现场调解一下的，看着两人也没什么伤，一个烫着了，一个被打了一巴掌想来也没什么事，他们可不傻，一巴掌能把人打成这样，骗鬼呢？而且全部带回所里也麻烦，徒然增加工作量。但是李建国一口咬定要赔偿，不赔偿决不罢休，整个一副胡搅蛮缠的样子。朱瑞此时虽然意识到事情有点蹊跷，但他可是个不肯吃亏的主，坚决不肯赔偿，甚至嚷嚷着去医院做检查，带头的警察一看双方都僵持不下，互不退让。见调解不成，而且吵吵嚷嚷的实在是让带头警察一阵心烦，便想着索性都带回派出所，准备好好教育教育。随即带头警察便把李建国和朱瑞等七人带回了警局，至于多出的两个则是目击者，一个服务员，一个想凑热闹的围观群众。幸好来的时候听说这里发生斗殴，十几个人正在对峙，还把所里唯一的一辆大面包车开来，不然还真装不下几人。在车上朱瑞三人一直恶狠狠的盯着李建国，盘算着必须得出了这口气，甚至已经开始计划到时候给李建国放放血，让他知道得罪自己的下场。李建国从前排的后视镜里也看见了朱瑞的眼神，心里难免有些发毛，毕竟之前自己只是个做小生意的，根本不敢惹这些社会上的混子，他心里只期望唐青没有骗他，会这些人彻底消失不再来找自己的麻烦，不然他这刚开始的家业可就麻烦了，千日防贼可是很要命的。一到警局下了车李建国便对一旁的带头警察小声说道“警官，今天你们郭所长在吗？”带头的警察听了一愣，他没想到李建国还认识自家所长，不会是亲戚吧，于是赶忙笑着说道“在呢，你认识我们所长？”“我不认识，但是我身后的人认识，我找他有事，不知道能不能带我去见一下。”李建国含糊地道，他可不能说不认识，只是为了见到所长，不得不拉一下虎皮。同时心里也放松下来，第二步已经开始走了。带头警察一听也没有觉得有什么，世界说大很大，说小很小，认识自家所长并不是什么奇怪的事，作为执法机关，一年下来上上下下打招呼的人不计其数，根本不足为奇，同时心里决定等下要关照一下李建国这边的人“行，我等下就去和所长说说，看有没有时间。”带头警察答应道。“行，谢谢警官。”李建国连忙感谢道。“不客气，等我消息。”带头警察笑道“好。”看着李建国和带头警察小声说着什么，那警察态度还很好的样子，走在后面的朱瑞心里有点发毛了，不会对方真的有关系准备弄自己吧，或者这就是个局，就是为了敲打一下自己？此时朱瑞也有点醒悟过来，只是他哪里知道这那里是敲打敲打，那是要论铁锤敲的。大不了自己人等下认怂一下，等我出去，哼哼，就算你有关系又如何，老子下次可不会给你用关系的机会。走在后面的朱瑞暗自决定道。被一个小生意人欺负成这样，哪能咽得下这口气，他可没准备放过李建国。带头警察把几人交给了派出所的警察后便上二楼找所长去了，虽然他也很奇怪李建国为什么不找身后的人出面，不过想到也许对方低调便不再想了，反正不关他的事情，干好了可能无功，但是干不好也可能有过了，怎么选择他当然清楚。不过三分钟，还没轮到李建国做笔录，带头警察就走了下来说所长要见他，把李建国带了上去。来到二楼的所长办公室，门并没有关，李建国从门口可以看到那个所长也没在办公，而是坐在窗户旁一个椅子上悠闲的喝茶，看着那肥头大耳的所长，李建国心里一阵说不出的讨厌，倒不是真的厌恶对方，毕竟也不认识，谈何厌恶，他只能归咎于长期被各种部门为难赔笑所养成的群体厌恶心理。毕竟他年纪大了，经历的事情也多了，也想开了许多，没有年轻人那份冲动和激情，也没兴趣去仇视那些官员，好好把自己日子过好才是真理，整天想着这里不爽，那里不如意，慢慢的心里会变扭曲的，李建国也见过几个这样的人，心里不知道为什么脆弱的要命，受了点打击受了点不公就抱怨这抱怨那，听着那些言论起初李建国也觉得没什么，但是长期听下来的现实情况却是心里有种郁结，好似政府没做过好事一样，感觉都有点心理疾病的意思了。后来意识到这些问题后他便慢慢远离了那几个朋友，毕竟他一天工作累得要死，你还来恶心我勾起那些不好的回忆，又解决不了任何现实问题，他只能说拜拜了，想想也是，已经赔笑陪吃过了，这时候你还无数次让我想到这种不开心的经历，就算出发点是好，但是从结果上来说让我心里很不开心，那只能说友尽吧。况且国内那种尸位素餐的官员总数虽多，但是绝大部分还是好的，有决策权的就那么几个，不能一竿子打翻一船人，有梦想有激情的人也不在少数，大部分人也在自己的岗位上兢兢业业做着自己的贡献维持着国家的正常运转。李建国虽然读书不多，但是年近不惑，这点他还是能看透的。“所长，李建国来了。”“恩，你去忙吧。”郭程扬了一下头淡淡一笑说道。“好的。”说完带头警察便转身离开了办公室，顺势带上了门，见两人要谈事情，这点眼色他还是有的，虽然科班毕业的他也很看不上里面那位所长，但是谁叫他是所长呢，他可不傻装清高秀学历，那简直是找死。“李先生，快来坐，听说你找我有事？”郭程也没起身相迎只是指着面前的椅子说道，李建国那家饭店他是知道的，自己也去吃过两回，味道的确不错，只是他实在想不起来李建国和谁有关系，要是大领导的话肯定会给自己打招呼，显然李建国并不是他所惧怕的那一类，只是觉得是哪个朋友的关系，因此很是随意。“是这样的，下面那几个人前些天敲诈了我们几千块钱，今天又打了我的伙计，所以想要请郭所长主持公道。”李建国避重就轻地说道，这是之前唐青设计好的，至于之前和朱瑞说不会告发他，当然是骗他的啦，而且自己也没证据证明对方敲诈了自己，只是为了配合这场戏罢了。“哦？不知你所说的我那位朋友是谁？”郭程也没立马答应，先搞清出哪里的关系再说办案力度，他可不是什么人都能使唤的动的。一听到这李建国深吸了一口气缓缓的说道“城南派出所秦玉刚。”他不知道唐青为什么会让自己在有过节的郭程面前说着事情，但是唐青明显是故意而为，并不是真的寻求帮助，至于目的，他到现在都没猜出来，这种和一个所长正面冲突的事情他以前想都不敢想，从来都是一个最底层的警察都能随便拿捏一下他，现今却要当面得罪挑衅一位所长，还是自己饭店的辖区，正科级干部，这让李建国额头不免渗出了些冷汗。李建国只能指望唐青不会害自己了。郭程一听秦玉刚的名字脸色立马一冷，小舅子的事情才过去没多久，他怎么可能忘得了，在圈子里这件事情早已传遍，自家小舅子被秦玉刚拘留了半个月，不管什么缘由，这都是事实，改变不了，他的脸也被打得通红。不仅如此，那半个月自己老婆和丈母娘天天和自己闹，烦不胜烦，而自己又管不到秦玉刚，当事警察不愿和解，秦玉刚也不打算罢休，城南派出所所长也不可能为了和自己平级的郭程寒了自己底下人的心，也撒手不管了，所以郭程根本使不上劲。这么刻骨铭心的经历他怎么可能忘记。此时郭程心里呐喊着，总算落在我手里了，呵呵，你这家饭店也别想开了，你不给我面子，我也让你尝尝被打脸的滋味。想到这里郭程心里涌起了千翻念头，想着怎么从这件事情中先给李建国一个教训。到时候等着秦玉刚求到自己门上，再狠狠的打脸回去。有了计较的郭程对着李建国说道“他敲诈你有证据吗，还有对方伤得重不重。”听着这明显带着偏见的话语，李建国也意识到了问题，这明显是偏帮对方，不过唐青早就说过，不论过程，只要能让几人进去一趟，自己再和所长说说保护费的事情，其他的自己就不用管了，剧本也到此结束。“这倒是没有，当时吓坏了，没有证据。至于那几个人，只是烫伤了一点。”李建国说道。“没有证据就不要乱说，还有烫伤了就不是伤啦。”一听没证据郭程立马变了脸质问道，就算有证据我也能让你没证据。随即郭程打电话把之前的警察叫了上来。“所长，什么事？”又是带头警察推开门说道“他们的口供都录完了没。”郭程询问道。“完了，事情很简单，服务员不小心烫到了对方，对方朋友打了服务员一巴掌，都没什么大碍，打人一方表示愿意赔偿医药费，只是被打的一直咬定还要赔偿店里损失和精神损失费之类的。”说完带头警察看了看郭程。事到如今，带头警察也看出了不寻常，李建国一方这么往死里得罪几个无业的人，就算有自家所长的关系又如何，这老板显然是脑子有问题。但是看着不像啊，事情有点诡异让他也没看出门道来。见手下说完，郭程看了看李建国，他知道这肯定是李建国授意的，不然一个服务员不敢这么嚣张，现在肯定是不能站在李建国这一方，加上又不是大案件，立场问题并不太重要，官字两张口，黑黑白白自己都不会有什么事。李建国一看郭程看着自己也明白自己要表态了，加上也并没有要真的追究店里损失的事情，反正有唐青付账，他也没觉得这不好意思，生意归生意，交情归交情，现在对整个事态他还把握不清，如果最后证明对方真的不会再来店里，那么这份损失肯定是要他和唐青共同承担的，这点觉悟他还是有的。“也行，就当被狗咬了，我同意这个解决方案，我会说服员工的。”李建国假装做了个重大的决定死的，一脸灰暗。见李建国脸色不好，郭程心里却是一阵舒坦，总算报复了一把，只是这点哪里够啊。看着吧，不给你找点事，你还真不把我这所长放在眼里。“恩，和解就好，你也先去补一个笔录吧。”郭程又说道。“好的。”说完李建国就跟着带头警察下去做笔录了。看着李建国的背影，郭程冷笑了一下轻轻地说道“好戏才刚刚开始。”只是到底谁是看戏的，谁是戏中人，他还没搞明白。
第二十八章 越来越深的坑（求推荐！）
刚才朱瑞录口供的时候不知道录口供的警察有意还是无意，透漏给他李建国去所长办公室的事情，这让他惴惴不安起来，他没想到李建国真的有派出所的关系，虽然不知道多深，但是无论如何对自己都非常不利，想到警察肯定会偏袒李建国一方，本着好汉不吃眼前亏的原则，便答应了赔偿钱正医药费的要求，至于自己的伤，只能先忍着，度过眼前的难关再说。只是没想到钱正还嚷嚷着赔偿店里损失精神损失之类，气得朱瑞差点冲上去揍他，可是现在在人家的地盘上，又是在派出所，再有怨气也不能在这里出，饭店的损失他也是绝对不会答应赔的，他害怕李建国得势不饶人狮子大张口，自己可拿不出钱来。在得知李建国同意了自己的赔偿方案之后，朱瑞也松了一口气，这里他实在不想多呆了，不知道为什么他今天一进派出所有种不好的预感，心神不宁，听到李建国去所长办公室后他也就把原因归咎到这里。李建国录完口供后，朱瑞不舍从兜里拿出了五百元递给了钱正，同时盯着李建国眼里充满了冷意，好像在说你完了。见了朱瑞的眼神李建国心里也不免有些发毛，可是转念一想既然做都做了，已经把朱瑞得罪的死死的，那也就没什么好害怕的了。想通的李建国也和朱瑞对视了起来丝毫不落下风。和解协议签了以后李建国也不理朱瑞径直走出了派出所，李建国在派出所外面等了一会儿，并没有直接回去，他还想看着最后一幕，那就是朱瑞从里面出来的戏码，只是十来分钟后都不见几人出来的李建国心中也有点疑惑，便打电话给了唐青说道：“小唐，我已经出来了，对方陪了五百块钱，不过那几个混混到现在还在里面没出来，是不是有什么情况啊？”“他们在里面呆了多久了？”唐青沉思了一下说道“十分钟左右。”李建国如实回答道“恩，放心，我知道怎么回事儿了，你先回来吧，我在店里等你，我自有计划。”此时唐青也好像想到了什么，脸上露出了神秘的微笑。“行，我马上回来。”说完李建国挂了电话，带着手下打车回了饭店。。。。。。。派出所二楼郭程的办公室“我听说你们几个前几天去那个饭店收保护费啦？”郭程靠在椅子上抱着手对朱瑞等人笑着说道。此时朱瑞三人排成一排忐忑的站在郭程的办公桌前，他们还是第一次见到过所长级别的警察审问他们，本身就紧张的不行，一听这话胆小的两个小弟立马腿一抖差点跪下，毕竟自己做的事本身就犯法了，还被眼前的警察头子当面点了出来，要说不害怕那是假的。“我们下次再也不敢了，求所长您放过我们吧，我们一定改过自新，重新做人。”朱瑞结结巴巴地说道，一时顺口连重新做人都说了出来，只是他已经顾不上自己说的是什么了，总之先示弱表态就对了。当然那句不敢了只是托词，他对李建国的仇恨可是越来越深了，一个所长也只是让他害怕一下而已。“呵呵，人嘛，做事一定要坚持，我最讨厌半途而废的人了。”郭程似笑非笑地说道，见这三人这么怕自己，他的自尊心也很是受用，这种权力带来的美妙感永远都不会腻味。朱瑞一开始也没听出端倪来，加上先入为主以为代表正义一方的警察是在教育他呢，刚准备再次保证的他突然一怔，本就有点小聪明的他立马恍然明白了郭程话里的意思。这明显是要自己接着报复李建国的意思啊，不是，这所长不是认识李建国吗？怎么会帮自己，难道他们还有仇？想不明白的他也不想了，至于问郭程两人恩怨什么的当然是不敢问。想到自己现在有着这位所长的支持，朱瑞立马感觉自己底气足了很多，自信了很多，有了官方的授意，自己也算是找着靠山了，那自己以后不是可以横着走了吗，朱瑞忍不住美滋滋的规划着自己的未来美好生活，不过他还是想要确定一下于是又弱弱地问道“所长，您的意思是我继续找李建国麻烦？”“哎哎哎，别乱想，我可什么都没说，只是说一下这么多年的人生感悟罢了，我可没有让你们犯罪啊，只是让你们做事要有持之以恒的心。”郭程脸色一变严肃地说道，混了这么多年的他可不傻，怎么会授人以话柄。到时候秦玉刚要是抓住这几个人，把自己抖了出来那可不好。至于这三人，早就被他当做炮灰了，也不会告诉三人秦玉刚的事情，几人这么做下去，秦羽更肯定是要管的，他可不想到时候对方口供里有自己的教唆。到时候不管是秦玉刚直接参和进来，还是求到自己头上，自己都可以掌握到主动权。想到自己终于可以扳回一局，郭程都差点忍不住笑出声来。只是想不到当这件事的参与者不只是秦玉刚的时候，他这几句话肯定就不是有没有证据那么简单啦。“明白，明白，我们都是守法的公民，怎么会知法犯法呢，我们都是为了梦想努力奋斗的大好青年呢，只是一直没遇到什么机会。”说这话的同时朱瑞心里不禁暗骂了一声老狐狸，当官真的每一个是省油的灯。此时他已经完全明白了郭程的意思，那就是在他的辖区，自己可以放心的欺负李建国，熬了这么多年自己也算是有保护伞的人了。此时的他还意识不到自己的身份只是各方的筹码罢了，一个盘中餐而已，这也许就是小人物的悲哀吧。“恩，我相信你们不会让我失望的，希望你们为这个社会做出更大的贡献，政府会支持你们的。”郭程见对方明白自己的意思笑着说道。他越来越喜欢领导的这种说话方式了，什么好事坏事在领导们嘴里满满的都是正能量。朱瑞心里又暗骂了一声虚伪，当那啥还想立牌坊，不过不敢在脸上显露出来。“放心，我们不会让政府失望的。”朱瑞胡乱敬了个礼学着官腔说道。“恩，以后别敬礼，侮辱了这个姿势，你们回去吧。”郭程摆了摆手说道，说完也不理三人低头看起了桌上的文件，虽然他自己并不是什么好人，但是作为公务人员，作为警察中的一员，也决不允许有人随意侮辱敬礼这个动作，而且对方还是三个混子，这点政治觉悟他还是有的。“是，所长。”朱瑞一听连忙放下了手讪笑道。随即朱瑞三人鞠了个躬退出了办公室。朱瑞和郭程的整个谈话过程并不长，而两个小弟则是听得一头雾水，从头到尾他们都没听懂大哥和那所长在说什么，自家老大在和那个所长打什么哑谜，怎么又扯到有志青年上了。出了派出所大门其中一个小弟忍不住小声问道“大哥，刚才你们在说什么？什么政府，什么贡献？他叫我们去干什么？”听到小弟发问朱瑞立马停下了脚步往四下看了一下确定没人之后，得意洋洋地说道“蠢货，总的来说刚才那所长可能和李建国有点过节，想要借我们的手整他，要是不出大事都会站我们这边。而那老狐狸不想留下什么语言上的把柄，要不是你们大哥我聪明，还真理解不了。”两个小弟一听恍然大悟，如果把两人刚才的对话套到这个背景下，一切都说得通了，简直。。。太可怕了这群当官的。。。真不愧是管人的，说话水平真不一样。“那我们怎么办？这次绝不能轻易饶了那姓李的，这次一定要狠狠地敲他一笔。”“恩，我们先回家，这件事需要好好想想，今天肯定是不能动手了，不能这么鲁莽，这次一定要给他一个刻骨铭心的教训。”朱瑞攥着拳头恨声道“行，听大哥的，咱们先回家，好好想个法子，不仅是那个李建国，那个钱正也得好好修理一下，太特么气人了。”“就是，弄他。”。。。。。。此时正在做着报仇梦的三人失去了往日的谨慎，没有注意到自己身后已经跟上了一个小尾巴，想想也是，在现在的朱瑞三人看来，连所长都是自己人了，这地头还有什么可怕的。所谓无知者无畏，说的就是这种人。“所长，目标出来了，已经跟上。”“继续跟踪。”“是。”。。。。。。李建国这时候刚回到饭店，唐青也接到了舅舅的电话，说是已经跟上了三人，找到了住处晚上就收网，争取今晚连夜审讯出结果，免得夜长梦多。他已经告诉了舅舅案件的要点和证据链，作案凶器和那个玉佩，到时候来个人赃并获。听到玉佩的事情秦玉刚这才真正放下心来，这么重要的证据他怎么可能不知道，一想到自己将要破获这么重要的案件，秦玉刚心里也不免激动起来。至于在派出所门口就抓人，呵呵，那就真的是一点脸都不给同行留了，到时候被打脸的可绝不只是郭程一个人，唐青也不想自己舅舅做这种傻事。事情发展到这里已经接近尾声，唐青总算是松了一口大气，整个事情已经布局完成，就等着收网了。想着朱瑞三人晚出来那段时间的事情，唐青用屁股都能想出来发生了什么，肯定是商量报复的事情，他本来还只想让三人进去转一圈出来，给郭程找点麻烦，但是看着郭程这样子简直是太配合了，直接就参与了进去，那这件事情就有得乐了。本来就是唐青挖了个坑准备顺便把郭程半身给埋了，可是郭程以为这坑是埋自己等人的，又挖了半身的深度，但是却不知道最终这个坑却是也要把他也装进去的。想到这里，唐青嘴角不免露出一丝微笑。这就叫做自作孽不可活吧。
第二十九章 尘埃落定（求推荐！）
接下来的事情可想而知，朱瑞三人回到住处还没有半小时，就被秦玉刚带人抓了回去，朱瑞还一直还喊着他们和郭程是朋友，抓捕的警察直接一拳上去终于老实了，自家副所长带队，哪管你是谁的朋友，这种罪犯他们见多了，老是嚷嚷着认识谁，听得耳朵都起茧子了，他们最烦这种没新意的话。到了派出所三人被分开审讯。在铁证如山的凶器和玉佩面前，抱着谁先交代谁立功的想法，其中一个小弟率先交代了整个犯罪过程，有了第一个突破口之后那就好办了，其他两人相继对犯罪事实供认不讳，由于审讯内容还涉及到在百味收保护费的事情，三人直接连郭程让他们找李建国麻烦的过程都交代了出来。参与审讯的警察也知道了这次破获的案件到底有多大，甚至连书写的手都激动得颤了起来，心里只有一个念头，逮着大鱼了。。。秦玉刚拿到了审讯记录仔细看了一遍立马打电话给了自己所长何镇水。整个案件都已经审讯完了，按照流程肯定是要先给自己所长打电话知晓，然后由所长一级一级往上报，要是自己直接打电话给市公安局长，显然是越级上报，犯了忌讳。当何镇水听到秦玉刚的汇报内容的时候很是震惊，他实在不敢相信这个案子竟然在自己所里被破了，他的第一反应是自己能从中获得多大好处，不过这个案子秦玉刚破的，自己还在外地，最多算是领导有功，秦玉刚虽然说是接到举报说有嫌疑，但是何镇水却很怀疑秦玉刚是早就掌握情况才动的手，不然这种不合规定的抓捕以秦玉刚的严谨是不会这样做的，但是现在不是深究这个的时候，况且官场之间哪来那么多实实在在的大实话，怀疑又不能当证据。接下来当然是按照流程，先由何镇水向市局局长汇报，这个时候他也看明白了，秦玉刚的意思是你可以领导有功，但是也要收着点。不过就算秦玉刚不是这个意思他何镇水也知道怎么做。这个事情的来龙去脉最后肯定会到那位省委常委那里，而自己干了什么到时候对方肯定会查出来，要是一般案件抢功劳就算了，但这是什么案件，有关对方去世的儿子，要是这里面自己还想着抢功劳升官的话，对方会怎么想？借着自己儿子的命升官发财？那绝壁死的惨惨的，不用那位开口，自家领导就能整死自己，毕竟作为省委常委，拥有投票权，在青岩市有一两个亲信不足为奇。到时候真真儿的里外不是人了。至于我们的郭程所长，在政法委书记兼公安局长的冯海拿到口供之后就知道郭程完了，要是一般案件这种事情最多背个处分警告，毕竟还没留下口实，但是这是什么案件，自己手下纵容包庇几个罪犯，进了派出所还放了出来并教唆其危害社会，在这个案件上性质可就严重了，而且不是一般的严重。况且那位常委还是自己老领导，这件事情上自己必须表态。在冯海根据市委指示上报省公安厅的之后，市委领导们紧急召开常委会，到了这个程度，案件已经算是审理完毕，证据确凿无误，明天省公安厅将会来提人移交案件，至于常委会内容的重要一项便是郭程。想着口供中的坚持梦想市委领导们都一阵脸红，这脸估计还会丢到省委去，因此对郭程那是恨得牙痒痒，都想着绝对不能轻易饶了他，让咱们整个市委在上级面前丢了大脸，那咱就只能让你丢了官职了。此时由于案件保密，加上涉及重要领导，郭程也只知道秦玉刚那里破了大案子，并不知道具体是什么，涉及什么人，不过想着就算破了大案又如何，升一级又如何，最多和自己平级，我早样能恶心死你，郭程不自觉的憧憬着秦玉刚来求自己的场景，越想笑的越开心。只是还没等到他多开心一会儿，检察院的人就直接把一脸茫然的郭程带走了。至于郭程最后如何，已经没人去关注了，大家现在最关注的是破获了这个案件的秦玉刚，不难推测，秦玉刚肯定会落在那位省委常委眼中，未来的秦玉刚前途肯定是畅通无阻的。至于郭程留下的所长位置，常委们心中也早已有人选，虽然秦玉刚整个办案过程有不少程序上的漏洞，但是也并不是太过，相比功劳来说完全可以忽略，而且此事市领导们也必须给上面领导表个态出来，加上冯海的极力推荐，市领导们也就顺水推舟初步通过了这个提议。这一晚秦玉刚都没回家，审讯完各种汇报和事情接踵而来，便直接在派出所将就了一晚，第二天还有更多的事情要做。得知朱瑞等人被抓捕后唐青也不再关注这件事情了，他相信舅舅秦玉刚会处理好的。唐青挂了电话笑眯眯的看着李建国说道“李叔叔，你再也不用担心那几个混混会来了。”“真的？小唐，到底是怎么回事？你做了什么？”李建国疑问道，还蒙在鼓里的他好奇心爆棚。“那几个人是逃犯，我舅舅已经把他们抓住了。”唐青淡淡的说道一听是逃犯，李建国心里一惊立马站了起来惊恐的说道“逃犯？”“别急，他们被抓了，就别想再出来了。”唐青说道，故意杀人平摊到三人头上一般来说不会判死刑，但是就算不是死刑，那几个人想要平安出来简直是白日做梦，据他所知那位常委的妻子身后家族势力可是不小，护犊子的女人是何其可怕，面对杀害自己儿子的凶手，啧啧，唐青真不信那几人能活着出来。刚才李建国也只是本能的畏惧逃犯，此时一听被抓了心里也就放心了，不过为什么要去警察局逛一圈？难道是。。。李建国也不笨立马便想到了什么，看着唐青的眼里充满了震惊，忍不住问道：“小唐，你让对方去警局是。。。”“没错，我也不怕和你说，我舅舅不是和那所长有恩怨吗，我只是想给他找点麻烦，只是没想到他自己把自个儿给埋了，当时那几个混混肯定是被叮嘱重点照顾我们的。”唐青冷冷的说道，现在也不用避讳李建国了，作为重要盟友，这点知情权还是有的，再说这又不是什么秘密，聪明人一想就能想出来缘由。李建国此时一听感觉突然不认识眼前的少年了，一环扣一环，挖个大坑把仇家装了进去，还把自己舅舅推了上去，这。。简直是。。。“好啦，李叔叔，别多想啦，记住替我保密，我也是迫不得已，其他的你就不要问了，你只要知道我们是一边的就行。”唐青阻止了李建国的遐想安慰道。不过想想也是，不管哪个长辈见着还在上高中的人就能这样设计陷害人，和罪犯加警察斗智斗勇，心里怎么可能不害怕，不过一想到唐青是自己人，也就没那么害怕了，毕竟自家孩子也和唐青关系要好，同时心里决定一定要让儿子和唐青打好关系，决不能发生矛盾，就凭唐青这实力和智商，前途无量，自己儿子甚至自己以后很可能就靠唐青罩着啦。最后唐青也没直接拿现金出来给钱正，得知真相的李建国本来还想独自承担损失的，毕竟永绝后患了加上想要交好唐青，但是唐青坚持一人一半李建国也不敢继续争下去，最后决定钱从店里出，从分红里扣，同时叮嘱钱正嘴巴严实点，要是最后泄露了这次计划，可要追究责任，钱正连忙答应绝对保密。当然，自始至终唐青和李建国都不会让钱正知道那几人的身份以及郭程和自家舅舅的恩怨，否则泄露出去的风险就太大了，到时候很可能带来一点麻烦，虽然不会太大，但是恶心人啊。他相信李建国不会大嘴巴，但是他不相信钱正。在饭店吃完晚饭回到家里的唐青也被舅妈各种盘问，他当然不会如实交代，只是说了个和舅舅商量过的说辞，不然舅妈不得唠叨死他。虽然逃了一下午的课，但是却还是要做作业的，老师让邻居学霸把他的书包拿了回来。一夜无话第二天唐青一早便来到学校，走在校园，唐青感觉很是心安，昨天做了平生第一个大事情------挖坑。他对此次行动的评价就一个词------完美。接下来就是该做系统任务了。“唐青！”就在唐青思考着系统任务的时候，突然听到一个熟悉声音在叫他的名字。转头一看，是王嫣。看到唐青转头后少女的俏脸上流露出一丝喜色，不过很快便消失了，王嫣加快脚步来到唐青面前略带质问的口气说道：“你昨天下午怎么没来上课？老师说你有事，具体什么事也没和我说。”虽然只是一个下午不见，可是暗恋了唐青两年的王嫣还是担心的不行，这种暗恋藏得非常深，她知道唐青有未婚妻的事情，也知道两人关系极深，但是却是根本止不住去想他，可她又不想破坏了唐青和林佳雪的关系，因此这份喜欢一直埋在心底。后来她也想过自己为什么会喜欢唐青，毕竟自己也不是没人追，也不是没见过比唐青更优秀的人，唐青也没多帅，想了半个月最后竟然得出结论是喜欢唐青对林佳雪的痴情和专一，这个结论如果有个词能表达她的想法的话，那就是哔了狗了，喜欢一个人的原因竟然是他喜欢别人，这是哪本教科书上都看不懂的复杂关系了。加上李凯也没来，她还以为两人都出事了，问班主任才知道两人是有事，至于什么事是班主任也没说。“没事，就给别人帮点忙。”唐青笑着解释道。见王嫣一脸平淡，唐青也感觉有点无语，要是一般人见了肯定以为王嫣只是随便发问的，但是唐青怎么可能不知道王嫣心里的焦急，明明心里很关系，却假装随意，此时他又想着前世的种种，心里充满了愧疚。王嫣可不是那种喜欢害羞的小女生，性格独立坚强有主见，小小年纪就对情绪掩饰的极好，平常也没有做过什么花痴脸红的表情，所有和他的对视和观察都被伪装成了不经意。熟知王嫣的唐青不禁赞叹到，女人还真是演技派，聪明的女人简直就是影后，要不是此刻王嫣的关心，以及后来唐青对王嫣的了解，知道从高一就开始暗恋自己的话，任何人都看不出来王嫣喜欢或者对唐青有好感。娇羞害羞花痴？高中时代他在王嫣这里完全看不到这些女生特质，甚至林佳雪那里看到的也少，毕竟和林佳雪认识十几年了，拉拉手，偶尔拥抱一下天经地义，害羞个毛啊。一个是太熟悉了，一个是掩饰的太好了。这人生，实在是太有意思了。
第三十章 系统疯了（求推荐！）
11月3日农历九月二十一宜出行。昨天下午在饭店等消息的时候，唐青就已经联系好了这个月系统推荐的贷款客户，和上次张冬青一样，一听唐青这里款利率超低，条件优厚，立马答应了今天的会面。至于对方是干什么的，唐青也没多问，到时候自会知道，这次任务内容和上次几乎一样，不过聚餐地点变成了自家酒楼。李凯中午没有跟来，而是在学校补昨天的作业，李凯可没人给他带书包，昨下午见唐青没拿也他懒得去学校拿了，能正当大光明逃一次作业的机会他可不会放过，就算要补，那也先耍了再说。李建国此时也知道了唐青还经营着其他贷款业务，自家饭店则是变成了谈判场所，精明的李建国一想这简直相当于有固定客户了，唐青一个不算什么，但是那些需要贷款的基本都是老板啊，这类人朋友众多，消费应酬也多，关系网复杂，有了唐青做纽带这张网将会越来越大，人数越来越多。念及至此。李建国已经找过唐青，让他给对方说说好话，以后多照顾照顾饭店的生意，李建国相信，不出一年这里的生意肯定会更上一个等级，而不只是一个台阶，到时候做大做强还可以开更大的店面。。。挣更多的钱。。。逻辑严密，简直完美。今天因为放学晚是对方先到的，还是两个人，不过另一个人只是他们厂子的财务，包间是自己让张静留的，昨天也一并告诉了对方。唐青到的时候对方还没点菜，想来是等自己一起，见到穿着校服的唐青对方当然震惊的不行，差点以为遇到骗子，可是看着那一提包现金以及那专业的一塌糊涂的合同便打消了心中的疑惑，瞬间便起了结交之心。还是老样子，签合同，验资，写收条，然后就是必要的信息调查，现在唐青做起这些来是轻车熟路，很快便搞定，加上对方也着急，匆匆吃了午饭就结账离开了。签完合同后唐青并没有直接回学校，而是按照系统要求写起了风险评估报告，他很想马上看看二级的系统有什么变化。有了经验的唐青这次只用了十几分钟就写完了，报告给系统回收后，唐青立马感觉自己身体一暖，和上次获得源气值一样的感觉，不过这次是持续了近二十秒。随即唐青闭上眼睛默念个人信息：宿主姓名：唐青等级：2级经验：0200本月出贷额度：3050万本月个人额度：2020万（已透支至十二月底。）可提取资产：21万精神：51+40体质：49+40源气值：40可兑换外币：美元。系统变化不少，除了那二十点的源气值奖励以及二十万人民币以外就是那可兑换外币的选项，然后就没有然后了，从个人信息中他实在没看出二级系统到底有多大变化，随即唐青问了问系统：“系统，升到二级有什么新功能没有？”“二级个人账户开启了个人账户货币兑换功能，并可提取和回收美元。”系统简单回答道。“提取和回收美元我能理解，可是货币兑换什么意思。”唐青疑问道，货币兑换理解方式很多，还是问清楚一点好。“系统个人账户是以本国货币为结算单位，不会改变，今后系统无论回收何种货币都将会强制自动兑换成本国货币，兑换汇率按照当前国际汇率四舍五入高价个位取整兑换。”听到这里唐青就明白了一点，那就是不管什么钱收进去都会自动转化为本国货币，但是提取出来可以选择已经开放了的所有货币，至于四舍五入的兑换比例也好理解，习惯了系统取整能力的唐青也没觉得有什么。总的来说二级开放了特定外币的回收兑换功能，本以为会有牛叉新功能的唐青还有点小失望。“我还以为有惊喜呢，这功能。也没什么么么么么么。。。。妈妈咪呀，我擦个勒。。。”好像想到了什么的唐青立马从椅子上站了起来，脸上充满了震惊。这功能有什么用？当然特么有用啦，取整哪，汇率取整啊，那不是可以赤裸裸的进行无风险套利？无风险套利，顾名思义，就是毫无风险的套取利润，举个简单的例子，假设美国贷款利率是百分之三，国内是百分之六，那么何不把美国的钱借过来借给国内的企业，中间就有百分之三的他套利利润，根本不存在风险，当然这个只是假设，便于理解，现实操作中涉及到很多交易成本和其他一些复杂的东西利润并没有那么高。可是系统有什么交易成本？完全没有，系统有什么复杂流程？也没有啊，在系统内部就能瞬间完成货币的兑换。强压下心中的激动唐青又想确认一下，这可不能模棱两可：“系统，你的意思是，我可以按照取整汇率自由兑换？”“是的，但是每日兑换次数不超过十次，无额度限制。”系统回答道。得到系统证实，唐青也放下了心，他生怕自己刚才理解错了，会空欢喜一场，至于那十次的限制，唐青自动忽略了，这里面涉及的利益实在太庞大了。打个比方，假设现实中一块钱美元可以兑换八块五毛一的人民币，但是在系统内部四舍五入却是可以兑换九块人民币啊，而如果兑换的九块人民币提现出来，他可以去银行直接按照八块五毛一兑换成一美元，中间净赚四毛九，看似四毛九不多，但是如果这个数字大到千万呢，一千万美元那他就可以净赚四百九十万人民币，将近百分之五的无风险利润。这特么得多疯狂啊。这还是人民币和美元兑换比例比较大，要是是一比一点五一的呢，那一笔交易净赚四分之一，两百五十万美元，而这个所用时间甚至可以在账户内缩短到几秒钟，几秒钟钱在账户里走一圈就净赚四分之一，一次就是百分之二十五的利润，十次复利计算的话，三倍的利润，想到这里唐青咽了一下口水。这消息太震惊了，简直是疯了这系统。要是兑换比例是一比八点四九，那么直接反过来玩不就好了，无论如何自己都有套利的空间。“系统，你不会开玩笑吧，这么让我赚钱不是想害我吧，我可不想十级考核不合格。”唐青结巴的问道，特么的这才是印钞机好吧，完全无风险。让他真的不敢相信又问了一遍。“二级宿主有权查看详情，这种系统内部的无风险套利是系统的主要辅助功能之一，也是银行间无风险套利的变种，只是套利的对象不同罢了，这也是系统福利之一。系统对本国货币的提取和回收次数以及额度没有任何限制，但是对于非本国货币无论进出都有次数但无额度限制，无论进出分别每日十次上限，每日二十四点刷新。”说到这里唐青也明白系统的意思，不管你要如何进行这种无风险的套利交易，终究绕不开和系统兑换外币，只要系统控制住次数，那么这种行为就是可控的。想想也是，在如今信息时代，如果毫无限制，完全可以进行毫秒级的交易，一笔交易赚百分之五，一天时间自己就是世界首富了，没几天这全球财富都是自己的了，那怎么可能，怎么可能有这么大的漏洞。不过这只是极端条件下的汇率形式，哪有刚刚卡在八点五一点上的，而且现在只有美元，利润根本不会有这么高。他记得一直到重生前人民币都还不是自由兑换的，自己一个学生一天十次跑银行兑换外币，这目标也太大了，就算采用账户交易，这目标也不要太明显。今后他准备好好研究一下现实世界的货币交易规则，看有没有什么不引人注意又能大量交易的方法，毕竟领域不同，他前世干的活只是个跑腿的，对金融领域内的交易规则了解实在不多，最多也就懂一点股票期货知识，没什么用。虽然短时间内倒是发挥不了太大作用，不过这个功能今后却是有大用，不说自己资产的增长，一旦解封了更多货币，那么货币之见都有可能产生大的利差，两个利差结合起来，啧啧，疯了。甚至自己完全可以做投资基金之类的，吸纳别人的几亿几十亿资金做这种套利交易，简直可以赚疯了，不过现在还是小心点好，这么玩肯定是有风险的。大数据时代，异常交易账户估计立马被提升为重点监控目标，他得好好想想怎么操作，现在还早着呢，根本不会有人信自己给自己钱，而且他也没什么兴趣用别人的钱来赚钱。虽然系统这功能有点疯狂，不过他喜欢，这才有点银行家的样子嘛。不对，还有个高价取整什么意思？于是唐青又问了这个问题。系统给出了回答，高价取整的意思就是哪个货币价值高，系统在汇率上就会把它定为一，价值低的货币按照比例显示，比如美元和人民币的汇率，系统就按照一比八的形式显示。现在的美元汇率唐青也不清楚，看系统这比例显然是八点五以下，系统对价值比较低的人民币按照八取整。不然反过来一比零点一二五，四舍五入就会变成1比0，那怎么可能。按照系统这个算法唐青发现取整以后和人民币差距比例太大的话，基本上就没有利润了，比如韩元，一块钱值上百，对百位数取整所占的比例实在太小，完全可以忽略不计，不像美元，取个整就至少是百分之一以上的利润，越是和人民币接近的货币套利价值越高。所以在他看来，什么韩币日元都是垃圾，没有什么套利价值。“对了，那港元和台币怎么算。”此时唐青又想到了一个问题，那就是这两个货币严格来说不同于人民币，但又是一个国家的。“一个主权国家在系统内只有一种货币形式，港币和台币共同归属于本国货币的附属币种，只提供回收服务不提供提现和转账服务。”唐青点了点了头，总的来说这两个货币只准进不准出，虽然这种设定有点不方便，甚至有点奇怪，但他也没多想，原因他也懒得问。现在自己脑子就够混乱的了，哪还管其他的。在包厢里唐青的心久久不能平静，现在虽然看似还产生不了多大利润，但是目标要看长远，到时候开个国际账户，在各种货币之间套利捡钱的时代不远了。
第三十一章 万般皆下品（求推荐！）
接下来。整个下午唐青都处在一种亢奋状态，原因就是系统开放的二级辅助功能实在是太逆天了，就这种赚钱速度，就算没有百分之五那么夸张，有个百分之二，一天十次交易就是百分之二十多。减去外界兑换外币的成本，至少也有百分之二十吧，这份收益率面前，什么基金的财物报表都得跪，还得跪的五体投地。他已经决定了，等再解锁一个货币，加上到时候自己应该有点钱了，自己就去国外开个账户去，专门做这种套利交易。他也问了，系统的可以绑定的外界个人账户数量根据等级而定，一级一个国家只能绑定一个账户，可以更改，一个月可以更改一次。二级每个开放货币国家可以绑定两个，也就是现在唐青在国内和美国分别可以绑定两个总共四个账户，这些账户的交易完全可以免费托管给系统。这些账户无论是否是在唐青名下都可以，当然实际必须在唐青控制之下的账户，不然去绑定一个有钱人的账户不是扯淡吗。短期内他实在是有点不敢参与这种套利交易。因为我国实行外汇管制，银行对这类交易监管太严了，基本上无法操作，到时候被当做重点监控目标给自己来个洗钱什么的罪名盯上自己那就悲剧了，那可真是百口莫辩，因为他根本解释不清钱的来源。所以在他看来目前还是不要把人民币牵扯进来比较好。反正系统也说了，每一级解锁一种货币，等着就是，现在最重要的是增加自己的资本，自己资产还是太少了，好好升级才是正道。不过现在升级有点慢，二级的二百经验实在是有点多，加上系统任务只有下个月一号才刷新，一级的任务去升级二级的经验可想而知。不过也没办法，除非自己考核前升级，否则，每次都只能等到下个月才刷新额度和任务，而下一次升级还不知道什么时候呢。。。。。。。今天秦玉刚很早就已经回到了家，下午把案件移交上去后便没有自己什么事情了，他已经知道自己接下来将会接替郭程的位置，所以想请客的不少，不过今天都被他拒绝了，秦玉刚心中有太多的疑惑迫切想要和唐青谈谈。“哥，快吃快吃，吃完一起写作业去。”秦诗琪大口大口的吃着饭向唐青催促道“琪儿，慢点吃，大姑娘了，还这么急躁，多学学你妹妹。”舅妈一脸无奈地说道，这话她也说了不知多少次了，只是秦诗琪一直我行我素，根本听不进去，这个大女儿从小就是风风火火，大大咧咧，干什么都快。“我才不要呢，要是按照妹儿那样子，我还不得急死，慢吞吞的，妹儿，你就该学我这样吃才爽快。”秦诗琪大口吃着饭含糊不清道。一旁的秦诗雨只是轻轻的笑了一下，还是小口小口的吃起饭来，细嚼慢咽，也不说话。唐青和舅妈看着也很苦恼，这两姐妹完全就是两个方向，两个极端，一个不喜欢说话喜欢做事，一个喜欢说话不喜欢做事。不管哪个都不能让舅妈放心，特别是小女儿，就这性格很容易被骗的，到时候嫁出去被娘家欺负肯定会忍气吞声，可是小女儿脸皮薄又不好说，跟她姐一样，说了也不听，一个字，愁。整个晚饭期间，秦玉刚没怎么发言不知在想着什么，唐青也不知道说什么一直保持沉默，他早知道会有这个时候，舅舅肯定会找自己谈话的，加上今天李建国去派出所录了口供，很多事情都有点包不住了的感觉。当然唐青和秦玉刚之间的诡异气氛也只有舅妈感觉到，不过聪明的她没问出来。两个表妹年纪小，关注点不同，大表妹还是老样子，整个家里最活跃的开心果，唐青也很享受这种氛围，很安心，他很希望这么一直下去，只是到时候上学工作大家肯定天各一方，再想这样的聚在一起的机会不多了，想到这里唐青不免还有些悲伤起来。天下没有不散的宴席，最终自己的亲人也会离去，自己的表妹们也会嫁出去，上大学后估计和舅舅他们很难见上面，不像这样天天见面。想到这里，唐青不禁悲伤更胜，他决定要好好珍惜这剩下相处的半年多了，失去之后才知道珍惜，事情过后才知道回味，这也许就是人的必经之路吧。“琪儿，等下你自己去做作业，我和唐唐有点事出去说说。”此时李建国开口了，整个案件办下来他心里充满了疑惑，从朱瑞三人的口供中可以看出非常多的疑点。不过在报告里他没有透漏谁是举报者，只是说匿名举报者，不然联想到朱瑞进派出所的事情，很可能吧唐青牵扯进来。由于有着收保护费的口供，李建国今天还去派出所补了口供，口供中李建国也并没有交代唐青的事情，甚至只字未提，当然这也是唐青授意的。李建国的口供秦玉刚看了很多遍，因为在他看来整件事情透漏着浓浓地诡异，如果没有唐青的报信，李建国的行为只能说是不服气想要给员工讨个公道，有疑点也不多。但是里面如果牵扯到了唐青这个举报人，那这件事情就复杂了，唐青如果知道对方是逃犯，那么李建国和朱瑞的冲突立马便变得像早有预谋一样，甚至郭程的事情，一环扣一环，如果整个事件是一个局的话，那么。。。。秦玉刚不敢想象，自己上高中的外甥会有这样缜密的思维和胆子，策划这么个局，挖坑埋了三个杀人犯和一个派出所长，间接地推自己上位。今下午推了应酬回来他就是想着和唐青好好聊聊，想知道他到底在里面扮演了一个什么角色。吃完晚饭后，秦玉刚带着唐青来到了小区外面闲逛着，此时天还没黑，两人走在马路边上，谁都没有开口说话。“唐唐，说吧，你是怎么知道那几个人是犯罪分子的。”见唐青沉默着秦玉刚率先开口问道。“舅舅，我一个很厉害的朋友闲聊时告诉我案件细节的，然后我就记下了，后来无意中看到了那个玉佩，当时也是想着帮舅舅一下。”唐青急中生智答道。他早知道有这一天的到来，但是有了口供的秦玉刚想骗他实在不容易，他也懒得想理由，直接推了出去，想骗一个资深警察不要太难。“朋友？什么朋友？”秦玉刚问道，唐青刚才的话里疑点也有不少，但是他最关心的是这个朋友是谁。“还记得上次我那手机和衣服吗，前些天他又路过请我吃了顿饭，闲聊的时候说的。”唐青撒谎说道“你之前不是说你们没有联系方式吗？”秦玉刚疑惑道。“当时对方不让我说，他的身份还不低，因此想要低调一点，希望舅舅理解。”唐青回答道听到唐青这样说，秦玉刚也没追问了，他自动脑补出一个有钱或者有权的人物形象，对方想要保密他也能理解。“你和李建国是什么关系。”秦玉刚又转移话题问道，唐青这段时间经常去那家饭店，想想很不正常，别人家的饭店关唐青什么事。“饭店里面有我的股份。”唐青犹豫了一下一咬牙回答道，这件事迟早要说，以后自己越来越有钱，总得和自己亲人摊牌，早晚的事。加上舅舅的谨慎，调任所长之后，很可能私下调查他的事情，钱的来源舅舅肯定查不到，但是和李建国之间的协议内容并不是完全可以保密的，因为知道的人太多了，店里面的服务员都知道他这个小老板的事情，还不如老实点。秦玉刚一听立马停下了脚步面色严肃地盯着唐青说道：“你哪里来的钱？”唐青有多少钱他当然知道，那点零花钱，加上上次可能剩下的，也不会有多少，远远达不到有钱入股饭店的地步，想着唐青对郭程挖的坑，他生怕唐青走上了犯罪的道路。“我那朋友借给我的，他家里很有钱，想着就帮我一下，不需要利息，什么时候还都行，之前不和你们说是想自己投资看看，免得你们给我收了。”唐青赶忙解释道，同时心里暗叹终于把事情圆了回来。“能告诉我他是谁吗？”秦玉刚又问道，虽然唐青这么说，但是他实在放心不下。“对不起舅舅，不能，他要我保密，不过您放心，这些钱完全合法，毕竟我也没有什么值得对方图的，完全就是感恩。”唐青拒绝说道。“你这样我能不担心吗。”秦玉刚叹了一口气说道，完全不了解的朋友，就算有钱又如何，社会有多尔虞我诈他当然明白，他最怕的就是对方利用唐青达到什么非法目的。“舅舅，相信我，我一个学生，加上帮了他的大忙，这点钱实在是不值一提，而且，我可不是那么好骗的。”唐青保证说道“那好吧，以后有事情也可以和舅舅说，虽然舅舅不一定管得了，但是还是有点用的，下周我将调任城西派出所任所长。”秦玉刚说道，既然唐青不说，他也不再问了，就凭这个局做的，他也不把唐青当小孩子看了。“那恭喜舅舅啦，到时候可要照顾一下饭店生意啊。”唐青开玩笑道，虽然早已预料到了，可是舅舅升官了他还是忍不住高兴。“那个饭馆怎么样，每个月能挣多少钱。”秦玉刚又问道。“我投了三十万，这个月分红估计都有五六万了。”唐青如实说道。“那么多，那不是很快就回本了？”秦玉刚惊讶地说道，他没想到饭店利润这么高。“恩，不算多，这点钱实在没什么用。”唐青回道，这倒是心里话，就算几十万在他看了用处也不大，自己挣钱实在是有点慢了，但是在秦玉刚看来这就是骄傲了。“臭小子，这还不多，别好高骛远，都顶的上你舅舅全家两年多的收入了。”秦玉刚拍了一下唐青的头笑骂道。“哈哈，钱再多又如何，我还不是你外甥，以后舅舅要是需要钱和我说。”唐青摆着胸脯说道。“好吧，我也不多说了，但是学业要紧，记住，万般皆下品，唯有读书高。”秦玉刚叮嘱说道“舅舅，你怎么还抱着这种老思想啊。”唐青疑惑道。“怎么会是老思想，所谓老瓶装新酒，这句话的理解方式有很多，在我看来这句话不是叫你考试，不是叫你追求学历，读书读的是什么，前人的思想、经验和教训。无论如何，只有多学习进步你才能走的更远。另一个理解就是从古至今，古今中外，整个社会近乎所有的权利都掌握在知识分子手中，草莽皇帝翻身后他的后代也在不断学习巩固权力.记住，不管是过去、现在还是将来，这个社会的权利，无论是政治、军事、经济都只会掌握在这群人手中，想要不被淘汰，或者成为彻彻底底的螺丝钉，你必须得学习，必须得进步，必须得往上走。”秦玉刚边走边说道。他虽然性格刚正，但绝不笨，很多事情都知道只是不说。这还是第一次对人说起这些见解，在他看来一个人真正成熟之后这种想法是普遍存在的，并没有多特殊。“我明白，就算挣再多钱，学习我是不会放弃的，到时候肯定考个好大学。”唐青坚定地说道，两世为人的他当然明白自己舅舅的意思。他也很认同秦玉刚对这句话的理解.前人用一生书写的血淋淋的经验摆在那里，可以让人少走多少弯路啊，只是一般人不喜欢去阅读这些东西，或者说后世知识大爆炸人心浮躁，功利心强，很难静下心来研究学习.最后走了弯路吃了亏长了见识，然后这些见识经验传给后代，后代还不愿意听，觉得过时了，然后。。。就是无限循环这个过程。“恩，不早了，回去写作业吧。”秦玉刚见唐青严肃的表情，也知道他是听进去了，他生怕自己的外甥有了一点钱就想着不学习，放松下来，这样自己可没法和姐姐交代，他对这个外甥期望可是很高的。说完，唐青便回去写作业去了，舅妈和大表妹也好奇地问了什么事，他们当然没说实话，找了个商量好的理由搪塞了过去。经过这次的摊牌，此时唐青的心里已经有了巨大的变化。
第三十二章 我也疯一把（求推荐！）
第二天。中午。唐青来到了饭店和张冬青以及他那个朋友签借款合同。这次郑修倒是没来，想想也是，一个警察还是个即将升任正科级干部的领导，的确不适合过多参与这种事情。之前是由于要帮战友张冬青把把关，震慑一下对方，这一次大家都熟悉了，也不怕被坑，加上还有外人在，有些事情还是要避一避的，免得传出去带来麻烦。服装厂老板叫做吕建辉，做服装生意十几年了，厂子倒是不小，百多号人，固定资产也有不少，可是走银行贷款流程实在太过麻烦，而中小企业对资金的灵活性要求非常高，所以他也不得不使用民间借贷。之前一般都使用别家的钱，利息较高，一个月短期甚至高达二点五，不过没办法，你就用一个月哪有用几个月半年的客户稳定，你快快还了，对方还要再找人再借出去，而这些都是有成本的，时间、人力、风险等等，不要高点利息怎么可能。他之前听说张冬青最近接了大单，想着是否资金宽裕点拆借一个月，而且这么熟了，他相信张冬青也不会对自己要高利息，加上两人厂子不远张冬青对自家厂子的情况也了解，对自己的还款能力张冬青也不需要担心。只是吕建辉没想到张冬青这会儿也没钱，钱大部分都拿去买设备招人去了，虽说本身不怎么缺钱但拿不出大笔资金救自己的急。后来张冬青说了前段时间向唐青借钱的事情，吕建辉也是一阵惊讶，还有这么低的利息？和没有有什么区别，因此便求着张冬青帮忙引荐，开始听到张冬青说对方年轻，但是真正见到一身校服的唐青，吕建辉也有种人比人得死的冲动。这次合同由于有张冬青作担保人变成了三方合同，因此合同内容产生了一些变化，但是还是系统风格整个严谨牛叉，条款清晰，毫无争议，合约期限是一个月，还款日期被签在了下个月二号，除非以后确定一号之前能升级，不然他是不可能签到一号之前给自己平添风险的，签完合同自然是各种聊天调查信息。担保合同在银行贷款也可以签，几家企业互相联合担保，一家还不上几家一起还，一般都是同类行业互相担保，这也是中小企业的悲哀，就算有了资产抵押也得抱团才能生存，这在行业景气的时候大家都好说，但是在行业不景气的时候却是会连锁反应一下拉死一大片企业，风险很高。饭后唐青叫张冬青留下有事要说，吕建辉则是识趣的付账离开了。“张叔叔，我想问个事，你那里有没有认识比较靠谱又需要兑换美元的人？”唐青开口问道。这是他昨晚想了半宿才决定做的，自己的发展速度实在让他很不满意，这次贷完款出去，接下来短时间内都很难让自己的资产大规模增长，一朝回到解放前的感觉太难受了，看着账户里那一万余额，唐青只感觉两个字，窝囊，小说里哪一个主角不是各种牛叉各种有钱，自己有了系统还顾这顾那，简直丢人。所以他不得不冒险试试。昨天下午还计划着不使用这一招，怕招来麻烦，可是现在顾不得那么多了，而且自己也没想过和银行兑换，而是和私人，虽然有风险，但是什么事请没有风险，喝水都有可能被呛死呢。加上系统也没说下一级开放的货币是什么，要是开放个韩元日元越南盾或者又是管制货币，那就真的没法操作了。“美元？你有美元？那你为什么不去银行兑换？”张冬青疑问道“是这样的，我的合伙人有点美元现金还比较多，想要让我帮忙兑换出去，我呢也顺便赚点差价，只是银行审查太过麻烦，报价还比较吃亏，兑换额度也有限制，所以想要找个渠道兑换出去，一来避免审查麻烦，二来可以多赚一点。”唐青缓缓解释道。这也只是一次尝试，或者说并没有把握张冬青能帮上忙，而是他准备开展这一项业务而已，要是张冬青没有路子他准备再想办法。至于必须是现金而不是自己开个美元账户直接转款美元，是他不想惹麻烦，现金兑换就算了，跨境转账到时候涉及洗钱就麻烦了。而国内的外汇转账都完全属于严密监管状态，现阶段的他无法操作，虽然只要是涉及系统的交易由系统进行抹除痕迹或者程序上的合法化，但是这种合法在国内那可是漆黑中的萤火虫一样，不用说，一旦自己敢涉及国内账户的大规模美元兑换，自己妥妥的得跪。“这我倒是认识一个人，因为银行的兑换价要减去各种手续费比国际汇率可是低一些，审查又严得很，想要买美元我听说还得去公安局盖章备案，手续繁琐，每人还有额度限制，理由不充分根本不给兑换。所以大额兑换在正规渠道根本绝无可能，而国内民间又有很多人需要美元，因此诞生了很多这样的倒汇市场，不过小唐你完全可以去找这样的黑市啊，有多少他们都能吃得下。”张冬青说完疑惑地看着唐青“我不想和他们打交道，那群人太危险了。”唐青如实说道他当然也知道有这么一批人在做这种倒卖外汇的事情，毕竟国内对美元的需求量巨大。不止官方，民间也大量急需美元，就比如那些出国留学、旅游或者其他原因出国的都大量需要美元，但是每个人每年的外汇额度是有限的，后世唐青记得是每个人五万美元每年。哪一年实施的他也不知道，按理说一般出国购物什么的基本够了，但是架不住有钱人多的，很多人不想使用自己的个人额度或者使用完了，也有些人想出国大肆采购。还有些人通过地下钱庄洗钱，转移资产，境外赌博，炒美股港股等，甚至一些有着奇怪癖好喜欢搜集存储美元或者以此行贿之类的简直不要太多。这么巨大的需求。但是呢，国内银行根本满足不了。甚至唐青觉得国内银行能满足百分之十就不错了，其他百分之九十都是靠着这群倒爷流入民间的，可想而知这里面的交易量有多大，简直到了令人咂舌的地步。整个民间外汇市场基本上是供小于求，需求量一直非常旺盛，多少资金都吃得下。关键是这些倒爷是拿来干什么的？一部分是那些想要留学或者旅游大采购之类的国家监管不是太严，可是又有相当一部分都是拿来洗钱的，走私，非法转移个人资产等行为，和他们合作实在是太危险了。而这两者他又分不清或者都在做这两种业务，搞不好会把自己搭进去。张冬青一听也是点了点头，那群人张冬青也知道，都干的不是什么正规事情，游走于法律边缘，在他看来唐青这种行为也属于违法了，但是这关他什么事，就算出事了也是知情者而已，而且唐青的实力越强大越好。“恩，也是，那一行鱼龙混杂，乱的很，少一点交易你倒是可以找他们，但是大了那就可能惹人眼红了，到时候麻烦不小。”张冬青说道。“是啊，我这合作伙伴关系通天，有大量美元，不过只有现金，不提供转账。”唐青又说道“行，我刚好认识一个喜欢大量美元现金的朋友，绝对的正经商人，但是国内管的太严，商业交易还好说点，可以正常走流程，但是个人想要大量囤积美元现金就只能通过黑市。他以前也都是在黑市买，不知道现在他还需不需要了，不过如果你的价格上优惠一点，应该问题不大。”张冬青说道。至于唐青这个合作伙伴是干什么的，他也没傻到去问，但是这么大量的美元兑换，最大的可能便是从银行里搞到外汇，其次就是对方也是外汇倒爷的一员。不过不管是那种，都和他没关系。他交朋友只看对方守不守信，合不合胃口，至于是否违法倒是没什么要求，如果合胃口了又有正当理由，杀人犯又如何，他照样把酒言欢称兄道弟。“行呢，没问题，那就麻烦张叔叔了。”唐青感谢道。“小事一桩，也别等下次啦，我现在就问问看他需不需要。”张冬青说完掏出了电话。见唐青挺急的，张冬青也不想唐青回去等着着急，如果一般朋友他还可以凉一晾拖一拖显示一下事情有多难办，最后对方还感激自己这么努力好像费尽心思一样，但是唐青却是他认可的朋友，不需要玩这种虚的，真正的朋友就该有真正朋友的特权。随即张东打通了对方的电话。“喂，刘大哥，在忙什么呢？”张冬青寒暄问道“大中午的当然是吃饭啊，还能做什么，冬青有什么事啊，你可是好长时间没联系我了。”刘乾笑道“这不最近忙吗。”张冬青不好意思的说道“知道你接了个大单，当初缺钱咋不和老哥讲，太见外了吧，还当不当我是朋友。”刘乾佯装生气道“您可是我的终极武器，哪能这么轻易动用啊。”张冬青开玩笑道“好你个冬青，说吧，找我有什么事。”刘乾笑骂说道“刘大哥，你那还需要美元吗？我这有个朋友有很多美元现金。”张冬青正色道“我说冬青，你什么时候开始干这事啦？”刘乾说道“我一个特别好的朋友，只是帮忙问下而已。”张冬青解释道。“好吧，那他有多少？少了我可不要啊。”刘乾笑道道“稍等，我马上问一下。”随即张冬青捂着话筒对唐青说道：“小唐，你那里有多少。”
第三十三章 要多少有多少（求推荐！）
唐青一听犹豫了一下咬牙说道：“要多少有多少。”既然开始玩了，就没必要再退缩，那就让咱玩票大的。“什么？”张冬青一听立马震惊地站了起来，这种事情敢说出要多少有多少的，那背后实力得多强？只是他很疑惑对方为什么会找唐青做中间人，找一个在校高中学生，怎么说都完全不合理，不过这种念头只是在他脑海里一闪而过。这世界总的来说就是：人一多，奇怪的人就多。也算见过很多奇葩人物的张冬青立马接受了这种事情，这里面肯定有内情，只是他不知道罢了，有道是太阳底下没有新鲜事，你搞不懂一件事情的原因，只是因为你孤陋寡闻而已。“你就这么说吧，张叔叔。”唐青笃定地说道，这个逼装的有点大，但是很爽不是。唐青的话把张冬青从思绪中拉了回来，看着唐青不像是开玩笑的样子，不免有点结巴的说道：“啊。。哦。。好的。”随即张冬青深吸一口气。拿开捂住话筒部分的手说道：“刘总，我这朋友说要多少有多少。”“冬青，你会不骗我的吧？这玩笑可一点都不好笑。”刘乾略带怀疑的语气说道。“不会，我这朋友靠谱的很，是不会胡乱说的。”张冬青一听立马保证道。电话那头沉默了一会儿，不过十来秒，接着便响起了刘乾的声音：“那行吧，我现在在省城，这边有个项目需要我出面，这样，就和他说我周末回来，周日上午时候去我家里谈谈，等会儿我再和你打电话。”“好的，那你忙吧，再见。”张冬青等对方应了一声便挂了电话。张冬青当然明白刘乾为什么说等下给自己打电话，刚才的对话刘乾显然已经知道当事人就在他旁边，有些东西不好问，准备过会儿打电话问问探探底，一个来历不明的合作者任何人都不敢随便来往，毕竟这还不是正当事情。张冬青挂了电话转头对唐青笑着说道：“好了，他在省城，周日上午我们去他家，到时候面谈。”“这次谢谢张叔叔了，你可帮了我一个大忙。”唐青感谢道，这确实是大实话，马无夜草不肥，人无横财不富，疯就疯了。“哈哈，小事情，你也帮了我两次大忙不是，这只是举手之劳，具体成不成还得靠你们自己谈。”张冬青笑道。“行，要是最后我的佣金不少，挣了钱少不了张叔叔的介绍费。”唐青说道。“那可不行，是朋友就别提这个，到时候请我吃几顿饭就好啦，谈钱太俗了。”张冬青摆了摆手拒绝道。一来他看不上那点佣金，二来这种钱还是不要沾的好，免得惹来麻烦，他可以帮忙牵线，但是绝不会参和进去，并因此得利，倒不是担心唐青会害他，他担心的是唐青背后的那位。“那行，几顿饭小意思。”唐青笑道，他当然知道张冬青会拒绝，但是有句老话说的，我可以不要，但你不能不给，这是态度问题。这也是给大家一个台阶下，然后在明面上用场面话圆了。“小唐，你真的有很多美元？”张冬青终于忍不住问道，好奇之心人皆有之，不问一下他心里实在痒痒。“恩，确切的说是我那合伙人有美元，我只是跑腿的，赚点辛苦费，我那合伙人手眼通天，只要你想要，多少他都有办法，当然这个量并不是无限的，只是在我那位合作伙伴看来基本上没人能单独吃得下他的货。”唐青继续撒谎说道，当然，吹牛吹一下就好，免得吹大了招来麻烦。“那就行，我也不多问了，到时候我带你去我朋友那里，他名字叫刘乾，这人非常有钱具体多少我不清楚，但是身价至少上十亿甚至更多。他是做房地产生意的，在本省基本上每个市都有他公司的楼盘项目，就连这里的小区就是他的公司开发的，虽然还不是青岩市首富，但是也绝对排行前三。而我曾经救过他的命，由此他欠我一个大人情，一直想要还，但是所谓好钢用在刀刃上，你对一个身价上亿的人去借几十万用一个月就把这人情还了那也太廉价了。所以当初才没找他借钱，你张叔叔虽然很直，但也是个生意人，天有不测风云，在不到生死存亡的时候我是不会动用这个人情的。”张冬青娓娓道来，这种事情本来是不应该和唐青说的，但是不知道为什么，话一到嘴边收都收不住。“恩，谢谢张叔叔，到时候赚了钱，我可不会忘了你的。”唐青郑重的说道，张冬青连这种事情都能告诉自己，显然是把他当自己人。而张冬青等的就是他这句话，虽然唐青现在看起来没什么钱，但是显然他背后的人有啊，不管是做什么的，无论正邪，只要是朋友讲信用还有钱对自己事业发展都极其有帮助。“和你张叔叔客气什么，小唐，那我先走了，你也快去上课吧。”张东一看表不早了对唐青说道。“好，那周日见。”唐青起身说道。。。。。。。电话那头刘乾挂了电话陷入了沉默，张冬青生意上和自己没有重合，生活上的交集也不太多，而他只是无意中和张冬青提过自己喜欢搜集美元，因此对方并不知道自己还有个身份就是做着倒汇的生意。国内对美元现金一直都属于极度饥渴的状态，供不应求，虽然每一笔赚的不多，但是当量大了以后却是赚的不少，而且周转率快。所以对于美元那是有多少要多少，因为这里面不单单的赚那一点汇差，还有很多地方能发挥更大作用产生更多效益。只是刚才唐青的话把他吓了一跳。要多少有多少，实在是太嚣张了。第一反应这是个陷阱，毕竟国内除了同行根本没人能够敢说这种大话，还有一种就是银行内部手眼通天的人，这种人有这个实力但是不会这么嚣张，而且这种人根本不会缺销路，有着大把的人脉关系做这种事情。难道是新入行做这个的？想了一会儿想不出所以然的刘乾也不想了，反正逃不了这三种身份，到时候见机行事，等下向张冬青打听一下对方的背景再说，只要不是条子就行，他最希望的就是对方是内部的代理人，那样最安全，同行或者新入行的也行，只要有钱赚，管他是什么人呢。半小时后刘乾拨通了张冬青的电话开门见山问道：“冬青啊，和我说说对方是什么个情况。”“刘大哥是怀疑对方的身份啊，这个你放心，这是我一个特别要好的朋友，他有多少钱我不知道，但是绝不是信口开河的人，钱的来路应该也没有什么问题当时我还建议他去黑市兑换，他告诉我不相信那帮人，怕麻烦，我也是见刘大哥做正经生意的，所以才想着介绍给你认识认识。”张冬青解释道。“哈哈，谢谢冬青你的信任啊，对方有什么背景吗？”刘乾一听唐青不相信黑市的人也是一惊，毕竟自己也是做这个的，难免心虚，不过现在也好，张冬青不知道自己做这个生意，他也没什么好心虚的。“据我所知他倒是没有大背景，因为我最近也调查过这人的信息，好像是最近突然有了个很厉害很有钱的合作人，他应该可以超低息从对方那里拿到款，也就是他解决了我的借款，利息还很低。我猜想他的合伙人应该是银行内部的关系。”张冬青把自己的猜测说了出来。他相信刘乾肯定要调查唐青的，也没有隐瞒的必要。“恩，很有可能，他叫什么名字？”刘乾又问道，这次他已经可以确定对方是银行内部的关系了，不然不可能搞这种事情，同行肯定是要放高利息的，哪会有兴趣去赚那点辛苦钱。“唐青，他舅舅是秦玉刚，即将调任城西派出所所长，我相信刘总会调查他的。但是这位好兄弟是我的好朋友，我第一时间就想到了你，到时候刘总可要给个优惠的价格啊。”张冬青笑着说道“行，当然没问题，绝不会让你那位朋友吃亏的，这次就谢谢冬青你了，我们周日再说。”刘乾一听有个警察亲戚也是一惊，不过立马便放下心来，条子可不会明目张胆这样做，还把自己亲人牵扯进来，根本不会有这样的卧底，这让他更加确定对方是银行内部人士的判断。。“好的。”挂了电话刘乾总算放下心来，至少目前可以确定这不可能是个局，不然参与的人身份实在是太奇怪了，这么多破绽根本不可能是有人做局想整自己，敢整自己的也绝对不会傻到找这样的人，当然也不能完全放松，自己还需要去核实一下对方的底细。做这一行可不能有任何掉以轻心。况且就算对方是做局的想整自己，他也不是吃素的，明面上他是个房地产商人，但背地里的实力确是盘根错节，不是谁都能动自己的。
第三十四章 先来五十万美元（求推荐！）
十一月七日。星期天。唐青这几天心里都一直忐忑着，一来是带着一点紧张，毕竟接下来要做的事风险很大，搞不好会给自己带来大麻烦，二来就是有点激动，如果成功了将会给自己带来不少利润。这几天每次唐青担心这么做的合法性的时候，他就会看看系统信息里那一万的个人账户余额，这低得让人发指的余额也愈加坚定了他的信心。马德，老子都穷成这样了，这样发展下去自己的日子将会过得相当窝囊。巨额的贷款在自己手中流出去，但是自己的资产却是常常清零，这让他心里很不平衡，就算以后加上饭店的分红，也根本不能让他感觉到一点安全感。现在的总体情况就是：自己特么的穷得一比，快揭不开锅了。要是下次系统开放个容易操作套利空间也大的货币还好，要是没啥卵用的货币，自己可就悲剧了，还不如先做着这个看看，探探路。要是开放的货币好操作自己大不了停了这种业务，如果最后系统不给力，自己也不会傻傻的等这两个月。到时候有了本金，再过两个多月自己记忆中的几个股票还可以赚赚，不然可以预料两个月后自己估计连一百万现金都拿不出来，那还玩个屁啊。为了周日可以出门，前一天晚上唐青就开始疯狂做作业，都还没做完，剩了一点，第二天一早便早早做完，坐在家里等着张冬青的电话。舅妈也问了什么事，他只是说要和同学出去玩，大表妹秦诗琪还嚷嚷着想去，可是被舅妈一句你作业没做完怼了回去，只能在一旁幽怨的看着唐青，不停地数落着他，最后实在受不了的唐青承诺给她带礼物才善罢甘休一蹦一跳的回了自己房间。早上九点多的时候，唐青接到张冬青的电话后，匆匆出门来到了会合地点。今天张冬青开着自己的座驾桑塔纳，他们约定在唐青舅舅小区前面的十字路口集合，免得舅妈她们看到了不好，今天舅舅不在家，唐青听舅妈说和朋友出去了。“小唐，这次见得可是个大老板，用老奸巨猾形容都不为过，比我还大一岁，你可要当心啊，倒不是说他会起坏心思，只是不管是说话还态度都要三思后行，不要被他几句话乱了阵脚。”张冬青开着车叮嘱道。虽然唐青的为人处世在他看来还可圈可点，但是面对这种人精，没有深厚的阅历和谨慎的态度根本不是对手。“谢谢张叔叔，您的话我谨记在心。”唐青感激道，张冬青的话他也虚心接受，前世自己也就是个小人物罢了，就算重生了又如何，面对这种层次的人，他还是第一次打交道，要不是有着系统做后盾，就算重生了他和对方说话也不会有什么底气。“呵呵，也别太紧张，总之小心点就行。”张冬青笑道。。。。。。。二十多分钟后，张冬青的车来到了郊外的一个明显是别墅区的地方，看着眼前这片巨大的别墅群，唐青也是一阵惊讶，这里有个别墅区的事情唐青并不知道，前世也从未关注过，看这里的布局和环境一套估计没个几百万根本拿不下来，再过十几年至少要千万。看出了唐青对这里不熟的张冬青说道：“这里就是他的公司开发的别墅区，虽然不是市里最大的，但是绿化和布局却是做的最好的，加上他本来就是自己要住，因此里面各种配套设施非常完善。幼儿园、超市、高尔夫球场、游泳馆里面都有，我上次来刘乾还带我去打过高尔夫呢，不过实在不喜欢这种运动，没什么意思，这点运动量还不如打篮球呢。”唐青没有接话，只是静静的听着张冬青一路的介绍。经过严格检查之后车子开进了别墅区。里面的绿化做的事相当的好，精心修剪的草木，别墅风格不一，层数也不一，有的三层有的四层，甚至有的只有两层，但是占地非常大，每栋别墅相隔也不近。很多别墅门口都有个小停车场，一辆辆豪车彰显着这家人的财富，唐青看着这些心里暗自发誓，我以后一定会比你们全部加起来都有钱。不一会儿。张冬青的车子停在了一栋三层的巨大建筑面前，作为开发商当然要有特权啦，这栋三层欧式别墅就是他专门找外国设计师设计的，加上装修耗时两年半才完工入住，也是别墅区最后完工的建筑。下了车唐青便看见一个中年男人穿着睡袍站在别墅门口看着他们，身后还站着两个孔武有力的大汉，一看就是类似于保镖的角色。“哈哈，冬青啊，好久不见。”刘乾快步走来和张冬青握手道，对一般这种小老板他可不会上去握手，能站着等对方就是很给面子的了，可是张冬青不一样，不说有救命之恩，这次还是介绍一个很有能力的唐青，无论哪个理由都值得他主动上前。“是啊，刘大哥，好久不见最近身体还好吗？”张冬青笑道。“我好得很呢，事情都有下面的人做，倒是你，要注意身体，别老是亲力亲为的。”刘乾关心道。“行，谢谢刘大哥的关心，小唐，这位就是刘乾刘总，你叫刘叔叔就行了，刘大哥，这就是我和你说的青年才俊唐青。”张冬青介绍道。“刘叔叔好，小子唐青，初次见面，请多关照。”唐青伸出手不卑不亢地微笑着说道。刘乾伸出手我住唐青的手笑道：“果然是一表人才人中龙凤，你这朋友我交定了，至于关照，我需要你关照才是啊。”唐青一听自然知道刘乾指的关照是指什么，还不是他那背后不存在的神秘人，不管是能弄出美元还是本身身份，对刘乾来说都是值得结交的。“刘叔叔说笑了，我们互相帮助，互惠互利。”唐青笑道“说得对，我们也别在外面说了，走，进去喝茶，刚子，叫小刘泡茶。”刘乾说完做了个请的姿势。“是。”左边的大汉应答了一声转身走进了别墅，另一个则是一言不发跟在刘乾身旁。不一会儿，茶已上好，刘乾和张冬青又寒暄了几句便转头对唐青开口说道：“小唐啊，我也就不拐弯抹角啦，听说你有很多美元现金。”“准确的说是我的合伙人有很多。”唐青脸色一正说道“那还不是一样啊，你能给个确定的数吗？”刘乾又问道，同时希冀的看着唐青。“这个我倒是不清楚，不过至少是千万级的。”唐青假装透漏了一点，说的少了不入对方法眼，说得多了却又太招摇了，一千万刚刚好。“什么。”刘乾激动地站了起来，脑海里只有一个词--千万，倒爷做到他这个地步，接触的人实在太多，对资金量的需求也越来越大。正因为如此也结交了非常多的权贵，有这些权贵的帮助使得自己的房地产事业在省内遍地开花拿地也畅通无阻，这也是他不怕唐青有问题的底气。他倒不是震惊这一千万的额度，而是他背后所代表的力量之大，做了这么多年，他还没有遇到过这么大额的出货。他之前还以为唐青没见过上大世面才说要多少有多少，这次看来是判断错误，对方的确有说这种话的底气。“小唐，你说的是真的？”刘乾强压下心中的震惊问道“恩，真的。”唐青点头道“小唐啊，好好，以后我们就是朋友，以后要多多来往啊。”得到唐青确认的刘乾一阵激动，自己最近急缺美元，从沿海地区的同行兑换又很吃亏，如果有唐青这里的补充，倒是能解决自己很多事情。“不知道交易方式是怎么样的。”刘乾追问道，这才是他最关心的。“是这样的，我们提供两种交易方式，一种是你把钱打到我们指定的账户，我们一小时后提供现金美元，如果你们是现金的话，也是一样，先给钱后给货，这也是为了避免麻烦，两样钱不能同时存在一个地方，希望你明白。”唐青解释道，为了做全套，用词也变成了我们。刘乾听了也没觉得有什么，这也正合他意，两样钱不在同一地点存在，就不会有所谓的人赃并获之类的事情。毕竟我提着现金到处跑关你毛事，证据都不好搜集，同时也对唐青的谨慎点赞，一手交钱一手交货的傻事可不是什么时候都适用的。至于两种方式都要提前给人民币，他也没觉得有什么，大宗交易是有这样的特权的，做这种生意做大了靠的就是信用，街边的小额兑换很多时候不也得需要预约不是，先给钱后给货很正常。“这样没问题，不知道我们今天能不能交易。”刘乾又试探地问道，他很想验证一下唐青的实力。“没问题。”唐青笑着答应道，他当然也想快点交易赚钱啦。“不知道你这里兑换比率是多少？”刘乾又说道“八点三，刘叔叔觉得怎么样。”唐青把之前决定的比率说了出来。“没问题，这的确是个公道价，那我就先换五十万美元的，共计人民币四百一十五万人民币没错吧。”刘乾说道，一开始当然不能兑换多了，但是自己一个大老板又不能小气只兑换十万美元，他还丢不起那人，而且太少了也可能让对方不满，还是取了个折中的。“行，没问题。”唐青听了一阵激动，妈的，还是这种事情来钱快，四百一十五万他可以赚十五万呐，真特么暴利。“那你把账户给我，我现在就让人打钱进去。”刘乾说道。随即唐青把账号给了过去，这是他昨天去银行办的，他当然不会傻傻的用自己的身份证办，而是买的别人的身份办的，反正只要自己掌握银行卡密码，系统就能当做他的给绑定了，以后任何交易自己都不用去银行了，也不用担心会被追踪到，相当的安全好用，保命当然要用小号啦。不一会儿，唐青便收到系统消息，账户到账四百一十五万，随即唐青假装给自己的合伙人发了个短信。同时脑海里叫系统把四百一十五万直接转到了系统个人账户里，调出个人信息，唐青看着账户内四百一十六万的余额，唐青的心跳不由加速起来。巨款，妥妥的巨款，终于可以赚钱快点了，他可是从未有过如此多的钱，虽然不是自己的，但是里面有自己的十五万不是，以后肯定会更多的，这是一个好的开头。“恩，钱收到了，不知道刘老板赶时间不，我现在就可以去拿钱。”唐青收起手机说道。“行，我在这里等你，到时候在我家一起吃个午饭。”刘乾说道，这时候也没必要矫情，生意归生意。“行，张叔叔，又要麻烦你送我一趟了。”唐青知道刘乾是想看一下自己的实力，而自己也想快点结束这第一笔交易。“好的，那我就再当一回司机。”张冬青笑道。
第三十五章 又是一百万美元（求推荐！）
刘乾把唐青和张冬青送出门后，之前被叫刚子的大汉在刘乾耳边小声说道：“刘总，要不要派人跟着。”闻言。刘乾摇了摇头。“不用，一来我相信张冬青认的朋友，二来免得被他们发现，得罪了对方的人，三来那个年轻人很有意思，我们静观其变就好。”“明白。”。。。“张叔叔，去青岩别苑。”上了车之后唐青对张冬青说道。张冬青只是恩了一声没有多问。这种事情少问为妙。这房子是唐青前天中午让中介找的，因为之前租员工宿舍的时候留有电话，便委托对方中午看房，最后还请中介和房东在李建国那里吃了顿午饭。房子就在饭店后面的一栋楼里，身份证倒是用的自己的，毕竟那里又没有真的现金，只是掩人耳目罢了。到了青岩别苑，张冬青在小区门口的马路边停着等他。唐青来到自己租的房子，里面空荡荡的，当时为了安全一点直接把这个两室一厅的房子租了下来，现在还都是清水房，什么家具都没有，空荡荡的。一眼望去，只见在客厅的地上垫了一块花格子床单，上面放着十个空的黑色提包，提包不大，但是每个装个五十万美元不成问题。关上门拉上窗帘。在系统直接按照一比八提现了五十万美元现金出来。看着系统个人账户里剩下的十六万余额，唐深深吸了一口气，赚到钱的感觉真好。随即，唐青开始把这五十万美元装进提包，看着空余的空间，包里再装个二十万也绝对没问题，美元比人民币纸钞小一些，长度倒是只差一毫米，肉眼很难分辨，但是美元宽度却是比人民币小十一毫米，也就是一公分多。这相差就大了。看着手中全是连号的美元新钞，唐青心想果然如此，就是感觉太招摇了，这么大笔的连号美元现钞在今后交易中肯定会惹人怀疑的，系统这么做有什么好处吗？难道连号现钞就是为了让他别那么肆无忌惮？唐青仔细想了想觉得这倒是很有可能，要是提现的钱都是随意的，还有新有旧、不连号的话，他的确会肆无忌惮一些，到时候控制不住的话，很可能带来杀身之祸。就像系统当初教自己的第一课一样------敬畏未知风险。看着唐青提着一个黑色手提包出来，张冬青自然知道里面是什么，五十万美元哪，自己都没有见过，不过也没有提出看看这种傻问题，到时候到了地方自然可以见到。因为整个过程都涉及到和刘乾的交易，因此路上张冬青很少说话，什么疑问等他们交易完了再说。两人回到别墅的时候，刘乾也在门口等着，两个保镖也称职的站在身后，毕竟这种地方外人没有业主的授意根本进不来。几人见了面也没有过多寒暄便进了别墅。“刘叔叔，你点点。”坐下之后唐青把手中提包递了过去说道。“好好，刚子，猴子，你们两个点点，就在这里点。”刘乾接过提包没有打开看顺手递给了自己的手下，这种交易需要当面点清，转身不管。这是规矩。那个叫刚子的接过提包打开用手翻了一下，发现没有其他东西后便直接倒在了大理石茶几上，看着面前茶几上崭新的百元美钞，刘乾心中也不免激动起来。倒不是没见过这么大额的美元，但是这么多新钞却是少见，就像刚从机器上下来的一样，不过也见过大世面的他瞬间便压下了激动。当然，当面点清的不止数量，还有真假。入行多年，街面上那些兑换美元的商贩们的做法他当然知道，很多时候里面都会参杂美元假钞，这也是一大利润来源，而一般人根本无法辨别或者匆匆交易就走了。事后也找不到人，就是找到了也没用，当面没点清没点好、转身就概不负责，这是行规，你说我的是假钞我还说是你放进去想要讹我的呢。一旦分开这些根本说不清，最后基本上也就不了了之了，当然要是碰到有背景的也是会兑换真钞的，但那种情况极少，那些兑换美元的基本都是数万块地兑换，稍微换掉一张，就是八百多的人民币入账，这么大的诱惑，导致根本刹不住这股风。两人飞快的验着钞票，一看就是老手，唐青几人便是看着他俩喝着茶，没有说话，气氛很是安静。张冬青也看着眼前这一大堆美钞发呆。他还是第一次见到这么大量的美钞，很是震撼，至于刘乾则是气定神闲的看着这俩人，不时拿着已经点好确认无误的美钞捋着玩，不知道心里在想些什么。“老板，没有问题。”刚子和猴子对视了一眼点了下头向着刘乾汇报道。“哈哈，好，刚子，收起来，我们去吃饭吧。”刘乾一听大笑道。“是。”随即俩人便开始把钱装回提包提上了二楼。这只是一次试探交易，今后会有更多，有了唐青这样的合作伙伴，刘乾感觉简直不要太好。“小唐，等下我想要兑换一百万美元的，不知道有没有什么问题。”吃饭期间刘乾又说道。“没有问题，老规矩，你的钱一到账，我这就去拿钱给你。”唐青心中一喜脸色不变说道，又是一大笔钱啊。“没问题，今天认识小唐你真的很高兴，冬青你可是给我带来了个了不得的朋友，之前兑换的不少美元都被一些朋友们换过去了。你们也知道国内的美元市场有多紧俏，那些朋友知道我有这爱好都找我，我也不能直接拒绝，他们一个个都是大老板兑换量都挺大，加上有时候生意拆借抵押什么的，我手上也没剩下多少了，小唐啊，以后希望我们有更多的合作机会。”刘乾举杯对着唐青和张冬青说出了自己的目的。同时也表明两点，一是自己缺美元，二是自己认识朋友多，有销路，总之就是给自己接下来的大规模交易找个合适的理由。而且他也没说谎，不管是商业上的朋友，还是官场的朋友都非常喜欢美元，占地小，价值高，不惹眼。“没有问题，我也希望和刘叔叔有更多的合作机会，大家都互惠互利。”唐青和刘乾碰杯说道，这次大家喝的都是啤酒，张冬青虽然开车，也喝了点，他喝啤酒喝多少都不会醉，再说不是还有刘乾这个地头蛇吗，酒驾什么的，一个电话解决起来不要太简单。现在唐青也看出了一点门道，那刚子和猴子一看就不是善茬，刘乾也绝不会是个正经商人。不过想想也是，房地产开发里面的道道他还是知道一点的，正经人想在里面杀出条道基本不可能，一个拆迁问题就能难死你。但是唐青也只是怀疑罢了，并没有往倒爷的身份上想，或者说想也没用了，现在上了船，想下去可就不是那么容易的了。他相信刘乾不敢惹他，一个能拿出这么多美元的人也绝对不是刘乾愿意招惹的，就算刘乾是做倒汇生意的，也绝不敢对自己不利，那种人巴不得有个靠谱的美金来源，能提供这样数量的美元，没人想打主意。事实上，刘乾也是这么想的，这么牛逼的渠道，比刘乾关系网中最牛叉的那位银行领导还要厉害，根本不是他能惹的起的。要是做了不好的举动，那就麻烦了，因此此时刘乾已经把唐青看做和自己同等位置上的人。下午吃完饭，刘乾便直接让人打了八百三十万进唐青账户，而唐青和之前一样带着一百万美元给了刘乾，事到如今刘乾也不再怀疑唐青背后之人的实力，这种大额连号美元都能搞到，简直是通天了。因为现实中就算央行想要找出这样的连号美元都不是太容易，没有超巨量的交易本无法出现这种情况，甚至都有可能是截获的走私品，但是不管哪一种，对方的实力那是没得说的，自己绝对比不上，心里对唐青也更加重视起来。下午交易完后刘乾带着唐青两人来到了别墅的高尔夫球场打了一下午，完了后又去别墅区的游泳馆游了几圈，刘乾的别墅虽大但是并没有单独的游泳池。晚饭当然还是在刘乾家里吃的，这期间刘乾通过各种旁敲侧击，想要打听唐青身后的靠山，可是唐青怎么可能说得出来，几次插科打诨之后刘乾也不再问了。同时心里暗叹一声小狐狸，但是心里却是愈加欣赏起唐青来，小小年纪就这么处事干练，有着这么聪明的合作者倒是挺不错，那种几句话就能被套出信息的人他才看不起，这种人也根本不堪大用，不能深交，不然迟早被他卖了。回家的路上坐在张冬青的车上，唐青一遍遍看着个人账户里的资金，心里乐开了花。看着账户里的四十六万余额，唐青心里久久不能平静，这些都是自己的，终于不用再看着账户里的一恶心人了。张冬青看着一旁的唐青，也不知道说什么好，一天就完成了上千万的交易，这还是那个小兄弟吗，简直太让他震撼了。“小唐啊，这样做你不会有事吧？”张冬青终于忍不住担心道“放心，张叔叔，我心里有数，我也看出了刘叔叔的美元用途有点问题，可是你放心，不管他干什么的，我这边不怕查，他那边也不敢找我麻烦，你就放心吧。”唐青宽慰道。现在是骑虎难下，就算有问题他也只有一条路走到黑了，都怪系统也不告诉自己下一级开放什么货币，自己也不得不铤而走险，反正什么事请甩锅给系统就对了，不然这个责任自己承担还不天天提心吊胆的。“恩，你心里有数就行，你还年轻，要保护好自己，要是他敢动你就和我说，我至少还有个人情能用”张冬青又说道。这即是表态，又是一种投资，他相信在唐青身上的投资未来将会见到巨大的收益。“谢谢你，张叔叔，我不会让你失望的，就冲您的这份心，以后要使用钱就和我说，无息。”唐青听了有点感动地说道，不管张冬青是否有什么想法和目的，但是这份人情却是不能抹去的。“呵呵，那我就先谢谢你喽，不过利息还是要的，一码归一码。”张冬青笑道唐青也没接话只是看着窗外，说再多都不如做得多，就让事实证明一切吧。
第三十六章 给我滚开（求推荐！）
周一上午数学课唐青正在看似无比认真的听着数学老师在上面讲课，经过一个月的适应，他已经习惯了老师在上面讲他的，他在下面想他自己的，表面上一副三好学生的样子，不时还点点头表示‘恩，我终于明白了’的样子。真的是人生如戏，全靠演技。如果仔细观察的话，会发现他的瞳孔已经涣散，心里想的是别的科目或者背背语文诗词什么的，除非是他不明白的地方才会认真听一会儿。现在他的精神属性已经高达九十多，之前系统说是人类极限是一百，可是他也没发现自己大脑开发有多恐怖，也没出现过目不忘的能力，只是自己记忆力强了不少罢了。背个课文想要长时间记住也得六七遍，前世的一些模糊记忆也变得清晰起来，但是还远远达不到类似于记得所有看过的东西的地步，差的远得很呢。至于体质的增加他倒是真切地感受到了，每天现在只需要睡五六个小时就能一整天都很精神，想睡睡着都困难，而且自己的身材比例也越来越完美，皮肤也越来越好。前几天洗完澡没穿上衣还被大表妹一顿乱摸赞叹，要不是吃一样饭、喝一样水、呼吸着同一片空气，秦诗琪绝对会逼问自己保养秘方的。他也试过自己的力气，现在一掌上去也能劈开一块砖头，不过拳力倒是没有测试过，但是绝对不会太低，攥起拳头他都能感受到肌肉里那潜藏的强大爆发力。只是现在他只有蛮力，并没有什么技巧，神经反应倒是很快。他准备以后有时间报个自由搏击班或者找舅舅所里的警察学学格斗术，不然打起架来，姿势真的会很难看的，甚至要是没轻没重的，打死人了，可就真没法收场了，亡命天涯去吧，他可不愿意进去呆几十年。他也问了系统，两个属性都快极限了怎么没有什么卵用啊，系统的回答是两项属性都达到一百以后会解锁以及基因锁。他现在的身体，无法为更高强度的身体和精神提供稳定能量，整个身体都是一个生态系统，太过强大的输出和摄入都会破坏平衡，必须改造才行。知道这一点的唐青燃起了新的希望，男人都有暴力基因，对于个人武力的追求是天生的，他很期待两项属性都一百以后会有什么变化。远处的老师看不到唐青的走神。但是在一旁偶尔注意一下唐青的王嫣怎么可能没发现唐青的异样，不经意间她看见了唐青那空洞的眼神，便知道这位同桌又跑神了。自从十一回来以后，唐青相比以前和她的话少了很多，而且气质和谈吐都来了个大变样，让她产生了淡淡陌生的感觉，但是心中的那份喜欢却是更胜了。不知道为什么，只要在唐青身边她就感觉很心安，很舒服，想要一直这样下去。见唐青跑神了，王嫣以为唐青在开小差想玩的事情，本着督促唐青学习的原则，王嫣立马用手肘碰了一下唐青，想把唐青从思绪中拉出来。此时的唐青想起了再过几天就又要月考的事情，这一次为了争取不那么傻傻的盯着黑板的特权，他可是奋斗了一个月，这次必须考到班里前十名。王嫣的一肘子把唐青从思绪中拉了回来，余光看了一眼王嫣，只见她并没有看着自己而是好像刚才不是她碰的一样埋头做着题，王嫣从来都是班里的前三名，因此不用傻傻的盯着黑板，而是在看习题集。这小妮子，唐青子自言自语道。前世这个时候和王嫣还有说有笑的，这一世重生后便和王嫣话少了起来，一来是学习的事情必须快点捡起来，二来就是系统的事情，很多时候他都会不自觉的想起系统的任务和憧憬着系统未来的功能，可以说忙的不行，加上这一世他并不想招惹王嫣，便很少和她说话，态度也冷淡了很多。唐青见到旁边看似一本正经埋头苦思的王嫣，和后世熟悉后比较逗比的王嫣对比了起来，一种想要逗逗她的心理开始萌芽。唐青嘴角微扬，也用右手碰了一下王嫣的胳膊，然后神色一正看着讲台上的老师，余光却是注意着王嫣的反应。王嫣感觉到唐青主动碰她胳膊立马身体一震，微微一侧头看着旁边一本正经的唐青，她没想到唐青会这么大胆碰她，同时心里也有点小鹿乱撞的感觉，以前唐青可不敢上课和她开这种玩笑，不过倒是真的很刺激。见唐青那一本正经的样子好似在说不是我做的，王嫣觉得有点好笑起来，感觉像小孩子偷偷摸摸玩游戏一样，于是王嫣又忍不住碰了唐青一下。此时被碰的唐青也玩心大起，这让他想起了小时候和林佳雪一起做作业的样子，以前在林佳雪家里一个桌子上做作业他们就经常这样玩，想想还很是怀念。这时候他已经把不招惹王嫣的想法抛之脑后，就凭王嫣的性格，有着林佳雪在王嫣就不会成为两人的障碍，而且王嫣这种性格做朋友倒是个很不错的选择。最后唐青实在是忍不住了，还是借着打哈欠的时机捂着嘴咳笑了几声，王嫣本身就是低着头，见唐青笑得不行，她也跟着捂住嘴巴笑了起来。幸好有她那书桌上高高的书本挡住了老师也没发现，要不是那偶尔颤抖的肩膀，唐青也不知道王嫣在笑，而且还有停不下来的趋势。随即唐青轻轻又咳嗽了几下压下了脸上的笑意，顺便提醒下王嫣到此为止，不能继续了，在玩估计真的要笑场了。于是俩人停止了这种碰胳膊肘的游戏。经过这次课堂游戏，唐青和王嫣重新恢复了之前的关系，说说笑笑了起来，逃避能解决事情那才见鬼了，唐青也想通了，不能因为一个顾忌就失去一个朋友，还是一个在他生命中扮演过重要角色的朋友，那样的话他真没法和自己交代。唐青和王嫣课堂上的小动作被后面的几个同学看个正着，一个个看着唐青的眼神中充满了羡慕，王嫣可是班里最漂亮的女生，全班男生的梦中情人。只是王嫣的条件几乎打消了班里所有人的念头，人漂亮，学习好，家里听说还有点钱，做着不小的生意，这里本身就是一般高中，学校里可没有什么大的富二代官二代之类的，就算有也基本上做的生意不大，不然早花钱进二中了。当然，总会有个想要抱得美人归并无比殷勤的人，这个人就是班里的班长苏子望，他就坐在唐青的右后方，一伸手都能碰的上。看着唐青和王嫣的小动作，他气得牙痒痒，王嫣是他看上的，绝对不许别人有非分之想，只是他还不知道王嫣喜欢唐青的事情，毕竟王嫣一直掩饰的极好，连当事人都骗过去了。之前苏子望追求过王嫣几次，王嫣每次都是说高中以学业为重拒绝了他，他也没多说什么，来日方长，虽然他知道王嫣看不上他，但是他已经把王嫣当作自己的禁裔。他相信自己总有一天会打动王嫣的，为了王嫣他还努力学习，经过努力，他每次也都是班里前十名，只是就算如此王嫣也没对他有多大改观。依旧爱答不理，不，是不答不理。完全无视一样。眼前的景象哪里能让他受得了。心中火冒八丈高。当然，上着课苏子望也不能做什么，只是狠狠的盯着唐青的背影，心里不知道在想着什么。。。。。。。“老唐，中午我要回家拿作业，就不和你去吃饭了，你自己去吧。”中午放学后，李凯对唐青说道，李凯早上忘拿数学作业了，老师让他下午必须交上去。“恩，行，我一个人去吃。”唐青回答道，今天舅妈学校有事，早上告诉唐青中午不做饭，两个妹妹压在学校吃，至于舅舅今天更是忙的不行，因为今天是他去城西派出所上任的日子，想必这几天都不会有时间回家里吃饭了。“那我就先走喽。”李凯说道。学校门口见李凯上了出租车唐青便转过身，准备去学霸家里的饺子馆吃饺子。不过还没等他迈一步，就被一个熟悉的身影堵住了去路，不是苏子望还有谁。“给我滚开。”唐青盯着苏子望皱着眉头冷冷的说道，对于这个挡在自己面前的苏子望，他没有一丝好感。他当然知道苏子望喜欢王嫣，后世王嫣也和自己说过，只是在下个月这人会因为一起杀人案被判入狱八年，自那以后唐青便再也没听到过苏子望的消息。当时是路上一个老人无意中碰到了他，苏子望便直接推了对方一下，老人撞到了路边用来挡车的石墩上当场死亡，由于对方势力还比较强大，连苏子望那个有点钱的父亲都受到牵连，公司也被查封了。要不然以这人的报复心后世他和王嫣可不会顺利的度过三年。而且苏子望在以前学校的风评极差，高三转到他们班之前不知道换了多少女朋友，由于把一个女同学肚子搞大了最后被迫转学到他们学校，苏子望还以为别人都不知道，但是私底下却是班里皆知，唐青也决不允许有这么个人渣觊觎王嫣。“你怎么说话呢？”苏子望神色愤怒地说道，从小到大除了父母和那些二代之外，同学之中没人敢这么和他说话，特别是眼前这个他很想揍一顿的唐青，这让他感觉莫大的耻辱。不过想到自己这次目的后，便深深的吸了口气，暂时压下了心中的怒火。“唐青，王嫣是我的，以后上课少搞点小动作，不然别怪我不客气。”苏子望说完之后，也不待唐青回话，伸手从自己校服裤子的口袋里掏出了一小沓钱数也没数递了过去。“这是一千块钱，如果你答应了，那么它就是属于你的。”唐青家里的情况他并不知道，但是从那双鞋子上看显然不是什么富裕家庭，在他看来对于唐青这个穷学生来说一千块已经是一个难以拒绝的数字了。不过可惜的是唐青并不是一般人，加上饭店股份和借出去的奖励以及账户里的几十万，此时的他已经坐拥近百万身家，除此之外还拥有系统，未来他的财富还将继续飞快上涨，对着面前这一千块的所谓的巨款，唐青连吐槽的心思都没有了。况且，就算他一无所有，他也绝对不会接受这样的侮辱。所以，唐青笑了一下从苏子望手中接过一千块，然后在苏子望那算你小子识相的眼神中，“啪”地一声一下把钱摔到了苏子望脸上，然后任凭这一千块钱散落在地上。白痴。是你送上来让我打脸的，怪不得人，就是感觉好无趣，跟小屁孩玩这种游戏简直无聊。没意思。这一幕，引得放学的同学们迅速围观起来，相互窃窃私语着。看笑话。是人类的天性。起初唐青本想把钱撕了再赔给他的，但是想到损坏人民币是犯法的，还是甩对方脸上过瘾。辱人者，人恒辱之。用对方的钱打对方的脸，不得不说，还挺爽的。被钞票打脸的苏子望脸色从满意逐渐变为铁青。他没想到唐青竟然敢这样对自己，毫不留脸面在大庭广众之下把钱甩到自己脸上，可想而知自己将成为整个学校的笑柄被同学们耻笑很长一段时间，那群围观的同学一定会添油加醋把自己的形象毁的体无完肤。“苏子望，以后别用这么没品位的手段，有本事就正大光明点，一千块钱很多吗？切。”说完唐青撇了撇嘴，转身离去。围观的同学们也不自觉地让开了一条路，眼里充满了好奇。穷学生钞票打脸富二代，这情节简直不要太劲爆了，不出所料，唐青出名了，而苏子望，也出名了。“我一定会让你后悔今天的所作所为的。”苏子望死死地盯着唐青的背影，咬牙切齿的说道。虽然他有心冲上去把这个给自己羞辱的人暴打一顿，但是这么多同学看着，学校不远处还有警亭，搞不好自己还会被学校处分，最后不得不压下了心中想冲上去把唐青打一顿的念头。况且要是自己上去没打到人，反而被唐青暴打一顿，那可就真的丢人丢大了，他苏子望可不想彻底把脸丢到千里之外去。不过，他心里也却是萌生了报复唐青的念头，“看你还能得意多久。”见唐青远去，苏子望慢慢捡起地上的钞票，看着手中的钞票，他心中已经有了主意。。。。。。。
第三十七章 尊严我不卖（求推荐！）
捡起钱的苏子望挤开了人群离开学校，来到了学校旁边的清江边上拿出手机打了个电话。“喂，谁啊？”电话那头传来一个吊儿郎当的声音“东哥吗，我是苏子望啊，上个月在成功网吧请你们包了几次夜的那个。”苏子望小心翼翼的说道，那次在网吧虽说是请对方包夜，事实上却是他被几人围着逼着拿钱请的。事后对方拍着胸脯保证以后有谁不开眼惹了他就帮他摆平，当时苏子望一听有个社会上的朋友也不错，便又请了他们几天。本来他家里也有电脑，但是被他玩坏了，家里人想着上高三了学习为重也没有买新的，这段时间学习越来越紧张，便很少有时间去。只是苏子望没想到这么快就用上了这层关系，他还不禁赞叹自己当时的英明。“哦？是你小子啊，有什么事？”对头的东哥也立马想起了苏子望，欺软怕硬有点小钱的货色一个而已。“是这样的，我想让东哥帮我教训个人。”苏子望说出了自己的目的“对方是什么人？”东哥询问道，他也不傻，不打听清楚了就打人到时候惹到得罪不起的可就惨了，社会上混了这么多年，在这里栽跟头的同行他可是看了不少。“一个穷学生而已，调戏我的女人，想要东哥帮忙教训一下，让他几天起不了床就行。”苏子望一口气说出了整个事情的‘缘由’。东哥一听对方没什么背景，只是打一顿又不是打残也没什么风险，便眼睛一转说道：“行啊，一口价，五千。”“什么？这有点贵了吧？只是把那个家伙打一顿，就要我五千块钱，又不是打残他，只是让他受点伤，你是在跟我开玩笑吧。”听完电话对面的话，苏子望惊讶道。说实在话，苏子望虽然是自家的独子，但是平时家里给他的零花钱也不算多，五千块钱在他看来可不是一个小数目了，相当于他两个多月的零花钱了，自己的存款总共也就六千来块钱，五千教训个人他实在有点接受不了。“这么说苏兄弟是不想教训他喽，五千，不讲价，干就干不干拉倒。”东哥冷冷的说道，这明显是想要宰苏子望一顿。但是对此他可不会有任何心理负担，想要教训别人的人本来就不是什么正经人，敲诈敲诈这种人，也当是为被打的人出口气吧，东哥还不禁为自己的深明大义得意了一把。“五千就五千，这钱我出了，不过东哥，你可要把这件事办漂亮点，可不能连累到我。”思考了几秒，苏子望一咬牙对东哥说道。“我知道了，苏兄弟，下午我去你们学校门口等你，你给我们指指是谁，到时候在他回家的路上给他一个难忘的回忆。苏兄弟还有什么要交代的吗？”东哥高兴地说道，心里暗叹还是这群富二代大方，自己又可以潇洒一段时间了。“嗯，行，没什么要交代的，到时候教训完给我打个电话。”苏子望说道。“没问题。”东哥答应道。“恩，再见，”说完苏子望挂了电话，看着眼前滔滔的江水。“唐青，这次给你一个小小的教训，让你明白王嫣这样的人，可不是你种这凡人能够染指的。”苏子望双手抱在胸前，脸上带着得意的笑容，喃喃自语道。此时他的脑海里不自觉地浮现出唐青被打得起不了床的景象，想着唐青接下来的惨样，苏子望不禁大笑起来，路人纷纷侧目看着这个穿着校服的年轻人，不少人还以为苏子望学习压力大疯了要跳江呢。由于刚转来这个学校，苏子望并不知道唐青和林佳雪的事情，要不然也不会这么激动。虽然得罪了苏子望，但是唐青一点也不担心对方，现在的自己可已不是吴下阿蒙，不说舅舅攀上了大关系，导致和政法高官关系极好，也是市领导眼里的重点培养对象。一个小商人翻不起什么大浪来，再说还有刘乾这个地头蛇呢，就苏子望他爹的那家运输公司，一个电话的事情，根本不惧他。中午不过一顿饭的功夫，唐青的事迹已经传遍了学校，苏子望也被众人所知，王嫣自然也得到了这个消息。此时还没上课，好学生王嫣早已来到了教室，当然再早也没有不回家吃饭的唐青早，王嫣家里离着还挺近的所以每天中午也都回家吃饭。此时班里已经到了十几个同学，不时窃窃私语，唐青不用猜也知道在说自己，不过并没有在意。“唐青，中午是怎么回事。”王嫣把唐青叫出教室脸色严肃地问道，中午的事情她只知道唐青打脸苏子望，传到她耳朵里的版本早已变得乱七八糟起来，版本多样，所以聪明的王嫣一个也不相信，还是听当事人怎么说的好。“没什么，班长想要和我买个东西，我不想卖。”唐青轻笑道，他并不准备说的太明白，他相信以王嫣的智商立马就能猜得出来事情原委。“啊，什么东西啊。”王嫣诧异地问道，买东西？什么东西这么贵？“尊严。”唐青淡淡的回了一句“苏子望太过分啦我去找他。”王嫣生气地说道，听到尊严两字王嫣立马明白了整个事情的始末，一定是自己上课和唐青的小动作被苏子望看见了，苏子望想要敲打一下唐青。想到这里王嫣尤其的愤怒，苏子望管得也太宽了吧，自己又不是他什么人，和朋友开玩笑都还要这么对待，更何况对方还是唐青。她倒不是怕唐青会被金钱击溃，这段时间她也隐约可以感受到唐青好像突然有钱了，从他书包里那个手机就能看得出来，她还专为此门去手机店看过，这么贵的手机令她乍舌，他爹都还用的小灵通呢。她担心的是唐青会因此觉得她是个麻烦，也生怕苏子望会想其他办法对付唐青，同桌两年，她当然也知道唐青舅舅是城南派出所的副所长，只是这里也不是唐青舅舅的辖区，管不到这里来。“别去，我已经教训过他了，你就不要去了。”唐青用不容拒绝的口吻阻止道，这件事还是不要让王嫣参合进来，不然事情就真的让他头大了。“那好吧，不去就不去。”见唐青那坚定地神色，王嫣小声说道，虽然唐青刚才凶了她，但是这并不影响在她心中的形象，反而更加有魅力起来。下午上课，苏子望好像什么都没有发生什么一样正常的上课，只是那眼中的阴狠之色尽显脸上，唐青当然也注意到了，不过也没在意，宵小之辈而已，自己小心点对方也不可能拿自己怎么样，黑白两道他都不惧。一个下午过去了。放学之后唐青便注意到了苏子望没有和往常一样早早离去，而是拖拖拉拉的收拾着东西，见状，唐青也有点想到了什么，嘴角漏出了淡淡的微笑，用不可查的声音念道“有意思了。”在学校门口和王嫣李凯分开后，唐青眼睛转了一圈便看见四个一看就是不务正业的人在门口站着，好像在等什么人，此时唐青立马明白了苏子望的依仗和后手。不过他并没有害怕，而是隐隐有些兴奋，他可是很希望有个沙包来练练拳，毕竟自己身体素质摆在那里，这四个混混一看也不像是多强壮，自己也不会有什么危险。意识到有好戏的唐青余光也注意到了后面的苏子望，淡淡的笑了一下，向着回家的方向走去。唐青并没有直接回家，不然路上那么多人，对方不好直接动手，自己也不好直接动手，而是在中途拐弯来到了一个人少的巷子里，这里并不是没人住，只是很少罢了，他可不想伤及无辜。进了巷子一段距离后唐青看着四下无人便停下了脚步，背对着几哥混混有点装逼味道的说道：“好了，你们几个都出来吧，跟了我一路了，你们不嫌烦，我还嫌浪费时间呢。”“呵呵，小兄弟不赖嘛，居然发现了我们的跟踪。”说着，一个身穿黑色外套，身材瘦小的男子从拐弯处首先走了出来，随着他的话音落下，四个衣着各异，头发也染得五颜六色。一看就不是什么正经人的年轻人从拐角处走了出来，几人慢慢的围住了唐青，脸上带着冷笑之色的看着他，意图不言而喻了。。“看来你们是专门来对付我的，兄弟贵姓啊？”唐青四周打量了一下后，抬头看着最先出来，应该算是他们老大的年轻人笑着问道。“别人都叫我东哥，没错，看来你小子还不笨，乖乖的让我们打一顿大家都好。”领头的那个混混捏着脆响的拳头笑着说道。“东哥是吧，不过我很想知道，到底是谁让你们来教训的，是苏子望呢？还是苏子望呢？”唐青似笑非笑地说道，见四人也没带什么管制刀具或者武器之类的，唐青也对苏子望的恨减了几分，要是苏子望是让这些混混打残自己的话，自己绝对会教他好好做人。听完唐青的话，东哥怎么可能承认，他脸色不变说道：“呵呵，你说的这个人，我们都不认识，听到没听说过，不过不管你小子今天说什么，这顿打你是免不了了。”说完叫东哥的年轻人又对唐青说道：“小兄弟，今儿别怨兄弟们，我们也是拿人钱财，替人消灾，谁叫你小子得罪人了呢，以后夹着尾巴做人，这样安全，你说是吧。”
第三十八章 狠狠教训（求推荐！）
（不喜，可跳过）“呵呵，你说的还挺有道理的，虽然我很理解，但不认同，人干嘛要去学狗呢？”唐青轻笑了一下说道。随即把书包拿下来放到一边。右脚退后了一小步，做了个准备借力的姿势，这是他在电视上学的。想想也是，直直站着怎么出拳有力啊，很多时候姿势还是很重要的，站着就能和一群人打那是拍电影或者真正的高手，显然他两者都不是。至于怕？倒是没有，对方只是用拳头没拿武器他也没什么好担心的，凭借自己的力气和反应速度，最多挨几拳就能把他们拿下，何况会不会挨拳头还不一定呢。听到这句话，东哥看着面前这个虽然被他们包围，但脸上的神情却泰然自若毫无畏惧的学生装少年，东哥不知道为什么，心里总有些不太好的感觉。就算一般成年人被他们四个人这么围住，恐怕早就面色紧张，胆子小的都开口求饶了，更何况对方还是高三学生。但是，现在他从唐青眼中看不到丝毫的害怕之色。不知道是不是错觉，东哥甚至感觉从唐青眼里还看到了跃跃欲试的神情，就好像看到好玩的事情一样。他不知道唐青到底是在吓唬他们，还是真的艺高人胆大。如果是前者好说，他们以前也遇到过在他们面前假装镇定的，最后一拳上去立马跪地叫爷爷或者直接逃跑了的，可是万一对方是后者练过的那他们可就悲剧了。念及至此，东哥不由皱了皱眉头，没有鲁莽上前，脸上原本戏谑的神色也不见了，眼睛紧紧的盯着唐青，想要从他脸上看出些什么，到底是虚张声势还是有真有底气。虽然东哥犹豫了，可是他身边的小弟可不知道自己的大哥在想些什么。平常都是天不怕地不怕的他们见惯了一般人的卑躬屈膝和对他们的害怕恐惧，现在看到唐青神色淡定，仿佛并不把他们看在眼里一样，还出言骂他们是狗，顿时火从心起，其中一个小弟首先忍不住指着唐青说道：“尼玛的，小子，你很嚣张嘛，让老子。。。”他接下来的话不由自主的被唐青凌厉的眼神逼了回去。不过，他很快便回过神来，被一个学生逼的不敢说话，这让他面子往哪里搁，指着唐青的手还没放下尴尬的不行，心中顿时有些恼怒，挥舞着手中的拳头朝着唐青打去。“砰。。。哎呦。。。啊。。”接下来的一幕和他们预想的不一样，本以为唐青会被一拳打倒在地，自己等人在上去拳打脚踢，简直完美。可是现实却是前一秒还站在他们身边的同伴，直接被唐青一脚踹得飞了出去，撞到了巷子一边的墙上才止住了退势，随即一屁股坐在地上捂着肚子不断的翻滚，根本站不起来，冷汗直流想要吐却根本吐不出来，想来是疼得不轻。见状，站着的东哥一行人不自觉的咽了一下口水，他们没想到一个同伴就这么被秒杀失去了战斗力，顿时一副如临大敌的样子做出自由搏击的姿势，以此来寻找一点安全感，三人的确是被吓着了。“不好意思啊那位兄弟，我这是第一次打人，下手不知轻重，还请原谅。”唐青收了右脚放在原先的位置笑着说道，这一脚怎么说呢，两世为人他都没打过什么架，一直都是好学生的模样，也不喜欢惹是生非。此时的他只有一个感觉，那就是爽，就像东成西就里面洪七公那一脚一样，对方站的位置实在是太销魂了，好久没踢的那么爽过了。唐青不禁暗叹，难怪那么多人喜欢打人，这感觉简直不要太好。听完唐青的话，三个混混脸色徒变，这份道歉太突然了。不过也立马回过神来，知道遇到硬茬子了，唐青可不是之前遇到的软脚虾，本来还有点退缩之意，但是又想起唐青说是第一次打人几人不免大大的松了口气，强行安慰自己刚才唐青只是运气，胆子也壮了起来，眼神逐渐从害怕转为凶狠。东哥左右看了一眼两个小弟说道：“兄弟们，我们一起上，先缠住他，我就不信弄不死他。”听完大哥这话，两个混混立马面色狰狞的看着唐青好似看着什么猎物，一个人也许搞不定，但是所谓双拳难敌四手，何况自己一方加起来六只手，就算上去缠着对方也能战胜唐青，到时候一定要好好教训一下他，顺便还要敲点钱当医药费。唐青见状也是神色一正，战略上藐视敌人，战术上重视敌人他是知道的，这时候可不能掉以轻心，船倒是在这里翻不了但是被砸个洞还得修补不是，分析了几人的站位和角度之后他已经有了初步的对策，准备发挥自己的速度和反应能力快速解决战斗，同时下定决心有空一定要找个老师好好学学格斗术，就这几个小混混就能把自己逼的如临大敌一样，简直太丢人了。几个混混一听号令，立马向着唐青冲了上来没准备先抓住唐青的手脚然后再好好修理他。只是想法很美好，现实很骨感，早有准备的唐青率先出击，一脚揣向了右边的那个混混，顿时对方像刚才那人一样快速的倒退了回去，这次没有墙挡着，直接倒退了七八米才躺在地上，捂着肚子叫唤着，而且好像手臂也被擦破了。随即在剩余两人还没反映过来的时候，左手拍开了伸过来的手，右拳一拳打在了左边那个混混的脸上，这次力道倒是控制的很小，免的一拳打出毛病了，这次的目的只是打退他而已，他可不想惹麻烦，混混被打了一拳有点懵退了几步，不敢上再前。电光火石之间东哥只见自己两个小弟被打退就剩下自己了，心里不免有些恐惧，不过还没等他做出决定停下脚步，唐青一侧身躲开了东哥的拳头又是一巴掌扇在了他的脸上，打翻在地“啪”东哥只觉两眼冒金星，脑袋嗡嗡作响，好一会儿才回过神来，脸上已然浮肿起来。另一个刚被打了一拳的人立马把东哥扶了起来了，畏畏缩缩的看着唐青，等待着东哥的命令，一个人他实在是不敢上去了。回过神来的东哥看着自己这边的人，显然小弟们基本已经失去斗志，再冲上去简直是自取其辱罢了，一时间他有点进退两难，一边是收了钱要教训唐青，但是打不过啊。一边自己小弟们被打自己也得出头，可是要是再上去那简直就是送人头了，指不定对方还想多揍他们几拳玩呢，他可是知道打人是会上瘾的，拳拳到肉的感觉他也喜欢。这时候东哥又想起来刚才唐青跃跃欲试的眼神，以及现在那同样的眼神，不禁一阵恶寒，很像玩游戏碰到大怪的感觉，瞬间他就知道自己被耍了，这人绝壁是扮猪吃老虎的主，至于刚才唐青说是第一次打人，他不自觉地联想到是为了让他们放松警惕想要过过打人的瘾。妈的，苏子望，你给我等着，老子不揍死你，敢骗我，军哥心里不住咒骂着。就在军哥天人交战尴尬的无法收场之际，唐青的声音在他耳边响起。“好啦，今天就到此为止吧，至于谁叫你们来的我也知道，但是如有下次，就别怪我不客气了。”说完唐青拿起书包仔细拍了拍灰尘也不理几人转身准备离去。对方已经被吓破了胆，战胜这样的对手也没什么意思了。“对了，东哥，你真名叫什么？”就在唐青走过捂着脸一言不发的军哥身边时突然问道。“我。。。我叫徐东。”军哥不由自主的报上了自己的名字，同时身体退了一步，他还真怕唐青突然再给自己一下，那可真是无妄之灾了，现在脸上已经浮肿，说话都有点不清楚了。“有电话吗？”唐青又问道“有。。有电话。”徐东赶忙说道，随即掏出了兜里的手机递了过去，他以为唐青要他的电话。“恩，那就好，给我号码。”唐青淡淡的说道徐东一愣，随即报了个电话号码，他不知道唐青为什么会要他号码，但是他可不敢不给。“恩，行。”唐青从书包里拿出手机记录了一下，转身离去。社会上混的，三教九流都得认识认识，这群人虽然不光彩，成事不足，但是并不是一无是处，指不定哪天就能用到。看着唐青的手机，徐东当然不可能不识货，六千多的售价啊，特么的唐青竟然这么有钱，那个苏子望还告诉自己对方是穷学生，情报相差这么多，简直是特么的开玩笑。他绝不相信苏子望不知道唐青这么有钱，一个班的，不知道谁信啊，现在的徐东已经断定是苏子望知情不报想要害他，这绝壁不能忍。“妈的，竟敢骗老子，穷学生能用得起六千的手机，草。”徐东捂着脸咬牙切齿道“东哥，那家伙走了，我们下次再多叫些兄弟来，好好教训教训这小子，哎呦，真特么疼，这小子下手真重。”第一个被打倒的混混站起来弯着腰走了过来龇着牙说道。“对，东哥，多叫些人，一定要报仇。”只挨了一拳还站着的小弟也应声说道。“给老子闭嘴，你们知道那家伙的手机多少钱吗，至少六千多，而且还这么能打，哪是那么好惹的，苏子望竟敢骗我们说是穷学生，等下我们去找苏子望去，特么的绝对不能这么放过他，至于那小子，先不要管他，我再想想办法。”徐东骂骂咧咧道。现在几人一肚子火气，被打的找不到人宣泄，不找苏子望这个始作俑者还有谁。当即四人起身准备等下打电话叫苏子望出医药费还有狠狠教训一顿，不然心里实在窝囊。
第三十九章 震惊的同学们（求推荐！）
第二天，苏子望没来学校，听说是请了病假，至于什么病，没人知道。作为当事人的唐青不用想也知道苏子望被东哥一伙报复了，想想也是，几个混混不忿在自己这里吃了大亏，肯定要拿苏子望来顺顺气，对此唐青也没什么好说的，所谓自作孽不可活，以彼之道还施彼身，人要为自己的行为负责，幸好这次是自己，要是别的平常同学指不定还得在家里躺上几天呢，在这个节骨眼上不仅仅是学习，更是会对这群未走上社会的学生产生极大的心理影响，从此一蹶不振毁了别人的一生都有可能。这次就当给苏子望狠狠的一个教训吧，打人就要有被打的觉悟，希望他以后识趣一点，再对王嫣有非分之想，那他就不客气了。而事实整如唐青所料，军哥一行人气不过被苏子望这样骗，当即打电话叫苏子望出来，说是自己受了点伤要一千医药费，苏子望也不觉得有什么，打架嘛，难免受伤，于是赶忙从银行取了一千准备送过去想要了了此事，同时心里不住地想着唐青被打的惨样。年少无知的他还想着在王嫣面前显摆一下和自己作对的下场，这种脑残心理如果唐青知道了一定会为战胜了这样一个二货而羞耻的。等到苏子望见到徐东几人之后确实吓了一大跳，确实是受了伤了，可是这伤的也太重了吧，徐东脸上已经明显肿的不行，另一个脸上也是一块淤青，剩下的一个明显擦破了皮一个浑身脏兮兮的，明显是一场‘惨胜’啊，不过苏子望也没多想甚至觉得战况这么激烈唐青一定受伤更重，自己花的五千块钱还挺值得嘛，再加一千也不算过分。只是此时徐东等人看自己的眼神怎么不对劲？苏子望也意识到了有点不对。这次徐东为了怕苏子望跑了还多叫了两个兄弟，看着苏子望和自己的惨样一对比徐东气就不打一处来。此时苏子望已经觉得有点不对劲想要跑路，可是后路已经被那两个新来的混混给挡住了。最后下场可想而自豪，徐东也没下什么重手，免得惹麻烦，要是打残了追查下来他们可都没好果子吃，有着丰富经验的他们打起人来也知道打哪里好，只伤不残。最后可想而知苏子望被打的至少一周不能见人了，脸都被扇成猪头了，不过至少还能走。这件事情的始末苏子望当然不敢告诉他爹，不然自己可就完蛋了，刚惹了麻烦转学就又招惹同学，还被打成这样，自己不被老爹再打一顿才怪呢，苏子望只是说见完朋友回来的时候和人发生口角被打了，要不然老爹要是报警抓了东哥几人，把自己供出来，到时候自己可就真的麻烦了，他可不想再被开除或者劳改，最后苏子望的父亲见找不到真凶自然是不了了之。。。。。。。此时昨天刚打了人的唐青，今天就被班主任给虐了一次所谓常在河边走，哪有不湿鞋的，第二天唐青的专属走神技巧被班主任沈梅给发现了。起因就是班主任问了个问题全班都在说错，就只有唐青在不住地点头，一下引起了沈梅的注意，观察了唐青几秒沈梅更是气不打一处来，这简直是在公然嘲笑她的智商，还这么明目张胆的在课堂上，不过想着现在是上课时间，随即压下了心中的火气，她可是从自家表姐那里知道唐青的舅舅升职的事情，已经是市里的名人，虽然不知道破获的具体案件内容，但是再升官那是指日可待，她可不想太过得罪对方，秦玉刚夫妇那么忙自己还因为这叫人来学校，加上唐青又没破坏课堂纪律，就为这叫秦玉刚来那就太不知趣了。不过也不能不管，于是沈梅想了个办法，准备好好提醒一下唐青。“唐青，你上来把这道题解一下。”沈梅对着唐青大声说道同桌王嫣也意识到了不对立马拿手肘子桶了唐青一下，唐青这才回过神来，看着沈梅似乎有些火气的神情，以及周围同学们的注视眼光，一脸懵逼的地站了起来，完全没搞懂发生了什么情况，不过不管如何，显然是叫他了，先站起来再说。聪明的王嫣立马站起身来给唐青让了下位置，唐青也顿时明白沈梅是叫自己上去做题，当即也放下心来，做题而已，这堂课在他看来可没什么难度，都是些老生常谈的题目，最多变种一下，对他来说完全不是问题。看着黑板上这道题，唐青一眼便想出了三种解题办法，思考了几秒便快速在黑板上书写了起来，得益于后世花了大力气练字，文字那是相当的漂亮，引得下面同学一阵惊叹，他们没想到唐青的粉笔字写得这么好。沈梅也有点愣住了，他可是知道唐青粉笔字的，没想到不久没见竟然进步这么多。早知道黑板报就让他去出了。不对，关注点错了，管他字好不好看呢，沈梅摇了摇头把这想偏的思想拉回正轨。不过一分多钟唐青便算完了这道有点难度的立体几何，沈梅看了两遍没有发现任何错误，顿时有种拳头打在棉花上的感觉，讪讪的说道“恩，正确，下去吧。”只是沈梅当然不可能就这么放过唐青啦。接下来的唐青就变成了沈梅的重点照顾对象，为了一定要给唐青一个教训，她出的题越来越难，不过最后都被唐青分分钟解答了出来，让沈梅一阵气急，倒不是觉得丢了面子生气，学生厉害老师应该高兴才是，她生气的唐青之前的走神一直没给个教训，心里不平衡，最后实在没办法的沈梅直接出了个超纲的题目，得意洋洋的看着唐青说道“唐青，上来解一下。”唐青无奈的看着沈梅站起身来，他也猜到了沈梅这是故意要自己难看一次，想着沈梅之前对他还挺好的，并没有生气，只是无奈罢了，本来他还想故意做错一道题给老师点面子的，不过一想到这次月考后自己肯定会让老师同学们大吃一惊，想着总得有个接受的过程便没了这个想法。既然要高调，那我就就好好的高调一回，亮瞎你们的钛合金眼。“这题好难啊，完全没思路。”“就是，超纲了吧。”“肯定超纲了，学霸都苦思冥想着呢。”“看唐青怎么办。”“估计上去溜一圈就下来了，之前那些题不难都有规律，这个一时间根本没思路。”。。。。。。在同学们窃窃私语和班主任的得意之色中，唐青淡定的走上讲台，拿起粉笔想也不想的快速写了起来。唐青一眼便看清了这道题的精髓，这道题要是用高中的方法算当然很难，能做出来的绝对是牛人，可是要是用偏导数算一下，也就三五步的事情，不要太简单了。至于唐青为什么会记得那么清楚这个大学知识点，那是因为当初这节课走神被老师叫起来解释这个知识点，当时没讲出来支支吾吾被罚站到下课，最后唐青一狠心便把这个知识点吃的透透的，毕业后不时还回忆一下，所以记得相当牢固，他相信很多人也有这样的经历，某些大学知识过上十年都会忘不了。看这唐青在黑板上用二元函数的二阶偏导数求解，连沈梅都看不懂了，毕竟自己不是大学老师，而是高中老师，对大学里的简单微积分倒是记得，但是难一点的却是早已模糊，而以数学的严谨程度模糊可是和不懂没区别，不禁都有点迷茫的看着唐青和那道题，一时间也不知道是对是错。“这是什么？”“完全看不懂啊。”“什么鬼画符？”“好像是导数，又好像函数。”“假的吧，这应该不是高中知识。”。。。。。。不过三分钟，一个结论摆在黑板上，沈梅震惊了。她不认识过程，可是他认识结果啊，结果完全正确，她也看了这道题的标准解法，非常的长，整整两面纸才能算的出来，可是唐青竟然几步就得出了结论，沈梅有种看外星人一样的看着唐青。唐青被看的发毛说道“老师，我可以下去了吗？”沈梅一听便回过神来，收起微张的嘴巴，咳嗽了一下说道“恩，唐青同学的答案是正确的，你下去吧。”“什么？唐青竟然答对了？”“这到底怎么回事？”“几步就算出来了？”“不科学啊。”。。。。。。“安静。”沈梅大声制止了同学们的讨论，底下学生一听立马停止讨论盯着沈梅等着她来解答疑惑。“咳咳，这道题有点超纲，唐青同学做得对，只是他用的是大学数学的做法，你们不用学。”沈梅如实说道，虽然感觉脸上无光，但是心里却是高兴的，谁不希望自己学生是个天才呢，而唐青便被沈梅定义为了这种人。沈梅话音刚落班里又是一阵嗡嗡声，看着唐青的目光充满了惊奇，就像看动物园的猴子一样，让唐青很不舒服。就连王嫣也是捂着小嘴满眼惊讶的盯着唐青，好似要看出什么似的。同学们脑海里只有一个想法，这家伙不声不响就会大学数学，简直不要太天方夜谭了。铃铃铃。。。。此时下了铃声响起，沈梅也松了一口气，在上下去学生要她讲这道题可就惨了，她可完全记不得这个知识点。沈梅抬头对着唐青说道“到我办公室来一下。”说完便收拾好教案走了出去。
第四十章 三百万美元（求推荐！）
唐青只能无奈地起身追了上去，看着周围同学们的目光，他都觉得自己是不是做的有点过头了，不过也只是想想而已，毕竟这样的情况迟早要面对，就让他提早享受一下胜利的喜悦吧。“说吧，你上课在想什么呢？”沈梅把课案放在自己办公桌上抱着双手淡淡地说道。她没有先问那道题的事，一码归一码，先搞清楚唐青走神的事情再说，她也怕自己表现出一副唐青预想的傻样落了面子，说完微笑地看着唐青，好似在说，我就不先问你那道题的事，傻眼了吧。“我在背公式呢。”唐青无奈的说道，看沈梅表情他就知道对方心里想的什么，对班主任这颗童心他是很无语。“背公式？真的？”沈梅狐疑的看着唐青说道，她没想到唐青会给他这个回答，她还以为唐青会直接道歉的，剧本完全没有按照她预想的走。“是啊，你讲的大部分我都会，所以就背背公式备战下一次月考。”唐青比了一下拳头面色坚定地说道，心里却是在说哥这演技太棒了，啧啧，以后自己投资拍电影玩去。他突然发现这倒是个不错的想法，以后投资及电影，一来赚钱，二来也去拍跑龙套的，想想还挺有意思，演什么呢，就演富二代吧，欺男霸女的那种。“你在其他的课是不是也是这样？”沈梅皱着眉头道，她没有爬窗户的习惯，并不知道唐青其他科目的表现，也没有老师来反映唐青走神的事情，因此也是随意一问。“额，是啊。”唐青想了一下承认道，这种事情还是承认的好，免得班主任爬窗户那他就成撒谎了，得不偿失。“你。。行，那我就拭目以待，看你这次能考多少，要是和开学那次一样，没什么大的进步，我就只能让你叫家长了。以后我的课你可以自己看书。”沈梅听完瞪了唐青一眼说道。本来还想叮嘱唐青别的课别走神的，但是想来唐青也不会听，与其唐青撒谎做的保证还不如不管的好，有老师反映再说，免得自己被动了。加上课上那么多题都难不倒唐青，想来这次成绩应该不不错，就让他提前享受一下特权吧。“谢谢老师的理解，您放心，我一定会考好的。”唐青立马保证说道，他也听出来了沈梅不想管的别的课上怎么样，真心的说了句谢谢，她最怕那种胡搅蛮缠的老师，非要你怎么怎么样不懂变通，管的不是一般的宽。“恩，你的那道题是怎么回事？”沈梅很满意唐青的态度，开始关心起那道题的事情，至于为什么不说清楚，因为她也不记得那个公式是干什么的了，免得说出来在学生面前丢人。“是这样的，前段时间在旧书摊上买了一本高数的书，回家没事翻翻，增长一下见识，老师放心，我只看了一点，主要精力还是放在高中知识上的。”唐青自认为机智的回答道，恩，这个回答，没毛病。“那就好，你能理解并熟练地运用，证明你真的在学习努力，我也不说什么了，加油，”沈梅转而鼓励道，学习的积极性不能打击。。“谢谢老师，这次月考我一定不会让您失望的。”唐青保证道。“恩，记住你的话，你就先回去吧。”沈梅仰了下头说道。“好的，沈老师。”说完唐青离开了办公室，沈梅则是准备回去好好研究一下唐青的那个公式，一个老师看不懂学生做的题让她实在无法释怀。走到教室门口，李凯便把唐青堵住，好奇地问道：“老唐，老班叫你去干什么，夸奖你吗？”“没有，只是叫我好好学习，这次月考考个好成绩，不然就叫家长。”唐青如实说道。“切，就你那么有钱还用学习，都会大学知识了。”李凯用酸溜溜的语气说道，以前唐青有钱也就罢了，比他帅比他高比他白也忍了，可是现在连学习都快要碾压他了，说不羡慕那是不可能的。当然他也知道知识是羡慕不了的，全靠努力，知识本来就在那里，谁都可以去捡，还永无限制，就看你懒不懒了，这拼的就是勤奋，这一点他输的心服口服。“再有钱也要学习的，你家还比我还有钱呢，你怎么不退学呢，有钱就不学习了，你这是什么逻辑。”唐青没好气地说道，自己在刘乾那里挣的李凯肯定是不知道的，他也没准备说，不然谁更有钱还不一定呢。“额，我要敢这么做，我爹不打断我的腿啊。”李凯讪笑着说道，李建国一直要他和唐青学习，唐青在上学，他敢退学，没准真的会断他的腿。“这次好好复习，不然被我落太远了，你爹照样抽死你。”唐青笑着说道。“就你？也就比我成绩好那么一点，你答出那道题又如何，花那么多时间学那么难的知识，还想落我多远，切。”李凯不屑地说道，在他看来唐青就是虚张声势，浪费时间学那些用不到的知识，说不定这次考的还不如自己呢，自己这个月可是好好学习来着，至于唐青，经常去吃饭谈生意他是知道的，上课还走神，哪可能超过自己太多。“那可不一定呦这次，到时候你可别怪我没提醒你。”唐青得意地说道，心想这次不好好刺激你一下，你怎么可能会更加努力，超过李凯他并没有什么感觉，他只是希望通过这样的刺激，李凯会更加努力的学习，有个好前程，以后也可作为自己的左膀右臂帮助自己。“那行，咱们就比一比，看这次月考谁考得高。”李凯一听立马不干了，被挑衅绝不能忍。“没问题，那赌注是什么？”唐青抱着双手笑着说道“恩。。我想想。。谁输了就请吃饭唱歌，怎么样？我知道一家新开的歌厅环境不错。”李凯想了一会儿眼珠一转说道，这个歌厅他还是听他邻居说起过，听说环境很不错，每次上学路上都还路过，他听说开这家歌厅的老板在市里很有势力。“不是我怀疑你的实力，你有钱吗？”唐青又来一个精神暴击。“我。。你你。。我虽然没你这个大款有钱，但是唱一次歌的钱还是有的。”李凯被唐青的话噎着了赶忙挺直腰板说道。“啧啧，那我就勉为其难的相信你吧。”唐青一幅给你面子的表情说道“你。。气死我了，唉，交友不慎哪。”李凯叹气说道。“唐青，刚听你们说输了怎么样，你们在赌什么啊？”一个清脆声音在旁边响起，唐青转头一看正是王嫣。“我们在赌谁考得差谁就请唱歌去。”李凯如实说道。“那我也要去。”王嫣一听立马也来了兴趣。“也行，我们请你。”李凯拍着胸脯说道。“不用，我也不能白占你们便宜，这样，只要唐青考到班里前三名，就是我请，要不是前三名就你们俩比，如何。”王嫣想了一下娇声道，聪明的她当然也知道照顾男人的面子，一来给个台阶下，二来要是唐青真的考进了前三名自己请也就没什么了，大家都不尴尬。“这个主意好。”李凯立马跟着说道，他可不相信唐青能考进班里前三，这样也好免得一个女生出钱，那他们两个大老爷们儿就太丢人了。“对了，唐青，你什么时候开始学大学课程的？”王嫣问出了心里的疑惑，唐青刚才的表现可是震住了她，不过这样优秀的唐青却正是她喜欢的。于是唐青便把刚才的理由又说了一遍，引得李凯一阵鄙视，王嫣则是用不加掩饰的欣赏目光盯着唐青看。就连一旁的李凯也看出了一点端倪，不过他也没多想，只当王嫣是欣赏唐青的努力。。。。。。。十一月十二日周五今天舅妈又是有事，中午在外面吃完饭唐青和李凯便早早来到了教室，看起了书，明天就要月考了，时间紧迫，此时的他不免还有些紧张起来。这时唐青书包里的电话震动了，唐青立马拿出电话一看是刘乾的心中一喜，又有生意上门了，赶忙快步走出教室按下了接听键说道：“喂，是刘叔叔吗？”“哈哈，是啊小唐，我是你刘叔叔，你在干什么呢？”刘乾说道“在学校呢，刘叔叔，这次又有生意要照顾我啦？”唐青直接问道“对啊，最近朋友需要的多，这次需要三百万美元，不知道小唐你多久能提供。”刘乾问道“您多久需要，急不急？”唐青询问道“呵呵，这倒是不急，三五天内什么时候都可以。”刘乾笑着说道“那行，你周日之前打款，我周日就可以送过去，明后天要月考没什么时间。”唐青想了一下说道，既然刘乾不急，自己也没必要急，先把考试这关过了再说。“哈哈，可以，总共两千五百零五万，没问题吧。”刘乾笑道“刘叔叔怎么多了十五万？”唐青疑惑的问道，三百万美元，一比八点三就是两千四百九十万，他可不相信这点算术题自己都能算错。“这些天不是汇率涨了吗，我可不能让你吃亏不是。”刘乾解释道。“那就谢谢刘叔叔啦，到时候周日见。”唐青一听也是，汇率市场不断变化着，倒汇汇率也肯定会变化，甚至就算国际汇率没变化，国内一个反腐政策就有可能使得国内的美元黑市价格猛涨，根本没有什么绝对的规律。“行，那你好好学习吧，祝你考个好成绩，再见。”刘乾说道。“好，刘叔叔再见。”唐青说道挂了电话唐青盘算着自己这次的收获，一百零五万人民币，特么的搞金融的的确来钱快啊。
第四十一章 到账两千万（求推荐！）
接下来两天便是紧张的月考，对此唐青已经做好了充足的准备，他相信这次自己一定能考个好成绩，只为不用傻傻的看着黑板。英语自然是不用说，他觉得自己应该能拿满分，前世听起来感觉很有难度的听力变得简单的不行，他也很无语，自己以前怎么就那么笨呢。语文倒是有点难度，毕竟死死的答案虽然多，但是还有很多主观题以及没看过的文言文之类的，至于作文，自己又不是文圣，写作水平也并不是短时间内能够提高的。自己的作文水平并不会因为自己写过很多文案得到根本性的提高，最多语言的使用上严谨和精确了许多，举的例子也不再是李白、杜甫那些看得让老师都恶心的例子。他可是深刻理解了老师们的痛苦，千篇一律的李白、杜甫、爱迪生、牛顿的例子，就算变着花样套用也真是恶心的不行。重生这段时间他把主要精力都放在了那些答案一定的科目上，比如数学和理综，当然这次考试并不是说他全会，但是他有绝对的信心理综扣他的分数不会超过四十分，数学不超过二十。每场考试他也没有骚包地提前交卷，都是检查再检查做到结束，不会的直接放弃，会的分必须拿到手。第一天的考试安排是上午语文和英语，下午数学。“老唐，考得怎么样啊，这次数学卷子还挺难得，我都有道题没做呢。”数学一出考场李凯就跟了上来问道，每场考试都是这样，好似听到唐青说难，他就能增加点胜算一样。”肯定比你好，你等着大出血吧。”唐青没好气的说到，李凯的心理他当然知道，这也是大部分学生的心理，考完以后都希望听说别人没考好。学霸也会这么说，然后如果你信了的话，学霸考了一百四，你考了个七十，到时候可就傻眼了。所以。永远不要相信学霸说没考好，那纯纯的是找虐。”切，你得意什么，我也不是吃素的，再说就算你赢了，我爹知道我请你也会乖乖掏钱的，哈哈，我一毛钱都不用花，我真是聪明。”李凯得意地大笑说道，这倒是句实在话，李建国一听请唐青绝对二话不说掏钱，自己父亲的心思他可是算得准准的。”你这坑爹货。”唐青鄙视道，对李凯的小算盘他也早就知道，就凭这小子的机灵样肯定会找他爹报销。”啦啦啦，我是坑爹的小行家，你能把我怎么样，一路走。。。”李凯得意地唱起了改编的儿歌，心情格外的好，反正输赢都有好处，至于考得差的太多被老爹收拾，哪还管那么多啊，玩了再说。看着这二货，唐青向旁边走了两步，一副我不认识这二货的表情。至于同学们的纷纷侧目，李凯这小子根本不管我行我素往唐青这边蹭。两人嬉笑着向着校外走去。“老唐，你明天有什么安排吗？”唱完一曲的李凯终于不再辣耳朵了，对着旁边的唐青说道。“有事，怎么啦。”唐青奇怪的问道。“没有，就是问问，感觉你最近好忙啊，上学期间都不得消停。”李凯说道，这段时间唐青在干什么他也了解一些，完全不是一个高中生该干的事情。有一个这么优秀的朋友的确很有压力，试想一个各方面都比你强的官二代加富二代还比你努力，你还有什么理由懈怠，至于唐青不是直系的官二代，李凯自动忽略了。所以这段时间他也私下疯狂的学习，不求超过唐青，只求跟上他的脚步就好，他相信跟着唐青也许是他这辈子最正确的决定。“为了梦想。”唐青停下脚步抬头望着远方的天空淡淡的说道，同时心里赞叹自己，这比装的，我给满分“切，梦想个屁，不和你说了，我先回饭店去，去找我老爹吃大餐补补脑。”李凯一听立马打击道，当然嘴上这么说，但是心里却是本能的相信的，只是习惯了和唐青抬杠打击打击他而已。“恩，再见。”唐青说道，李凯也应了一声去了公交车站。“咦！”就在唐青转身准备走回家的时候，他听到了系统的提示声，连忙停下了脚步，闭眼查看起来，到现在为止唐青也不知道系统为什么只有闭着眼睛才能查看，鬼知道这是什么设定。系统消息是那个外界账户到账两千五百零五万。看着账户里的两千多万，唐青全部转进了系统，扣除要兑换的，这次纯赚一百零五万，瞬间自己就跻身百万富翁的行列。这两天考试他都没有带手机，而是放在了家里，不然要是上课手机震动了那真是百口莫辩了。虽然这种考试不会检查那么严格，但是抓住了处罚绝对不会轻，幸好自己没有开通短信提示功能，要是放在家里或者别人用他手机，看到了不得吓死。一个高中生账户里突然产生千万级别的交易，那可就说不清啦。再说这是别人的身份证办的卡，自己的手机确是实名的，要是绑定上了那不是不打自招吗。。。。。。。十一月十四日周日。唐青提前快快把作业做完，这次由于考试，老师布置的作业较少。第二天一早唐青便来到了饭店，此时李建国在已经买了一辆新的小面包，平时买完菜后就放着不用，唐青便开了出来，这次他没有叫张冬青，这种事情张冬青的作用已经结束了，不适合再参合进来。唐青这完全是无证驾驶，李建国开始还担心唐青的技术，不过带着李建国开了几圈便相信了唐青，至于无证驾驶，他可不相信有秦玉刚在唐青会被怎么样。现在秦玉刚已经上任，好几顿饭都是在这里吃的，显然秦玉刚也知道了唐青在里面的股份，对此李建国是相当开心，有人罩着所产生的安全感不是局内人根本无法体会到底气这个东西。开着面包车来到了别墅区，在别墅区外唐青才把钱提现出来，装着几百万美元到处跑太危险了，倒不是怕抢劫的，这世道喝水都有可能被噎着，出个门发生点出乎意料的事情也没什么稀奇的，以防万一而已。“小唐，没想到啊，你这还真是会低调。”刘乾看着唐青的面包车眼里充满了惊愕，不过转念一想便自行脑补成为了交易安全，毕竟谁能想到一辆破面包，虽然是九成新的，但是里面却装着三百万美元的巨款，都可以买几百辆面包车了。这也许就是越聪明的人越好骗吧，这群人的脑补能力太强了，什么漏洞都能想办法钻，也什么漏洞都能想办法补，先自欺、再欺人。“呵呵，让刘叔叔见笑了，过段时间再买辆好点的车，顺便弄个驾照。”唐青有点不好意思的说道，他当然不知道刘乾已经把他这种行为当做是为了交易安全。不过就算知道他也准备买辆好点的车，一来前世自己可没有车，二来喜欢车可是男人的天性，他准备等自己资金宽裕了就买一辆，什么都方便。“你这还是无证驾驶呢，那可要小心点啊，倒不是怕撞了人，关键是你的安全，放心，不管是撞了人还是撞了车，叔叔给你摆平。”刘乾先是惊讶了一下转念便拍着胸脯说道。有了唐青的缘故，秦玉刚也是刘乾重点关注对象之一，凭他的关系，也知道了秦玉刚现在是春风得意，仕途坦荡，有了省里那位的关系，想不升官都难，就算没有美元交易，他也不敢小瞧了唐青，毕竟自己最大的靠山也就和那位平级罢了。“那就谢谢刘叔叔啦，我技术还不错，不过就是太贵的车买不起。”唐青感谢道，他当然相信刘乾的实力，也相信刘乾的信用，上次交易的时候他就查看过刘谦的信用，九十，还在五星级之列，这也是他还敢这么放心和刘乾进行大额美元交易的主要原因，他心里真正担心的却是其他不可预料的风险。“哪里，小意思，而且小唐你前途不可限量，再贵的东西你迟早也买得起，以后也许还有可能刘叔叔还要靠你吃饭呢。”刘乾开玩笑道。他心里却是有点真的这么认为的，年少得志，不骄不躁，处事稳重，虽然还有点其他小瑕疵没有达到老奸巨猾的程度，但这才是一个青年才俊该有的样子。一个六岁小孩子整天皱着眉头大谈人生道理的不是天才，而是一件很可怕的事情。“哪里，刘叔叔过奖了，我们还是先看看钱吧。”唐青结束了这个话题说道，这次为了方便他买了两个大袋子，一个装一百五十万，总共也才二十来公斤，并不重。“行。”刘乾说完便带着唐青进了屋，并叫人泡好了茶。三百万美元，看起来并不太多，但是在零四年将近几千万的巨款，唐青看着刚子和猴子面不改色的样子，想来是见识过更多的大场面，他心里那份猜测也更加坚定起来。美元点钞机的速度非常快，整整用了三台美元点钞机，每台点钞机的速度是每分钟一千张，三百万美元则是三万张，加上中间时间也用了二十多分钟的时间才点完，不知道是不是全是新钞的缘故，一次报错的都没有。
第四十二章 刘乾的试探
验完所有美钞之后已经快十点了。每次交易刘乾都会推了所有应酬，除了别墅内的刚子和猴子，外面还有其他保镖把守，严防有人来打扰了交易，不然也不会唐青来了几次都没见刘乾有朋友到访，这么大的一个老板，连一个别墅区内的朋友都没有，显然不科学。不过唐青不知道的是，现在青岩市已经不是刘乾的主战场了，随着他的生意越做越大，产业已经遍及全省。他大部分时间都待在省城，一来接近经济中心，有利于产业扩张，二来地方市场已经被他布局完成，管理都有手下人接手，他现在的目标是开发全国市场。房地产目前刘乾是不准备在外省扩张的，省内都远远没饱和，他的关系网也主要在省内，出了省就没那么好使了，还需要重新去建立，他也嫌麻烦。刘乾接下来准备大力投资服务业，他也知道自己产业的多元化抗风险能力才越强。“小唐，下周周日我可能要兑换的多点，不知道你那里有没有问题。”见刚子把钱拿上楼后刘乾又说道，最近大量现钞的出现使得他的倒汇生意极好。他早已经脱离了低级倒爷的层次，进入了更上一层，像那些零散的几万十来万的交易早已交给了以前的手下作为他的下家，这些下家也是他从市场上吸收美元或者其他外币的血管。只是这些血管不仅吸收还发放出去，总的来说制造了一个相对平衡的状况，不像唐青这里，光给他提供美元而不需要他反哺，所以唐青现在变成了他最大的美元现金提供商，不得不引起他的极度重视。脱离了低级倒爷层次的刘乾所涉及的交易量越来越大，不仅涉及现金还涉及境内外转账，不过他也是有原则的人，需求美元的人用途很多，商人们转移资产什么的他会做，但是那些事发贪官转移资产到境外的事情他是绝不参与的。这方面国家抓的非常严，你平常出国旅游消费什么的，钱不够或者有钱想多花点这没什么，大家睁一只眼闭一只眼也就过去了。你是商人想购买境外资产或者投资外国股市也行，没被抓住现形的也没什么，商人想要转移资产则管的挺严，但还没有管死，国家也知道这种事情避免不了。不然以国家的能力根本不会存在外汇黑市和地下钱庄之类的，以我党的能力，基本上没有什么事情是它想做又做不成的。没做，只是因为它还有存在的价值但又不能完全放开罢了。但是你要帮助贪官大规模转移赃款到境外，可就不是那么简单的了，国内一旦涉及到官员那都是头等大事，一旦参与就算再大的靠山也扛不住。刘乾对此当然是很明白的，知道国家底线在哪里，所以一直恪守着这条规矩，不然他早都被拿下了，他的靠山不敢也不会和他合作。当然，只要你不转移到境外，那就没什么限制，至于对方再怎么运作转移出去，那就不关他刘乾的事情。“哦？下次刘叔叔需要多少？”唐青询问道，同时心里不住跳动起来，刘乾口里需要的多点肯定是五百万甚至千万的可能，又是一大笔套利利润。“一千万美元。”刘乾伸出一根手指说道，同时看着唐青期待着他的答复。听到刘乾的话，唐青心中跳动得更加剧烈，一千万哪，换成人民币就是八千三百五十万，扣除兑换的就可以赚三百五十万，妥妥的巨款。唐青轻轻咽了一下口水压下了心中的激动，想了想，说道：“没问题，下周日我把钱拿来，老规矩，提前到账人民币就行，这次要提前两天。”本来按照老规矩一天就可以了，但是总得强调一下难度不是，总不能什么数量的资金都一个时间，那就太奇怪了，这点智商他还是有的。“哈哈，好，小唐的实力实在是让我吃惊。”刘乾一听可以立马开心的说道，他已经做好了被推脱或者减少的准备，只是没想到唐青真的能拿出来，而且这好像还不是极限的样子。这让他对唐青背后的合伙人的实力评估又提高了一个层次，至于提前两天在他看来很正常，这种交易量又不是转账可以实时到账，他只以为唐青的合伙人需要更多时间准备和打通各个关节，加上还有运输的过程，两天并不算长。现在每个月从刘乾这里兑换出去的现金也将近两千万美元左右，说起来多，但是算算真不多。这里虽然是内陆省份，可是来旅游的人不少，就算一个外国人只换一万美元；两千人就凑够了两千万，再说一些人兑换的可不只是一万，有的甚至三五万或者更多。至于转账交易的则就没数了，有高有低不一定，上个月来来往往都有近六千万美元，不过总数看起来很多，可是所获佣金却很不是很多，毕竟这又不是纯收入，还有其它交易成本的。“过奖，是我的合伙人有实力，我只是跑腿的而已。”唐青连忙摆手谦虚道，这时候可不能装大爷，还是低调点好。“呵呵，都一样。”刘乾笑道，说完刘乾想了一下又小心翼翼地问道：“对了小唐啊，不知道你这里提不提供境外汇款，毕竟我有很多朋友想在境外投资，想换大量美元确是没办法，现金交易在国内还好点，但并不适合转到国外，放心，我这里绝对不会涉及洗黑钱的事情。”说实话在跨境美元兑换中基本上都是把钱转移出去，转回来的相对来说并不多，因此刘乾也一直缺乏境外的美元，有时候缺了只能同行拆借一下，还要支付比较高的手续费。他也抱着试一下的心态问一问唐青，要是有的话那可是帮了他大忙了，毕竟这人连这么巨额的现金都能搞出来，有其他路子获得境外美元并不是不可能。“对不起刘叔叔，目前我的合伙人不提供境外美元转账，不过我的合伙人也在积极想办法在这方面努力，到时候如果有这项业务我第一时间肯定会想到刘叔叔的。”唐青为难道。现在见刘乾自爆身份唐青也没觉得有什么了，这种生意说实话也只能和刘乾这种人做，除非下一级开放个自由兑换货币，还得是和美元汇率相差不大的，那么他可能会终止这项业务，否则和刘乾的合作关系很可能将是长期的。此时的唐青已经切切实实体会到了身不由己的感觉，不过要是再来一次他还是会选择和刘乾合作，因为他已经从中尝到了的甜头。正规的赚钱方式实在太慢，先知先觉也并不是万能的，没有资本一切都是空，任何一个人的成功之路你叫他再走一次他都没有把握再走成功，更别说他一个外人了。此时的他觉得一个作为一个普通重生者更多的不是意气风发，而是无奈。“哈哈，好，那我就先谢谢小唐你啦，”刘乾感谢道，他相信唐青的合伙人是真的有实力做这个生意，也盼望着有个强大实力的伙伴支持。“对了，小唐，这是我集团的钻石卡，只要是在我旗下的在售房产均可享受半价优惠，其他服务产业消费全免。”刘乾又从兜里拿出一张黑色不知名材质的卡片第给唐青说道。这是他早已准备好的，这种卡片他只发出去过七张，这是第八张，其他几个无一不是一方大佬富商，而刘乾觉得唐青已经有资格获得这种卡片。“那怎么行，这卡这么贵重，我不能要。”唐青赶忙推辞道，这么贵重的礼物。。。好吧他很想要，但是总得谦虚一下吧，不然太那个了。“这能有多贵重啊，想比你的帮助，这不算什么，实话和你说，这些钱单从兑换上我是赚不到多少钱的，但是结交的人脉确实可以让我赚的比这本金都有可能多，所以你可是帮了我大忙。以后有事就找你刘叔叔，你合伙人不好出面的事情，交给我，在省内你刘叔叔办不成的事可不多。”刘乾真诚地说道。这些话倒是事实，做这一行所结交的人脉简直不要太广，打交道的都是绝对的富商，而每个富商背后都有一张庞大的关系网，只要他不是太作，基本上不会栽跟头。在省内的确很少有他办不成的事情，三拐两拐就能找到关键位置的人。“那我就却之不恭啦，谢谢刘叔叔。”唐青一想也是便接了过来揣进兜里，心里却是盘算着又有一个可以白吃东西的地方了，他可是听张冬青说市里新开的五星级酒店就是刘乾的产业，有时间倒是可以去试试。“哈哈，应该的。”见唐青接下钻石卡刘乾便放下心来最后唐青是在刘乾这里吃了午饭才走，本来刘乾还想让他继续在那里玩的，但是一个学生和一个中年人也没什么共同话题，唐青说有事就拒绝了。唐青也的确是有事。这么久没见林佳雪，很是想念，昨天就打电话说要去的，可不能食言。离开别墅后唐青便开着小面包喜滋滋地回了饭点还了车，之后打车来到了林佳雪家里。PS：求收藏！求推荐！
第四十三章 夫复何求
来到林佳雪家里的时候已经是两点半，唐青自然不可能空手入门，在小区门口买了不少水果，各种都来了一些，他知道林佳雪喜欢吃苹果，直接买了一箱。要不是拿不下，他还想多买几箱子，后来想想算了，光这些都够林佳雪说自己一阵子，可以下次来再买。这么多东西总共才花了他两百多块钱，感觉很是便宜，要是以前，自己兜里从来没有超过两百块自由支配的钱，唐青只能感叹有钱真好啊。唐青左手抱着装苹果纸箱子，右手提着五六个装其他水果的袋子来到门口按响了林佳雪家的门铃。几秒钟后听觉异常灵敏的唐青听到了里面走路的声音，同时注意到门上的猫眼变暗显然是林佳雪在看是谁。唐青顿时玩心大起做了个伸舌头的鬼脸，只听扑哧一声正是林佳雪的笑声从里面传了出来。“吱。。”的一声门开了，唐青看着眼前自己心爱的女人，眼神中充满了爱意，今天的林佳雪穿的也很简单，还是和上次一样白色短袖，短裤，拖鞋，一副居家小妹的样子，乌黑的头发这次没有扎起来而是散落在背后，看着林佳雪的头发，唐青想起了一句诗：到我长发及腰，少年娶我可好，待你青丝绾正，铺十里红妆可愿？唐青很想说，我愿意。虽然素颜但是掩盖不了林佳雪那份天生丽质，唐青只有一个感觉，真美。“你来啦，怎么买这么多东西，浪费钱。”林佳雪眼带笑意柔声道，虽然嘴上这么说，但是心里却是甜丝丝的，看着唐青抱着的大包小包和一箱子苹果，女人的感性使得林佳雪心里充满了被在乎的温暖。“哪有，又不是乱花的，都是吃进肚子的，怎么会浪费。”唐青笑着辩解道，看到林佳雪他就心安了，之前和刘乾的交易一直让他心中有一种害怕被牵连，突然一天警察找上门被判入狱而给家里丢脸的感觉。现在看到林佳雪他一切都不怕了，心里充满了自信和信心，一种克服万难的勇气，他感觉林佳雪就是他的动力来源，累了只要见见她，马上就能恢复活力，能消除他的一切负面情绪。“这次月考考得怎么样。”说完林家雪接过装着苹果的箱子转身走了进去，早已心系唐青的她也发现了唐青最近的异样，比以前安静多了。以前的唐青还不时和她开开玩笑，不过这段时间唐青的话是变少了，但是作为女人的敏感她能看得出来唐青对她的爱恋更加深厚了，因此她也没想太多，只以为唐青是学习压力大了导致的。“挺好的，这次的成绩一定会让你震惊。”唐青也跟着林佳雪身后走了进去，同时心里说了一句：这一世我可不能拖你后腿。林佳雪的梦想不是清华北大，而是魔都的复旦，只是当初为了照顾唐青才报的本省的那所大学，他之前还不知道，只是在林佳雪出事后从她的日记本里看到。这使唐青心里充满了愧疚，这一世他发誓一定要考上复旦和林佳雪一起实现她的目标，每每想到这里他心里对林佳雪的爱恋就增长几分。得妻如此，夫复何求！“是吗，那就好，给，喝水。”把箱子放到餐桌上后林家雪走到水壶旁倒了一杯水递给了唐青，听到唐青这么说她是相信的，她也希望唐青能和自己一起考入理想的大学，只是之前怕给唐青太大压力，从来没有正面说过自己的理想大学，现在看唐青这么认真学习她心里真的很高兴。“你呢，月考如何。”唐青接过水喝了一口，其实他不渴，只是很想喝林佳雪倒的水，林佳雪的学校也是前两天月考，全市基本上一样，不过除了最后一次月考会全市统考以外，其他时间都是各顾各的自己命题。“还是那样子。”林家雪打开了电视坐在沙发上轻声道。“你作业写完啦？”唐青也一屁股坐在林佳雪旁边说道，他当然理解林佳雪还是那样的意思，学霸依旧。“我们这周没作业，老师让我们好好休息一下，接下来要更加努力。”林佳雪边换台边说道，最后选了一个唱歌的听了起来，此时放的正是邓丽君的甜蜜蜜。听了几句唐青一把抓过林佳雪的手放在自己腿上，捏着林佳雪的手不断的摩擦着，感受着手中的柔软细腻，唐青心里没有丝毫欲念，只是觉得心安，这是他心灵的港湾。林佳雪对此也没觉得有什么，两人至今为止拉手可是很普通的，有时候唐青还耍流氓亲她，只是十一以后的唐青老实了很多，最多拉拉手，还经常傻傻的看着他发呆，心细如发的她虽然发现了有很多不同但是也没问，只要唐青依旧对她好爱她就行了。“那我们去逛街怎么样，给你买衣服。”抓着林佳雪的手把玩了一阵子的唐青提议说道，现在自己挣钱了，很想圆了前世的梦，前世自己从来没给林佳雪买过什么贵一点的东西，因为他没钱，等他能挣钱的时候已经没有机会了，心里很想弥补一下。“我有衣服，买什么，多浪费啊。”林佳雪缕了一下头发柔声说道，这倒是真心话，她对穿什么的确没什么兴趣，只要唐青有这份心她就很满意了。“不浪费，给你花再多的钱都不浪费。”唐青看着林佳雪温柔地说道。“你又没有多少钱，你零花钱才多少，肯定又被你花的差不多了，还是留着吧，我这还有点钱，等会儿给你拿，省着点花啊。”林佳雪笑了一下说道“我。。。”唐青此时已经不知道该说什么了，这样温柔贤惠的女人，让他简直爱到了骨子里。“走，我们出去逛街吧，前段时间帮了一个大人物的忙给我了不少钱，你看，这是我买的手机。”唐青深吸一口气压下了心中感动地想哭的冲动说道，这一刻他感觉自己像个女人竟然这么容易感动，但是一想到身旁的林佳雪，她的温柔，他才不管什么男人女人，你哭不出来只是你从未如此感动过罢了。“真漂亮，多少钱买的。”林佳雪诧异地接过唐青的手机把玩了几下，她只觉得这手机真的很漂亮，比自己父亲的手机好看多了，不管手感还是功能，只是一心学习的她并不知道价格。班里也有几个有钱的富二代上学带着手机，其中好像并没有这一款的，就算有她也没注意过。“额，六千多。”唐青如实说道，他实在不愿意欺骗眼前这个女人，除了系统的事情，系统的事情他不准备和任何人说，人，还是正常一点好，可以牛逼，可以装逼，甚至成为世界首富都行，但千万别变成异类，否则，不会有好下场。“六千多？这么贵，以后有钱了省着点花，以后过节了给叔叔阿姨买点好的东西也行啊，就这么花掉了太可惜了。”林佳雪转过头惊呼道。一听到这话唐青便忍不住一把抱住了林佳雪，心里只剩下了感动，这个处处都在为他着想的女人，他是前世做了多少好事才会有今生缘分，此时他心里只有一个念头，那就是绝不能辜负她。林佳雪见唐青抱着自己也没有挣扎，很是温顺的也抱住了唐青。他记得林佳雪允许他搂搂抱抱，亲也可以，但是却不允许他的手胡来，他记得前世几次忍不住动手可是立马让林佳雪生气了，哄了好久才哄好，思想传统的林佳雪态度也很明确，上了大学才准碰她。因此唐青并不敢过分，同时他很想说一句，女人说不要有时候是真的不要，一个标准不能衡量所有女人。不过不能碰，亲可是没问题的，从小他们就经常玩这个游戏。重生以来还没亲过怀中的爱人，想做就做，唐青松开了林佳雪后突然很是霸道地吻了上去，起初林佳雪也愣了一下，本能地反抗，不过立马便停了下来。吻完之后唐青搂着林佳雪轻轻地拍着她的肩膀什么话都没说，此时无声胜有声。“雪儿，我们去逛街吧，我有钱，前段时间那人又借给了我一些钱，入股了一家饭店，就是李凯的爸爸，以后每个月甚至都能分不少钱呢，别替我省着。”温存了十几分钟后唐青轻声说道，怀中的爱人也有权知道自己的一些事情，让他们慢慢接受好了，不然以后事业越做越大都不好解释了。“每个月能分多少？”林佳雪一听松开唐青坐起身来疑问道“现在不确定，五六万应该有吧。”唐青笑着说道，当然这还只是保守估计，并不是想骗林佳雪，只是给她一个接受过程。“这么多，那不是比我爸妈一年挣得还要多。”林佳雪捂着小嘴惊呼道。她没想到自己爱郎竟然不声不响月收入就已经超过了自己家的年收入了。“当然，我只是小股东，整个投资接近百万，一个月赚几万块钱并不多。”唐青说道。“那也不能乱花啊。”林佳雪教育道。“雪儿，记住，我的就是你的，无论给你花多少钱都不是乱花。”唐青深情的看着林佳雪说道。“恩。”林佳雪感动地回答道。“那我们现在就去逛街吧。”唐青又笑着说道“那行，我先去换件衣服。”这次林佳雪也不拒绝，自己爱人给自己买衣服她当然很高兴，这是自己爱人挣的，同时打定主意等会儿买便宜一点的。林佳雪转身回房间换衣服，唐青则是在客厅了等着。“你在发什么呆呢？”正当唐青已经在心里计划着未来美好的生活时，林佳雪的声音打断他的思路，定睛一看他才发现眼前不知何时多了一只白嫩的小手在摇晃。唐青抬头望去，看到换好衣服的林佳雪，身体好像突然被电了一下，眼前顿时有一种惊艳的感觉。林佳雪换上了一身洁白的连体长裙，让唐青瞬间有种看到仙子的感觉，他发现自己还从未见过林佳雪穿过这套衣服，头发被绑成一束放到左边，天然去雕饰，他已经不知道怎样形容这种气质了，美眸温柔地看着他，美得让人心颤。“你今天真漂亮，这身裙子什么时候买的，我还没见你穿过呢。”唐青两眼发光上下打量着林佳雪“上周买的，市场里无意中看到，觉得不错就买了。”林佳雪轻声说道，她也并没有觉得被唐青盯着不好意思。“那我们出发吧。”唐青起身道。两人手牵着手来到了步行街，带着林佳雪各种试衣服，前世自己没钱，林佳雪穿的也都是地摊货，这一世一定要好好补偿一下，起初试了好多林佳雪都说不喜欢。唐青也逐渐看出了门道，林佳雪是觉得太贵了想替他省钱，便直接不管林佳雪怎么想，只要唐青觉得好看就买下来，最后花了近五千之后，林佳雪死活不再逛了，后来唐青还提议给她卖手机，不过林家雪说毕业后再说，手机影响学习，唐青也只能作罢。逛完街之后唐青便和林佳雪在清江边上散起步来，有一搭没一搭的聊着，话要那么多干什么，彼此相爱就好。回家后自然又是被林父林母一阵说，不过他们心里确实很高兴，女婿有能力了，给女儿花钱也是天经地义，同时唐青还让林父林母保密他挣钱的事，他准备到时候过年再和父母说这事情，免得二老直接就冲过来三堂会审了。PS：求收藏！求推荐！今天两章，还有一章晚上发。感谢9203302的推荐票。
第四十四章 我也能行（求推荐！）
十一月十五日周一经过全校老师一天紧锣密鼓的批改，第三次月考的成绩已经出炉，当然这些并不只是周日一天就能改完的，而是考试那两天就已经开始改卷了，每天学生们考完了老师们还要改卷到七八点，不然一天时间老师们不得忙疯了，一早，唐青怀着有点激动的心情来到学校，就算是一个快要中年大叔的灵魂，在面对考试结果的时候也不免有些紧张，就和工作后的考核或者升迁一样，面对这种对自己成果的检验和审查，任何人都不会不在乎，就算这次考试明知自己会落榜也会抱着一种等待审判的心理，不在乎的那些都是装的。交完作业以后，很快早自习的时间就要到了，这种早自习只有三十分钟，并不是正常上课也不同于住校生的早自习，一般就只有语数英三门科目轮着来，当然，有时也有例外。周一的早自习自然是被班主任沈梅占着，这是学校的规矩，主要是新的一周方便班主任布置任务或者其他什么事情，不过此时沈梅还没来，同学们在下面窃窃私语地讨论着成绩。有小道消息的也是各种疯传，谣言满天飞让大家也云里雾里的，这次自习宣布的是总成绩和排名，按照惯例还有发数学卷子，至于其他卷子则是在各科老师手中，上课的时候再发。铃铃铃。。。。。。上课铃声突然响起，同学们立马停止了说话正襟危坐起来，目光注视着门口，教室门没关，不过几秒钟只见班主任沈梅拿着一沓教案和一个裹成圆桶形的数学卷子走上讲台。沈梅把东西放在讲台上的之后，抬头打量了一下全班同学的反应，看着班里学生那殷切的目光瞪着她念成绩，沈梅轻笑了一下，并不觉得有什么，有求知欲的学生才是好学生，啥都不在乎了死气沉沉的她才会头疼呢。沈梅是位严肃的老师，秉承着数学的严谨，平常很注意课堂纪律，她自己也是连笑都很少笑。不过今天她的心情却是非常的好，从进入教室，到走上讲台，脸上始终带着淡淡的微笑，环顾了一圈全班的面孔，目光突然落在了唐青所在的方向。唐青咽了一口吐沫，心脏扑通扑通地狂跳不停。他发现一向无视自己的班主任，那眼神里是一种难以掩饰的兴奋和惊喜。“同学们，这次月考的成绩已经出来，班上很多同学都考出了很好的水平，有些人进步还相当地大，让我非常吃惊也很高兴，而且这次我们班的平均分竟然超过九班拿到了全校第一，我很欣慰，但是你们也不能骄傲，学习不好的要继续努力，好的要继续保持。”顿了一下沈梅环视了教室一圈，大声道“这次班上有五个同学的成绩异常优异，获得了全校前十好成绩，让我们用热烈的掌声为这些同学祝贺，希望他们继续努力为我们这个班集体争光。”稀稀拉拉的掌声响起，不过几秒很快就消停下去了。五个人进前十，除了班主任沈梅其他人都没怎么激动，关我毛事啊，我在乎的是自己的成绩。鼓掌完后全班学生两眼放光地盯着沈梅，等着沈梅下面的话，之前的开场白都听腻了，后面的宣布成绩才是重点。“下面我开始宣读本次月考班上同学的总成绩和全校排名。”沈梅从教案里面抽出一张成绩单，从上到下开始一个个读了起来。“第一名：柳树生，总分697，全校第二！”“第二名：王嫣，总分690，全校第三！”“第三名：熊军，总分673，全校第七！”“第四名：孙辉，总分665，全校第九！”前几名都没有什么让同学们惊讶的，这几个学霸常年霸占着前二十，前几名毫无悬念，接着沈梅又停顿了一下，特意看了一下气定神闲望着她的唐青宣布道：“第五名。。。唐青，总分661，全校第十！”刚才同学们还以为班里哪个第十到第二十的人杀了进去，那也在预料之中，但是唐青？就这么不声不响的杀进了前十？教室里安静了一秒嗡的一下就炸开了。“什么？唐青，怎会是他？”“怎么可能？”“他第一次月考还在学校一百名开外呢。”“念错了吧。”。。。。。。宣布完班里一阵讨论声响起，同学们一个个都震惊的不行，语气中充满了质疑，每次考试前进十几二十还能理解，但是前进上百名却是非常困难，毕竟又不只是你在学习在进步，大家都在跑，百米赛跑，晚一秒想追上都不容易，而唐青竟然追还上了，怎么让他们不震惊。当然除了震惊之外有两个人是很开心的，一个是王嫣，自己喜欢的人成绩好当然高兴啦，另一个则是李凯，他是真把唐青当好兄弟的，至于那个赌注并不重要，自己好朋友考得好那是值得庆贺的事情，没必要分个你高我低，就算分那也只是斗嘴玩玩而已。。。。。。。“安静。”沈梅说完整个班里顿时安静了下来，同学们一个个都盯着沈梅等着她来解释，不过经过一番讨论他们心里已经有点接受了这个事实，毕竟离前几天唐青做对那道题可是没有几天，再震惊一下已经没那么轰动了。沈梅缓缓开口道：“接下来让我们用最热烈，最真诚的掌声，恭喜唐青同学，他这次的月考的成绩进步十分巨大，我想大家应该有目共睹，整整前进了上百名。这代表什么，代表着你们还远远没有达到极限，你们的排名，你们的分数都还有巨大的提升空间，这是应该高兴的事情，好好努力，也许下一个震惊我们的就是你们在座的其他人，没有最好，只有更好，唐青就是最好的证明，我相信你们会带给我更大的惊喜，对此我也充满了期待。”不愧是班主任，一番洋洋洒洒的夸奖和教育之后，同学们立马生出了一种我也能行的------错觉，好吧，是斗志。说完沈梅看着下面若有所思的学生们，心里一阵佩服自己的演讲天赋，不过这也是一个班主任的基本功，连激励学生都做不到，还做什么班主任。可是由于她的演讲太长太长，同学们已经忘了她开始说的鼓掌的事情了，心里都充满了跃跃欲试的感觉，连沈梅自己也忘了。可是唐青作为当事人以及身旁的小学霸王嫣怎么会被这种糖衣炮弹打倒，唐青还不免有点尴尬起来，王嫣也止不住的捂着嘴笑了起来。至于李凯，则是也沉浸在那种我也能行的------错觉中。沈梅满脸都是如沐春风的微笑，这次月考全校前十名，她们班就包揽了五个，比上次整整多了两个，光这份成绩，只要保持下去，她可以想象得出自己的年终奖金应该不会少，要是再坚持到高考，啧啧。。。沈梅实在没想到这次月考，唐青居然挤进了全校前十的地步，而第一次月考的时候，他的排名尚在一百五十多名以外，在全校八百三十多高三学生中并不突出，可以说只能说是中上，毕竟只要没进前一百在他看来其实都没什么差别。一百开外和一百以内是一个分水岭，完全是两个层次的成绩。虽然沈梅并不知道，唐青为什么能在这么短的时间里爆发，从一百五十名以外挤进前十。但有一点是毋庸置疑的，那就是他们班多了一个学霸，自己当初的眼光也是不错的。接下来一个个成绩从沈梅口中读出，在读到李凯的的时候，她都特意停了一下大肆夸奖起来，这次李凯也考的不错进步很大，班里第十五，年级第八十八，进步也是相当大，只是在唐青的进步面前被掩盖了罢了，但是也是绝佳的宣传素材，变化越多老师越高兴，要是整个班的成绩一潭死水不涨不跌连刺激他们的理由都没有了，那才麻烦呢。念完成绩之后便是发数学卷子，念到名字的一个个上去拿，从高到底念，这次唐青考了一百三十二分，和他考完估的分数差不多。，唐青上去拿卷子的时候班上所有同学纷纷看着他，眼神各异，有敬佩，又鄙视，有不忿，有欣赏，还有。。爱慕，被这么多人看着看的唐青都有点尴尬了，眼观鼻鼻观心走下讲台。这次唐青的数学成绩比王嫣更好，王嫣也觉得没有什么，要是别人她可能很自责很生气，但是如果是唐青她只觉得理所当然，她会认为我喜欢的男人就是这么优秀，就是这么完美。唐青转头看着身边面带欣赏之色的王嫣，不禁还觉得有点满足感，毕竟被人认可的滋味很是不错，他那些明星被那么多人喜欢和崇拜心里肯定爽翻了，不过他并不想在聚光灯下生活，跑龙套可以，当明星还是算了吧。察觉到唐青看自己的的目光，王嫣脸色一变，换上平时那副满不在乎的姿态，这时候沈梅念到了她的名字，于是赶忙起身上去拿卷子，免得露出破绽，只是她不知道，她的掩饰和伪装在唐青面前都无所遁形。唐青看着王嫣的变脸神技，对她掌握的这种高级技能表示无语，女人真是天生的演技派，太能隐藏自己的情绪了。不过他已经习以为常，这样偷偷摸摸的感觉他只觉得很好玩，只是他不敢深入玩下去，免得把自己玩进去就惨了。随即唐青轻笑了一下抛开了那些无聊的念头，低头看起了自己的试卷，做做错题，找找原因，到时候针对性的学习。他们班的人数可不少呢，来来去去已经五十六人的规模，要不是教室大不得挤死。刚好早自习结束，沈梅就把班上所有同学的卷子发了下去。课间休息十分钟，第一节课也是沈梅的课，因此她并没有回办公室，而是在讲台上看卷子，毕竟考试完肯定不会上课，只有一个项目------讲卷子。这次考得好的自然喜笑颜开，想着好好学习继续保持，考的不好，则是踹踹不安，一来家里不好交代，二来老师肯定会各种布置作业。他们老师有个‘好’习惯，难的题还好说，错了就错了，但是简单的题错了那不好意思，十遍二十遍知识点或者题目的给我抄。全校前十名的则不在此列，这群人老师的态度就是，该干啥干啥去，至于成绩掉了出去，那就不好意思也得抄，老师们相信这种区别待遇就已经能使得学霸们更加努力学习保护自己的位置，毕竟前一次还看别人抄，这一次就要和他们一样，心理上肯定受不了。
第四十五章 你才有尾巴（求推荐！）
第一节课下课以后，李凯这货立马就跑了过来，不问唐青一下他实在心痒难耐。“老唐，你咋可能考这么高的分数，快说，有什么诀窍，我这么努力都只才前进了这么点。”李凯坐在唐青侧前面好奇地问道。他这次虽然也有巨大的进步，但是和唐青真的没法比，越往高处走越难走，从二百分提高到四百分挺有难度，但是远远比不上从六百八十分提高到七百分，后期每提高一分都要付出巨大的努力。唐青这段时间忙的不行李凯也看在眼里，这还是他看着的，没看到的在他想来不知道还有多少呢，做生意的人他也了解，谈判在整个过程中所占时间并不多，更多的时间是在枯燥的准备。“这是智商上的差距，无法学习的。”唐青白了他一眼说道，这能如何解释，好好学习天天向上？估计还是会被李凯鄙视一番，那还不如我先鄙视你，这才叫智慧，恩，智商就是这么秀出来的。“那以前咋和我差不多，我怎么没看出来。”李凯呸了一声说道，这个理由他完全不能接受，接受了才是真的智商上的差距了。“少年郎，好歹兄弟一场，我那是为了照顾你的自尊心，唉，太天才了，就是遭人怀疑嫉妒，就像你现在这样，这就是我低调的原因。”唐青语重心长的拍着李凯的肩膀说道“你你你。。。气死我了。。。不打击我你会死啊。。。”李凯拍开了唐青的手顿时气急说道，这是赤裸裸的蔑视，坚决不能忍。不过他也不知道说什么了，毕竟事实摆在面前，唐青怎么说都有理由，有道是历史是由胜利者来书写的，我比你高，说什么都是对的，我比你有钱，说的话就有人听，有人信，有人跟着做，有人恍然大悟。要是你一个乞丐大谈理想，大谈抱负，大谈干翻阿里，脚踩企鹅，呵呵，还是报警吧。“噗嗤。。”此时旁边的王嫣看着这两人斗嘴忍不住笑了出来，她当然知道两人是开玩笑的，每次都是李凯被怼，还乐此不疲的冲上去被怼，飞蛾扑火一样，想想就好笑。“好啦，为了弥补你那仅剩的破碎的残缺的自尊心，周日晚上我请吃大餐，唱歌的钱你来。”唐青又补刀说道，拿了刘乾的钻石卡，有道是不吃白不吃，顺便装个逼的原则，先去吃了再说。他当然知道他的任何消费刘乾肯定会知道，但这又怎么了，两人关系越深刘乾越放心，他要是从来不用刘乾的卡对方才会担心呢，礼尚往来，互相帮助，当合作双方都已经不清楚谁欠谁的时候，合作双方关系最牢固。“哼，用不着，吃饭也我来吧，反正说要请你我爸肯定会给钱的。”李凯嘟着嘴说道，他还以为唐青请他们吃大排档，因此信誓旦旦的接了下来。“好啦，好好看书学习去吧，下次你还有机会赢回来的。”唐青淡淡笑了一下鼓励道，玩笑归玩笑，该鼓励的时候还是要鼓励的，至于去那家五星级酒店吃饭的事情，他还是不准备先说。“哼，我去抄错题去了。”李凯哼声道，说完转身离去，可以想象这两天同学们都比较忙，加上只是讲卷子不上课，学习好的这几天基本上不会有什么作业，而唐青也享受着这种特权，心里不要太美，几十遍的题目抄下来，啧啧，整个人都会感觉升华了许多，想想唐青都不禁打了个冷颤。“真羡慕你们的关系。”见李凯走后王嫣微笑着对唐青说道。“你不是有闺蜜吗，有什么羡慕的。”唐青疑问道，他记得王嫣高中是有个闺蜜的，在哪里他不知道，但是可以确定是本市的，后来在京城的大学上学，离得挺远，所以他总公共就没见过几次，到现在连长什么样都想不起来了。至于在这个班里，王嫣并没有什么玩的好的女同学，一直独来独往，要不是后世知道王嫣的性格，他还以为王嫣有自闭症呢。“是有一个，离得太远了，周末才能见，现在学习紧张，一个多月没见了。”王嫣若有所思的说道。“哦，没事，以后跟着咱混。”唐青安慰道。已经解开心结的他虽然不准备接受这份感情，但是做朋友并没什么负担，以王嫣的性格，只要林佳雪还在，就不会给自己找事，她是个聪明也很传统的女人，至少前世就听王嫣说过绝不会去做第三者或者破坏人家家庭。“好啊。”王嫣一听立马高兴的说道，她也不求能和唐青发生点什么，要是唐青为了她连林佳雪都能放弃，那她才看不上呢，她只求能待在唐青身边就好，只要唐青不排斥她就好。接下来一天都是发卷子，领卷子，讲卷子，为此，异军突起的唐青也成了老师的重点照顾对象，老师们都不约而同地都有种想要考教和测试一下唐青水平的想法，于是在讲题的时候，一个个的都叫唐青上去讲。开始还有几次有点紧张的，但是一次后便不再紧张，加上大叔的思维，语言组织能力也非常不错，讲的让老师们频频点头大加赞扬。上课讲题也是一门技巧，不是你会了就能讲给别人也会的，还要讲的所有层次不一的同学们都听懂可不是一个简单的事情，毕竟众口难调，理解能力不一，唐青直接按照最低层次的对待手把手教整个解题过程。然后唐青就悲剧了，除了语文这个他扑了的科目，其他的课基本上有五分之一的题目都是他讲的，老师也觉得没什么，一来让大家认可唐青的实力，二来也让底下的同学们看看差距，顺便让唐青分享一下解题思路和技巧，一举三得还剩了自己的力气。唐青也并没有不耐烦，在他看来，想要学习一个知识，想要记得牢固，理解更加透彻，最好的办法就是给别人讲题，一遍一遍的讲，这也是一个超快的学习技巧，当你讲几遍的时候，基本上这个知识点短时间内根本不会忘据唐青所知，前世就听说过一个超级学霸的学习技巧就是，在家里弄一个黑板，假装下面有学生，然后自己以一个老师的角度来给空气讲题，这种方法竟然非常有效，记得异常牢固。由此霸占着全校第一多年，最后考上了北大才把这种方法公之于众的，只是最后也没有普及起来，或者说大家在做，吃着甜头心里不说而已，唐青也没有再注意过，自己都上大学了，没什么兴趣关注这个。不过通过这次讲课，唐青的能力得到了整个班里的一致认可，也对这次唐青的分数坦然接受了，再没了质疑之声，学生们就是这样，你会你就是牛，不会就是渣。就这样，唐青结束了这有趣的一天。“唐唐回来啦，这次考了多少，我看看。”一回到家，舅妈已经回来，小学本来就放学早，两个表妹也已经回来了在自己房子里做作业，就是不知道大表妹的月考如何。“恩，给。”唐青从书包里把自己的所有卷子递了过去，前世每次月考舅妈都要看他的考试卷子的，因此他索性全部卷在一来，免得一张张找拿出来麻烦。舅妈接过唐青的卷子放到茶几上摊开看了起来，摆在最上面的是语文，一百一十八，很正常的分数，和上次差不多，没降就好，拿开语文卷子就是数学，看到数学成绩舅妈眼睛一亮，这可是大进步啊，于是接着越看越高兴，看完之后合上卷子兴奋的说道“唐唐，你这是真的吗，总分算下来都六百五六十啦，你第一次月考才五百七十六啊。”“是啊，这段时间的努力学习有了成果，考了年级第十。”唐青喝了一口水说道。“真棒，你舅舅知道了肯定会很高兴的。”说完舅妈把这卷子又仔细看了起来，毕竟一直在教学岗位上，虽然是小学，但是很多题目都还是看得懂的。“恩，你们高兴就好。”唐青笑着说道这时候听到自己老妈惊呼的秦诗琪风风火火地跑了出来说道：“老哥，你考了多少分，老妈这么兴奋。”说完便坐在舅妈身旁看着唐青的卷子。“哇塞，哥，你作弊了吧。”看清楚分数后秦诗琪捂着小嘴惊讶的说道，说完便向看外星人一样看着唐青。对于这样的目光，唐青还是很受用的，毕竟自己大表妹很少这样看自己，基本上都是数落他这样不是那样不是，连握笔的姿势都要说说才善罢甘休。“琪儿，怎么能这么说你哥哥呢，快道歉。”舅妈轻拍了一下秦诗琪的头批评说道。“哥，对不起啊，你就原谅一下你这么可爱的妹妹嘛。”秦诗琪吐了一下舌头瞪着萌萌的大眼睛看着唐青说道，这只是说习惯了，但是平时大大咧咧的她也知道这种事可不能胡说的，很伤人的。“没事，一下难以接受很正常，太优秀了就是这样。”唐青才不吃这招仰起头说道，能见着秦诗琪道歉，他可是心里爽翻了，在他的记忆力都是自己道歉哄她的。“切，露出尾巴漏出来了吧。”秦诗琪嘟囔说道“你才有狐狸尾巴。”心情大好的唐青立马反击道“你才有。。”“你有。。”“你有。。。”。。。。。。看着两兄妹斗嘴，舅妈在一旁看着热闹，这一家子，还是热闹一点好，真的。就连在屋里写作业的秦诗雨也微笑着偷听者姐姐和唐青的斗嘴，也感觉到一阵高兴。不一会儿秦玉刚回来一见唐青的分数，也很是高兴，为了庆祝这件事，便当场决议晚上在外面吃。一顿火锅，热火朝天。
第四十六章 又发一笔（求推荐！）
周五的时候唐青就收到刘乾的八千三百五十万转账，收到系统提示，他立马把钱转进了账户，说实话他现在也不知道自己的账户有没有被银行监控，他生怕取晚了就被冻结了，那就真的是玩完了，自己根本拿不出钱来还刘乾。所以他对此一直异常的敏感，只要钱一就转进系统，这才是最安全的地方，谁都不可能查到去向，也不可能冻结系统账户。事实上却是唐青想多了，银行对这种异常大规模转账是有监控的，但是却是有流程限制，转进来的时候说实话银行监控系统是有显示异常，但是转出却是系统在做，对流程进行了加密和合法性掩盖，说白了就是系统自动更改或者逃避了银行监管，毕竟这只是境内人民币的流通，又不涉及外汇，要是外汇那就麻烦了，不说和央行的清算，本行的内部结算就能看出问题，列入关键监控目标。至于这笔钱最后刘乾如何操作，就不关他的事情了，小说主角们杀人放火都没人管，自己做点倒汇生意还有人管了不成，就当增加自己国家外汇储备吧，他可是记得一个数据，据说是零七年上半年全国外汇储备增加了两千六百多亿美元，扣除一千二百亿美元的贸易顺差，和三百多亿美元的境外投资，其他的一千多亿美元的外汇是哪里来的？这是个无法统计的数据，当然这里面肯定还有其他的正当外汇来源，可是就算这群倒爷只占了剩下的百分之五，都可想而知整个市场是有多大，反正是给国家增加外汇，也算是好事了，毕竟国家一直紧缺外汇，就算到了后世三万亿的规模，看起来多仔细算一算各种用途的占比，真的不是太多，全部算下来要是国家半年没有外汇收入就得跪了，更别说现在的零四年，创汇还是主流思想，宽进严出。于是唐青又给自己找了个让自己心安理得做这种事的理由------创汇。这也是没办法的事情，任何人做事都得给自己一个借口和理由说服自己，让自己成为正义的一方，哪怕这个理由有多不合逻辑，但只要一个也就够了。就像前世唐青记得一个例子，警察问一个为什么贩毒，为什么害得那么多人家破人亡，他的回答很简单，我想治好我父亲的病，我想让我母亲不再劳累，我想让我的女儿过上优越的生活。周日上午唐青依然开着小面包车给刘乾送去，一千万美元，足足点了近一个小时才点完，倒是没有烧坏点钞机。唐青依旧在刘乾那里吃了午饭才离开，这次刘乾倒是没有说下次交易时间和数目，只是说可能要等到下个月了。唐青也没觉得有什么，这么大笔美元的确需要刘乾消化一阵子。算下来这笔交易赚了三百五十万，加上自己之前的一百零五万，和第一次交易的四十五万，在刘乾这里自己就赚了五百万整，不过此时自己账户里只有四百九十八万，之前调查过刘乾的信用，还有给林佳雪买衣服，以及其他的花费用掉了一些。四百九十八万，啧啧。。。。把账户里的余额看一遍又一遍，唐青不禁感叹还有钱的感觉好，这才是财大气粗有木有，不过这远远不是他理想的极限，还是那句话，就看系统下一级开放什么货币了，这决定了他的下一步怎么走，而且他记得美元一直在对人民币贬值，只要贬值到一比八以下，一比七点五以上，自己这生意就不好做了，就是他有点记不得是什么时候的和事情，也许几个月，也许几年，鬼知道呢，他的记忆里可没些这东西。还有就是不知道从刘乾那里挣来的算不是自有资产，毕竟成就任务里面说系统奖励和个人贷款不计入自有资产统计，他问了系统也不说，看来只能等月底考核后，才能知晓。吃完午饭后，唐青直接回饭店还面包车，在前台做起作业来，这次老师布置的作业不多，因此昨晚懒得很没做，只能今天补上了。此时已经过了饭点，没有什么客人，李建国也在大厅看着电视，李凯在他旁边做做作业，没在一起写就是免得李凯抄唐青的，李建国可是知道了唐青这次的考试成绩，满满的惊讶，因此对李凯的督促也越加严格，倒不是想让自己儿子超过唐青，只希望别拉得太远。“小老板，来吃西瓜。”张静递了一块西瓜笑着说道，看着身旁年轻的面孔，张静觉得自己有点思春了，毕竟那个少女不怀春，何况唐青还是这么优秀，但是年龄的差距和地位的差距让她只能埋在心底，只要能经常看见他就好。“恩，你也吃。”唐青接过西瓜坐直了说道，免得西瓜汁滴到课本上，虽然这个时节西瓜超级贵，但是作为一个大饭店还是消费的起的，见唐青来，李建国直接杀了五个西瓜，他们几人饭馆‘高层’吃一个，其他的分给了服务员和厨师们。“唐唐，你怎么在这里。”此时一个声音在唐青耳边响起，转头一看竟然是舅舅，不过此时舅舅走在后面，前面的是一个不认识的中年男人，穿着警服，想来应该是市局的领导。“我在这写作业，晚上和李凯他们去吃饭。”唐青直接隐瞒了唱歌的事情，去这种娱乐场所还是低调点好，免的舅舅说他，本来昨晚他们就计划去的，毕竟第二天周日，但是王嫣突然有事，便推迟了一天。“恩，好好做作业，今天又是没赶上吃饭，李老板，给我们整几个特色菜吧，”秦玉刚说完转头对李建国说道。李建国应了一声便走进厨房准备了起来，见秦玉刚带着明显是领导模样的人走进来他还不免有些紧张。“玉刚，这是谁啊。”带头的那个警察笑着询问道。“额，小唐这是我们市里的政法委冯书记，这是我外甥，唐青，这家饭店就是他同学开的。”秦玉刚赶忙介绍道，他可不想让冯海知道自己外甥是这家饭店股东的事情，虽然知道了也没什么，但是所谓多一事不如少一事，虚着点和气。“呵呵，小伙子一表人才学习应该很好吧。”冯海笑道，见到正在看书的唐青，心里不免有些看晚辈的心态。“叔叔过奖了，您才是霸气侧漏器宇很那个什么什么啥的。”唐青开玩笑道，在这种大人物面前，还是要有个学生样的，事故的人他们见多了，装也得装一下。要是各种奉承张口就来，对方反而会觉得他这人小小年纪就这么世故，那就没意思了。“哈哈，小伙子真。。。会说话，虽然用词不当，但也挺有意思的。”冯海大笑道，听惯了阿谀奉承，也习惯了奉承领导的他也觉得唐青说话有意思，却不知道他是故意说错的。“书记，走，我们去上面的包厢，唐唐，好好写作业，晚上早点回来。”秦玉刚在一旁说道，见冯海这个顶头上司这么高兴，他也很高兴，同时心里给唐青点了个赞，他可是知道唐青的水平的，怎么会说错这么简单的成语。“恩，知道了。”唐青答应了一声。说完秦玉刚两人便走了上去。唐青知道这段时间秦玉刚的接待一直放在这里，不过一般都是记账，这是唐青要求的，舅舅也没反驳，自家外甥出息了，自己也可以享享福，毕竟就算去其他地方请客还不是要钱，当然他也不会完全占自己外甥的便宜，能报销的他也不会傻傻的掏钱，私人的才会记唐青账上。这顿饭他们只吃了半个小时就走了，想来是有要紧的事情，唐青也没有问，这种事情少打听为好，免得大家都尴尬。晚上，王嫣如期来到唐青的店，看王嫣脸上的笑容就知道应该没事了，唐青也没兴趣探听人家的家事，只要处理好了就成。“唐青，神神秘秘的，我们到底去哪里啊？”一上车李凯忍不住又问道，之前唐青说请吃饭，没说具体地方，下午问了好几遍又不说，急死他了“跟着去就知道了。”唐青神秘一笑说道。“切，不说就不说，不管你请吃什么，我都给你差评。”李凯抱着双手不屑的语气说道“哈哈，好啊，等一下看你怎么给差评。”唐青大笑说道。至于王嫣则是在一旁看着两人斗嘴玩着手指头微笑不语。“师傅，去天福大酒店。”唐青在出租车司机耳旁小声说道，司机诧异的看了他一样也没说什么，刚才唐青的对话他也听到了，都活了这么多年了自然不会傻傻的拆穿，至于对方是否消费得起，管他毛事，又不会少他一份车钱。不一会儿车子开到了天福大酒店，这个名字听起来喜庆，唐青自然而然把天和刘乾的乾联想起来，乾为天，坤为地，挺好的名字。这座大酒店坐落在清江边上，视野极好，占地很大，有一座二十八层的主楼和两座成直角的九层副楼组成，下面九层主要用作餐饮，休闲，娱乐之类的，上面九层以上主要是商务会议，住宿。看着门口的横幅，唐青还发现这里还有家电影院，不过只有一块银幕，全天点播播放，简直高级的不行，有种看见暴发户的感觉，反正能上的都给他上喽，他还没听说过五星级酒店能放电影看的，看来自己的确是有点孤陋寡闻了，这刘乾是把能整的全部整上了，有钱任性嘛。看着这个造型唐青不禁恶意的联想到要是两座副楼在主楼两侧，这不是一柱擎天吗？然后他又想起央视的裤衩楼。想到这里唐青不由笑出了声。“老唐，你笑啥这么高兴，你带我们来这里做什么，吃火锅吗？”李凯观察了一下四周询问道，司机并没有开进酒店去而是在路边就停了下来，唐青也没说什么，付钱走人。李凯说的火锅是天福大酒店对面远处的一排餐饮店，其中就有一个牌子很大的火锅店，远远就能看清，他可不会觉得唐青会请他们来这个五星级酒店，这酒店他只听说过，贵的要死，虽然李凯知道唐青有钱，但是应该也不会这么浪费。“没笑什么，就是想笑。”唐青好不容易止住了笑意说道。“切，不说就不说。”李凯背过头说道“走吧。”说完唐青朝着天福大酒店走去，至于后面两人则是没有移动脚步。“老唐，你走错了吧，这边。”李凯指着火锅店的位置说道。“少废话，快点跟上来。”唐青头也没回做了个差向前走的手势说道。王嫣和李凯对视一眼立马跟了上去，两人心思完全不同，王嫣是觉得诧异，倒不是其他，毕竟自己家也算有钱人，到时候唐青钱不够自己先垫上就是，李凯则是相信唐青肯定是消费的起的。“靠，我知道你有钱，只是没想到这么大方这次。”李凯快步追上唐青说道“好啦走吧，好好吃你的饭就是，想吃什么随便点，我看这上面就有商务KTV，到时候好好唱唱，一条龙服务，懒得去你那个什么歌厅了。”唐青边走边说道。“好吧，这次宰土豪，不宰的你心疼吐血，绝不罢休！”李凯捏着拳头说道，当然他只是说说而已，语言上咱不能落了下风不是。“行，就怕你没那本事。”唐青刺激道，反正免费的，可劲吃。“你就瞧好吧，到时候我要你好看。”李凯挥舞着拳头说道。本来还想给唐青省一点的，听到这话他立马决定一定要点一个贵的，心疼死唐青，恩，就这么决定了。“那我就拭目以待喽。”唐青摊了摊手笑着说道。就这样边斗着嘴，唐青几人进入了酒店大门。PS：今天最后一章，求一下推荐！感谢大家了，今后确定一下更新时间，每天保底两更，时间定在中午十一点和下午六点，如果有时候有三更将会在晚上十二点前不定时间发。再一次感谢各位投过票的朋友和打赏的朋友，希望你们继续支持本书，如果觉得不错，请帮忙推荐一下，谢谢。
第四十七章 宰土豪（求推荐！）
不一会儿唐青几人来到了酒店门口。没什么事儿干的门童当然是眼观六路耳听八方，早已注意到唐青几人，并没有因为唐青他们坐的是的出租车而有任何看不起，毕竟作为五星级酒店，这方面的培养肯定相当的好。特别是门童，作为迎接客人的第一道关卡，无论素质还是待人接物都有着极其严格的要求，要是没有眼色狗眼看看人低，那特么根本不可能。虽然门童对这几个明显是高中生模样的人来吃饭很是惊讶，衣服也基本都不是什么名牌，李凯的裤脚还有些破损，不过他也没有说什么，这年头有钱的二代多得是。只要不是脏得无法见人影响其他客人，就和他没什关系，消不消费得起是里面经理和前台该操心的，关自己毛事。“先生您好，请问你们有预订么？”门童上前按照惯例询问道。唐青摇了摇头，他又不知道电话号码，怎么可能预订。见到唐青摇头之后，门童也不由皱了眉下眉头，因为这个时候正是消费的高峰期，而且他们的酒店又是市里唯一的五星级酒店，没有预定还真的难找到合适的位置。门童迟疑了一会儿小心的问道：“这样吧先生，您先进去大厅问问前台，看还有没有您合适的位置。”“也行。”唐青笑着说道。说完直接走进入了酒店，一进门，两边就有总共四个红色旗袍美女迎宾微微躬身说道：“欢迎光临天福大酒店。”这一声把唐青都听得飘飘然起来，五星级酒店的迎宾当然不赖，个个都是美女，也只有前世跟着李凯去一家会所的时候才遇到过这种情形。当然，只是心中飘了起来，面色还是保持着若有若无的微笑。而李凯眼睛都看直了，他可从来没有遇到过这种阵势。说完，其中一个走到唐青几人前面做了个请的姿势说道：“请跟我来。”此时门童已经通过对讲机在公屏里说了唐青几人没有预约，因此迎宾小姐也没有问，不然每道接待流程问一次客人也烦啊，随即带着唐青来到了前台，至于这几位学生样的人能不能有位置，还是不管她的事情。“您好，欢迎光临天福大酒店，请问先生有什么为您效劳的吗？”黑色职业装的前台双手抱腹微微躬身微笑道，加上又是美女，姿势很是标准和赏心悦目，唐青不禁感叹大酒店就是不一样，这种前台，每个月怎么说都得五六千工资吧。“我们想吃饭。”唐青说道，他也知道酒店项目众多，基本什么都有。“请问是中餐还是西餐？”美女前台微笑着说道“你们呢？我是随便。”唐青转头问了一句。“中餐吧。”李凯想了一下说道，他可不会吃西餐，听说吃西餐挺麻烦的，他也懒的去丢脸了。“恩，就中餐吧，西餐吃过两回，吃不惯。”王嫣说道，她也很不喜欢吃西餐，虽然看着高档优雅，贵气凛然，但是怎么说呢，整体氛围给她一种装逼的感觉，格格不入。她倒不认为吃西餐就多么绅士高雅，当然也不能否认西餐的好处，一块牛肉就能吃饱的倒是真的，因为肉的热量高，吃肉容易让人产生饱的感觉，所以看外国人运动量巨大，吃一块牛肉就饱了倒是真事。“那就中餐吧，有没有大一点的包厢？”唐青转头笑着说道。“不好意思，我们的中餐包厢已经预订完了，请您谅解。”前台美女抱歉道唐青笑了笑，也不多说什么，直接拿出钱包。从里面抽出那刘乾赠送给自己的钻石卡给前台递了过去。他相信酒店肯定有预留包厢，这是常态。当然就算真的没有了，他们也能想办法弄出来，再说就算在KTV包厢里吃饭也是包厢不是，酒店也不会拒绝的，这么大的酒店，方法多得是。前台美女看着这种卡也是一愣，脑海中的记忆立马调了出来------集团的钻石卡，随即两眼放光的看着唐青，这种卡作为前台怎么会不知道，它所享受的特权她也知道，因此唐青的地位在她心里立马拔高了无数个层次，有些激动地说道“请稍等，我让我们大堂经理来。”说完拿着对讲说道“经理，有钻石贵宾到，请到前台来一下。”说完转身对唐青恭敬地说道：“先生，我们大堂经理马上来。”不过二十秒，唐青就听到急促的脚步声临近，只见一个穿着领班服装的美丽女性走了过来，接过唐青的钻石卡后打量了一下，确认无误后满眼激动地说道：“先生，您是姓唐是吧？”唐青一怔，说道：“你认识我？”美女经理笑吟吟地说道：“唐先生，您不认得我，我却认得您啊！我们集团每发一张卡都会告知全部产业经理以上层次贵宾的称谓，而每一张卡都有编号，所以才能对的上号。”“编号？什么编号？”唐青皱了皱眉头疑问道，虽然这个制度挺方便的，但是明显有着泄露个人隐私的嫌疑，他很奇怪别的持卡者能答应这样的制度吗，要是送个高官别人不得暴露了，不过这个疑问唐青也只能埋在心里，再说对他来说也没什么大不了的。唐青不知道的是刘乾所谓的称谓对于可以摆在明面上的人是用的是姓或者名，绝不会有全称，对于不能摆在明面上的都使用代号，比如老板之类的，这种小事情刘乾以及那群手下怎么可能想不到。“您看这里的八。”大堂经理把卡递过来说道。唐青接过卡仔细一看，在左下角还真有个八呢，只是颜色是灰色的，在黑色的卡片背景上并不起眼，自己倒是没仔细看过，他以前的注意力都放在上面围着一圈的小钻石上面了。整张卡两面四周都是极小的钻石围成一圈，中间的字体和集团图标都是金色的，在这种卡上显然不是一种涂料，而是真的黄金，给人一种完全的暴发户的感觉，而他以前的注意力都在这些在黄金钻石上了。“原来是这样啊，还真没注意到呢。”唐青不好意思地笑道。美女经理呵呵笑着说道：“不瞒唐先生，我们刘总前几天到大酒店里视察过一回，当时他千叮嘱万嘱咐。说只要是唐先生您或者您的朋友拿着卡前来消费，一定要像对待他一样，以最大的热情和最好的服务来接待。”唐青笑问道：“这位……姐姐贵姓啊？”那名大堂经理被他叫了一声姐姐，一副满脸高兴的样子，娇声道：“不敢不敢，姐姐姓求，叫求兰。”“求兰？呵呵，兰姐这名字好的很呢。”唐青先是一怔然后笑着说道，这个姓可是少见啊，求兰，求男，不会有什么含义吧，管他呢，关我屁事，唐青甩开了那些无聊的念头。随即唐青从求兰手里接过了那张钻石卡，在钱包里放好，再次问道：“兰姐，我和我的同学过来吃饭，请问还有没有包厢了？”求兰立马笑道：“有，当然有，唐先生，我这就让人给您安排最大的包厢，这是饭店专门预留给老板和持有您这种卡的用户的，不对外开放，年初开业至今只有上次董事长来的时候才用过，我们也是第一次接待像您这样的贵客，这边请？”说完求兰拿着对讲机说道“九楼，乾坤阁包厢开启，按照计划执行。”“收到！”唐青点头道：“那行，兰姐你看着安排吧。”当下求兰亲自引领着唐青几人上了九楼，七拐八拐来到乾坤阁里坐下。不得不说，不愧是不对外开放的超豪华包厢，整个包厢面积都有至少两百三十多平米，装修跟是没话说，极尽奢华，巨大的电视，竟然还有K歌设备，独立卫生间和会客区，麻将桌，乱七八糟应有尽有。巨大的餐桌坐个二十个人完全没问题。此时早已有服务员在里面等待，一男一女，帅哥美女，茶水饮料也都已经准备好了，看着包厢的干净程度，和那些新鲜的鲜花，显然是天天打扫更换的。李凯和王嫣一进来就是各种惊叹，连唐青都处在兴奋之中，毕竟两世为人也没见过这种场面，就算前世李凯带自己去的那家会所都没这么奢华，他只想说，有钱真好。由于桌子太大，三人也没分开坐，而是挤在了一起，唐青中间，左边是王嫣右边是李凯。此时桌子上早已摆放好了各种零嘴果盘，有些干果和水果唐青连见都没见过，这酒店还真不怕浪费啊。李凯一坐下就各种都抓了一些到面前吃了起来，王嫣也抓了点瓜子嗑着玩。求兰又问唐青等人是要点菜还是直接上最好的套餐。唐青征求了一下王嫣和李凯两人的意见，见大家都懒得点菜，加上第一次来三人也不懂，于是直接要了个套餐。“您稍等，我们会以最快速的上菜的。”说完求兰便走了出去，两个服务员在里面端茶倒水，完后站在门口等候着吩咐。无聊的王嫣翻走到一旁的柜子上拿起了一本超大的菜单看了起来，眼睛越瞪越大，“唐青，这些菜都好贵啊，最贵的竟然上万了。”王嫣惊讶的说道，她家虽然有点钱也见过不少世面，但是这么奢侈的菜还是第一次见到，更别说吃了。“什么？我看看。”李凯一听也起身凑了过去一见那一万三千八百八十八的报价眼睛也瞪得老圆惊呼道“真的啊。老唐你要大出血啊。”“我吃饭不要钱。”唐青头也没回笑了一下说道“什么？”“什么？”王嫣和李凯同时转过头惊叫道，脑子里只回忆着三个字，不要钱，竟然不要钱，他们之前只听求兰说要以最好的招待唐青，但是他们自动忽略的钱这方面，此时一听，才回忆起来求兰说的像对老板一样的意思，老板吃饭当然不用钱啦。“为什么啊？”李凯凑了过去忍不住问道，王嫣也坐在唐青旁边好奇地盯着他等待解释。“我和他们的老板是朋友，给了我张会员卡，在这里吃饭不要钱，”唐青解释道两人一听对视一眼也没有再问，免得涉及隐私还打击人，还是好好吃饭吧，本来担心唐青大出血的两人顿时有种无语的感觉，白担心了。“那我就不客气了，奸诈的老唐，这样也好，这里可以唱歌，我连唱歌的钱都省下了。”李凯怨声说道。“你逃不了的，留着下次请吧。”唐青笑着说道“你。。。你就不能让我存点私房钱啊。”李凯一听顿时不干了，这次省下来自己还想存点钱呢，至于存点钱干什么，他也不知道，这也许就是国人的收集心里吧，存了再说。“切，你要钱来干什么？缺什么吗？”唐青反问道“我。。我。。我捐给失学儿童。”李凯想了一下急中生智道。“。。。。。。”十几分钟后菜陆陆续续地上齐了，作为最好的包厢，当然有特权，先把别的包厢的菜停了也得先做这个包厢的，只是看着桌子上这这二十多道菜的样子，几人才意识到这套餐的分量实在有点太大了点，不过也没说什么，吃不完打包呗，这有啥的，浪费不了。反正免费的，于是唐青特意要了几瓶根本没听说过的饮料和一瓶红酒，饮料倒没什么，红酒可都是很名贵的，王嫣可是识货的，见那红酒居然上了年份的拉菲，看菜单上一瓶的价格就是好几万，不由暗吞口水，幸好不要钱，不然他们都走不了了今天。。。。。。。“老唐，这个好吃！”“这个也不错！”“老唐，快夹，我要转了。”“急什么，你碗里那不知道啥东西的还没吃完呢。”“就是，李凯，你慢点吃，别噎着了。”。。。。。。唐青慢慢地吃着大餐，李凯则是大口吃了起来，王嫣一副淑女样细嚼慢咽。两个服务员被他们支了出去，被人盯着实在感觉说话很不方便。“砰砰……”房门被敲响，打断里面三人的交谈。随后，房门被推开，求兰脸上挂着灿烂笑容，手中还拿着一瓶白酒走了进来，后面还跟着一个中年男人。“没有打扰诸位吧？”求兰笑着说道。唐青则带着诧异神色问道“没有，兰姐，你身边这位是？”那位中年那人笑道：“唐少您好，我是天福大酒店的总经理，吴正风。按照我们天福大酒店的规矩，每一位贵宾来酒楼用餐，酒楼的负责人都要前来敬酒。而唐少您，更是我们贵宾中的贵宾。”敬酒一事，唐青也知道，一般酒店都有这种规矩，一般是大堂经理，酒店经理倒是很少敬酒。“呵呵，叫我小唐就是了，唐少不敢当啊。”唐青笑着摆手说道“哪里，我刚和董事长通过电话，唐少那是实至名归啊，希望唐少以后多多光临我们酒店。”吴正风笑道，虽然刘乾没说唐青身份，但是有这种卡的人称一声少他觉得一点都不为过。“呵呵，那以后就打扰了。”唐青客套道随即求兰打开那瓶五粮液，为吴正风和自己斟满，李凯和王嫣两人也站了起来端着红酒。吴正风笑道：“唐少，还有两位贵客，我敬你们三杯，希望你们在我们天福大酒店吃好喝好。”随即连着干完了三杯白酒，唐青等人也喝干了自己杯中剩余的一点红酒。“那唐少和两位贵宾，鄙人先告辞了，有事可以叫求兰经理。”说完见唐青应了一声吴正风和求兰微笑着退出了包厢。吃晚饭，酒足饭饱之后，唐青几人便拿着话筒就开始唱了起来，这应该只专门设计过的，这么大的空间音效竟然杠杠的，这么奢华大气的包厢和K歌场所就连王嫣都还是第一次，看向唐青的眼神中充满了好奇，这段时间唐青的变化有点太大，本以为学习和有点钱就是最大的变化，但是没想到还有更加吃惊的，这么大的酒店，这么大的包厢，这么贵的菜吃起来毫无感觉，就算免费的，那得是多好的关系才能这么送人，而且看样子还是无限免费求着来吃的样子，真不知道唐青有多少秘密。至于李凯除了吃惊一下就没什么了，唐青有钱是事实，钱有点多也只是吃惊了一下，心里想的却是这么吊的经历够自己选要好长一段时间了，当然他不会傻乎乎的和别人说唐青可以免费来吃，这点智商他还是有的。唱歌期间基本都是王嫣和李凯在唱，说实话唐青会的真不多，以前他只是喜欢听歌，而且也不记喜欢歌词，他能完全记得歌词的歌曲就那么七八首，重生后记忆力好了也没有想起来，不然去卖歌倒是不错的主意。昨日像那东流水离我远去不可留今日乱我心多烦忧抽刀断水水更流举杯消愁愁更愁明朝清风四飘流由来只有新人笑。。。。。。这是唐青记得的歌曲之一，他觉得很是经典。于是各怀心思地几人吃完了这顿饭，看时间也不早了，几人准备回家了，明天还要上课呢，王嫣和李凯都没有说下次再来的事情。他们可不傻，这世界没有无缘无故的爱，你拿了人家东西是要付出代价的，他们虽然不知道唐青帮助了对方什么，但是这绝对不是一点半点，不然对方不可能给这张卡，为了不给唐青增加人情债，两人也决定以后尽量不来这里。走出乾坤阁唐青见两人一副沉默的样子，整个吃饭期间对下次来这里都只字未提，也非常的感动，这才是真正的朋友，平时打打闹闹开开玩笑，小小敲诈敲诈一下你乐此不疲，但不会真的想要占你多大便宜。PS：感谢读者泪痕和微笑的打赏，还有9203302和入戏^_^太深的推荐票！谢谢你们。
第四十八章 就是他砸坏的
“李凯，王嫣，你们怎么会在这里？”就在唐青一行人准备坐电梯下楼的时候，此时一个声音从身后传来，唐青一时还没有反应过来，在这里竟然有认识的人，直到转头才发现竟然是苏子望，难怪自己刚才没听出来对方的声音，从始至终这一世就和苏子望说过几句话而已。见到苏子望。唐青心里不禁咯噔一下。尼玛。不会这么狗血吧？谁特么设计的巧合。上天，快来收了这家伙吧，这家伙要出来‘为非作歹’了。他这几天都没看到苏子望，对方连月考也没参加，不过想着苏子望做的事情，唐青没有半点惋惜，不管是前世还是今生他都对这人没有半点好感，人要为自己的行为付出代价，因此看着苏子望的眼神中充满了厌恶。“我来这关你什么事，这酒店是你家开的吗？”不等王嫣和李凯回答，唐青抢先冷冷的说道，苏子望故意忽略自己他也不会给对方好脸色。此时的苏子望脸上已经消肿，身上只是有点疼痛，想道自己被那群混混按在地上一顿狂揍，他心里对唐青就满是怨恨。到现在他只知道唐青应该也被打了，看那些混混的样子他就猜测到，至于唐青毫发无伤的逃过几个混混的围攻，他显然不相信。他不禁埋怨道要是唐青当时乖乖被打，自己也就不会被那群混混报复，不过现在有王嫣在一旁，他可不敢发作，虽然自己现在有了点底气。此时的他还不知道唐青月考试成绩的事情，不然心里不得嫉妒疯了。王嫣和李凯也看着苏子望心里一点好感都欠奉。刚才的好心情顿时消失大半。王嫣是想起了苏子望拿钱侮辱唐青的事情，她并不知道苏子望被打成了猪头，至于李凯，那是看不起苏子望在之前学校的为人，以及刚开学的时候竞选班长拉票的恶心行径。“唐青，这当然不是我家开的，我好心问你们，你不能好好说话啊？”苏子望一听气急反击道。本开他还想骂出口的，但是王嫣在一旁，自己可不能那么没风度、他知道王嫣这样的女人教养不错，性格也很开朗的人不喜欢满口脏话的人，他又不傻，再生气也得憋住，至于他被唐青拿钱砸脸的事情，他知道王嫣肯定知道，只是苏子望并不认为这有什么。有钱有错吗？拿钱解决事情有错吗？帮助‘困难’同学有错吗？显然没错，至少他是这么认为的，他觉得自己和王嫣的家庭都是一个层次的，虽然不是一个圈子，但是他认为价值观都差不多，不存在代沟，能用钱解决的事情都是小事情。“不能，王嫣，李凯，我们走。”电梯来了，唐青说完准备叫上两人离开，和这种人，他觉得多说一句话都是浪费口水。王嫣和李凯一听也不理苏子望跟着走进了电梯。“你。。你们还不能走。”苏子望毕竟是个高中生，一听被人无视了立马不干了，快步追了上来挡在了电梯口。“哦？为什么不能走，你是警察，还是这电梯是你家的？”唐青玩味的看着苏子望，眼中充满了鄙视，就这水平，战胜了这种人根本没有成就感好吗。“你。。。你。。。”苏子望你了半天也没你出来什么，刚才只是一时冲动，现在也找不到个合格的理由让唐青等人留下，再说他又是谁，凭什么让对方留下。苏子望看着王嫣和李凯两人看着自己鄙视的目光，心里的火气一下子涌了上来。突然他想了一个理由。“你们还没付钱呢。”听到这话，唐青愕然，这二货，这理由他是怎么想出来的，这脑回路是怎么产生的，他很想说一句你确定你的智商能够达到出门溜达的标准吗？不过想想也是，一个高三学生，脑回路不在这些事情上，嘴巴笨一点也能理解。“噗嗤。。”“哈哈。。”王嫣和李凯先是愣了一下便忍不住笑场了，唐青则是忍住了，毕竟是前世听了那么多段子，笑点高，只是轻笑了两声。苏子望见几人笑得不行立马意识到自己找了个多傻逼的理由，付钱在一楼，他在九楼堵着算什么回事，脸上难得红一次，想着自己在王嫣面前丢脸，心里对唐青的怨恨更深了“小苏，你们在这干什么呢？挡在电梯门口干啥？”此时一个声音在苏子望侧面响起，苏子望听到这个声音精神一振心里立马高兴起来。他今天好不容易跟着一个朋友混进着这顿饭局，里面大部分都是官二代们，他朋友是富二代。吃完饭后大部分人都去下面唱歌去了，就剩这两个二代来得较晚还在吃，那朋友让自己跟着他俩服侍左右，整个期间极尽谄媚，还被那个这次饭局最大的二代拍着肩膀夸奖。自以为找到了靠山的他一见两人立马士气大振，有这两位在，唐青和李凯只是渣渣，说不定王嫣对自己都另眼相看呢。此时说话的人叫刘开，另一个叫冯森。唐青转头一看来了两个年轻人，看起来都和他年龄差不多，穿着也并不是什么名牌，但是气质一下就能看出来家里是当官的，至于为什么会这么觉得？因为唐青感觉到了两人身上权的味道，或者说叫做底气吧。“刘少，您来啦。”苏子望走了过去恭敬地说道。“恩，怎么回事，堵在这里。”刘开看了一圈皱着眉头说道。“我这里碰到几个同学。”说完走到刘开面前小声说道：“刘少，前面那个穿蓝衣服的是我的死敌，我想求刘少帮忙教训一下。”“哦？对方什么背景。”刘开疑惑的问道，他可不是个傻叉二代，能在五星级酒店吃饭的人都不是什么平头百姓，至少家里是有点钱的，一个不好还有点势那就麻烦了。同时刘开心里鄙视了一下苏子望，真是个小屁孩儿，特么会不会说话，会不会用词，教训？你让我冲上去打架吗？不过看在苏子望这么殷勤的份上也忍住了没多说什么。“没有背景，一个家里开了家小饭店，那个女的家里好像是不大的装修公司，至于前面那个，你看他的衣服就知道是个一般家庭，家里还是下面县城的，据说还寄宿在舅舅家。”苏子望小声说道。“这样啊，行，帮你个小忙。”刘开想了一下说道，既然没什么背景那就好办了，都是同学他相信李凯对这几人是绝对了解的，随即转身对旁边的一个年轻人说道：“冯少，帮朋友点小忙，您稍等一下。”“没事，你忙你的。”冯森看也不看他继续玩着手机，这种事情他也看腻味了，自己以前也玩过，也没觉得有什么，我有权，我有势力，教训你一下又如何，又不是打残打死，也没什么心理负担。至于王嫣这个美女，也就是多看两眼而已，自己也不是没加过世面的人，省里的各种高档场所去了不少，美女见的不要太多，各种类型的都有。怎么可能像小说里那样见到美女就要得到的事情，那得多没见过世面的公子哥，看着这种公子哥他都觉得丢份儿。见冯森点头，刘开眼睛一扫旁边的墙上挂着的画于是有了主意，干这种事多了，方法也多，傻逼才直接上去打人或者摆身份什么的。恶心人，给对方找麻烦才有意思，最有意思的就是对方哭着喊着求自己放过。唐青把他们的对话都听在耳里，只是淡淡一笑，他也很想看这几个二代们能耍什么花样，还没遇到过呢，没想到这就突然赶上了，太突然了。有点意思。随即只见刘开走到电梯口对面的油画前面取下画框狠狠地摔在地上，又踩了几脚，然后大叫道：“保安。”。不过几秒便有服务员过来一看情况便立马通过对讲机呼叫保安，摔完画后刘开给苏子望递了一个等着看戏吧的眼神过去。刘开又不是傻子，当然知道这里是有监控的，但是那又如何，他觉得酒店可不会为了几个小商人子女就得罪自己几个，到时候还不是自己说什么就是什么。况且身后还有尊冯森呢，他爹可是市领导，政法高官，根本不惧唐青等人，就算最后酒店疯了秉公执法，也没什么，这种画肯定也不值多少钱，让苏子望赔就是了，甚至就算对方势力比自己强，但相比他们联手肯定也强不到哪去，到时候道个歉陪个礼就完事了，晾对方也不敢报复。说白了，这件事情从头到尾无论什么结果他们都占着主动地位，而且他也只是想恶心一下对方而已，一个小小的苏子望，没有巨大利益，刘开也没兴趣被当枪使乱整对方，就让对方破点财就好了。他也只是学生，对付起同为学生的唐青等人一来没兴趣，二来丢人，玩玩就好。顺便刘开也想在王嫣面前显摆显摆，他可没冯森见的市面多，有好的女人也根本轮不到他，所以王嫣这种美女还是很有吸引力的，他一样也看出来了苏子望喜欢王嫣，只是那又如何，到时候苏子望到手了肯定会参加他们的聚会的，到时候抢过来便是，现在并不急。不一会儿。保安和求兰都来了，看着眼前两队人和地上的画就明白了了怎回事，心里一阵纠结，一边是老板的钻石卡发放人，一个是官二代们，倒不是选择战站队的问题，毕竟这事情也不是大事，只是她还真做不了这个决定。“几位贵客，怎么啦？”求兰问道，先了解两方诉求再说。“兰姐，这个人故意破坏你们酒店的资产，我们大家都看着的。”刘开指着唐青大声说道，说完苏子望也站出来说道：“对，就是他。”至于冯森还是继续玩着手机，一副没兴趣的样子。“你胡说，明明是你自己摔坏的，还踩了几脚。”王嫣率先站出来指着刘开愤怒地说道，她可不管你是什么少，只要陷害唐青的，都是她的敌人。“你们两个卑鄙小人，竟然陷害我们。”李凯看着苏子望大骂道。看着两人对自己的怒骂，刘开也没说什么，以他的身份和这些人吵吵闹闹的太跌份啦，理也不理两人的怒吼，转头看着求兰。此时冯森也饶有兴趣的看着这场戏，看热闹是国人的天性啊，特别是这关键时刻。求兰为难的看着两拨人，她的级别还真不好参和这件事情，“兰经理，怎么回事？”此时看着旁边电梯酒店经理吴正风闻讯赶来，求兰立马放心下来，终于不用处理这破事了，有自家经理处理就好。吴正风此时也是一阵为难，不知道如何处理。唐青的背景他不知道，但是对方两人的背景他却是知道的，可以肯定，无论哪边背后都是一尊大佛，根本无法选择，他也最讨厌处理这种事情了，怎么处理都得罪人。看出经理为难的唐青轻笑了一下，他也理解，看来对方来头不小啊，不过他也不惧，自己也不是吃素的，除非对方后台是直接的省里的大佬，不然市一级的他还真没什么太过惧怕的。毕竟又不是根本利益上的冲突，也不可能牵扯出大佬进来，小孩子玩玩罢了。“刘什么少，你家里人是干什么的？”唐青开口询问道。“你什么意思?”刘开一听突然警惕地说道。他可不会以为对方随便问问。“没什么意思，实话告诉你，别说这一幅画，我就算当着吴经理的面把这一走廊的画全砸了也不用赔一分钱，照样马上走出这道大门。”唐青缓缓的说道。刘开听完心中一惊，当着经理的面，敢说出砸了酒店一墙的画都不用陪一分钱这么嚣张的话，那能是一般人吗？自己背后的冯森也不敢说出这样的口气。难道对方背景很强？刘开暗自想道，可是自己从来没见过，市领导的子女自己可都认识，苏子望不是说对方一个穷学生吗，想到这里刘开看着经理准备等待他的答复。吴正风一听也配合地说道：“是的，就算唐少，砸了一走廊的画，我们也不会要他赔的。”刘乾都说了要当做对待他一样对待钻石卡持有者，老板砸了酒店的画当然不用赔啦。见唐青接下了话的吴正风也立马松了口气，唐青打主力，自己打辅助就好。唐少？几人惊异地看着唐青，这个可不是一般人就能给的称呼，要么巨有钱，要么巨有权，无论哪种都不会比自己身份差多少。只是市领导里可没有一个是姓唐的，难道是省里的，想到这里刘开心里一惊。“唐。。唐少，家父是市工商局的副局长，这位冯森是政法高官的公子，不知唐少家父是？”刘开开始摆身份小心问道。“呵呵，你们也就不要打听了，冯森，冯海是你父亲是吧。”唐青对冯森说道，现在局势很明朗，刘开是冯森的小弟，搞定冯森就行，至于那个刘开直接无视了，他也没心思和他墨迹。“你认识我爸。”冯森疑问道，他没想到唐青敢直呼自己的父亲名字。“有过一面之缘，您父亲可真是气势不凡啊，精神也很好。”唐青没有接话，这种事还是神秘一点好。“啊。。哦，是啊，我父亲就是这样，也是我的榜样。”冯森自信地说道。“好啦，不和你们说了，我回去还有事呢。”唐青又说道。“唐。。。少，要不我们一起去唱歌吧，下面八楼的KTV效果很好的，还有十几个朋友在那里，大家熟悉熟悉。”冯森见唐青有恃无恐的样子也起了结交之心。虽然不知道唐青的背景，但是看吴正风的态度显然没必要得罪对方，免得给自家找麻烦，不然一个电话找到自己老爹，说自己和人冲突，了解了事情始末，不狠狠教训自己才怪呢。“不了，我刚唱完了，你们好好玩吧，第一次见面，就当交个朋友，今晚你们包厢的消费全算我这里，但是也别太高，凑个吉利数字六万，吴经理，今晚他们包厢六万以内的消费记我头上，六万以上他们自己他们自己支付，如何？”唐青笑着说道，说完转头看向了吴正风。吴正风连忙答应没问题，同时感叹唐青的处事方式，几句话化敌为友，所谓吃人嘴短，不愧是老板看重的客人。“冯少，你那边没问题吧。”唐青对着冯森笑着说道。“哈哈，没问题，那我就替我那些朋友谢谢唐少啦，以后有机会我们请回来，希望到时候唐少一定赏光啊。”冯森一听高兴地说道，见唐青这么大方，还这么给面子，他也不是墨迹的人，唐少也叫的越来越顺口。“恩，没问题，告辞了。”唐青说道，说完走进电梯，王嫣和李凯两人也跟着走了进去，面色充满了迷茫，看着唐青好像看猴子一样，感觉越来越不认识了。至于苏子望后来会如何唐青也懒得理会，可以想象，苏子望这刚建立的所谓的关系就要泡汤了。“苏子望，你走吧，我不想再看见你。”刘开对着苏子望冷冷的说道，对于唐青对自己的无视虽然有气，但是那又如何，形势比人强，虽然不知道对方实力，但是看那谈吐和财力就知道自己比不了。至于这顿六万的请客，当然没有苏子望的事情了，要是对方知道了苏子望蹭了这个局还不得记恨自己，一个小商人，根本不入他的法眼。说完刘开便和冯森向八楼KTV走了过去，反正就隔了一层，走楼梯下去就行，他们此时很想去对里面的人装一下比，顺便准备多叫一些朋友来好好玩玩。“刘少。。冯少。。”看着两人远去，苏子望也不敢追去，他也知道此事再难挽回，对于王嫣和唐青，他已经不敢有什么想法了，自己家人只是个商人，面对唐青刚才所表现出的关系网，自己被玩死只是迟早的，根本斗不过对方。想通之后苏子望也决定，以后再也不去招惹唐青了，两次招惹唐青都被修理得这样惨，一次是身体上的，一次是精神上的，这还是对方没对自己真正动手的情况下，要是真的想要对付自己的话？苏子望想到这里不禁浑身一机灵，他开始害怕了。。。。。。。“老唐，你刚才那样是很帅，但是你就这样把别人的六万块打水漂了，没问题吧。”出了酒店李凯忍不住问道，毕竟那不是一万而是六万那，普通人一家人一年的工资都不一定有这么高，就这么扔出去了，他完全接受不了，一旁的王嫣点了点头也很认同李凯的话。“没什么，那老板有钱得很，我又不是天天给他败，不会有什么的。”唐青无所谓地说道，就像上次刘乾说的，这些钱能带来的潜在利益甚至可能比本金都大，自己只是花了一点点而已，刘乾要是觉得亏了才怪呢。“那就好，下次不去了，这地方消费太高，你这欠的人情多了不好还。”王嫣也接话道，这才是她最担心的。“行，下次不来这里，毕业之后再来潇洒一下。”唐青认同的点点头说道。“那敢情好，我同意。”李凯连忙说道“恩，可以。”王嫣也恩了一声道随后几人招了一辆出租车把王嫣送到家门口才各自回的家，新的一周开始，新的忙碌也要开始了。
第四十九章 第二次系统考核
第二天。苏子望重新回到了班级，得知唐青上次月考的成绩，看向唐青的眼神中除了惧怕以外更多了几分敬畏，他也只是个高三学生，在这个学习好就代表着一切的年纪，很正常。现在他对王嫣是一点非分之想都不敢有了，面对唐青这个比自己有钱有权学习又好的对手，他实在提不起丝毫勇气斗下去。虽然有时候想法有些幼稚，但他也不是傻子，继续与唐青为敌搞不好还会给自己和家人带来难以想象的麻烦。就像昨天在酒店，要是他遇到都只能跪了，别人想整你，你要是没有什么背景，还得顺着对方的意思来，任人揉捏，这滋味他一辈子都不想再尝试。接下来的一周。唐青也没接到刘乾的电话，显然是正在消化这上千万美元的现金，唐青也不急，在刘乾那里挣了这么多也够他造一阵子了，不急着挣更多的这种钱。现在他的主要任务是学习，把成绩提上去，一来往魔都考的机会更大，二来也给父母争点光，三来他也想再获得一个特权，就是请假。这段时间他发现自己的时间太紧了，每次有事的时候周末还好说，其他时间基本上都集中在中午，急急忙忙的来，急急忙忙的去，实在很不方便，很多事情都做不成。因此他想下次月考获得年级前三的位置，到时候和学校老师谈谈条件，给他特批一些紧急的假，他当然不可能一次请一周之类的，他只是想在自己有事的时候可以请一天或者半天的假来处理事情。至于他以后再被挤下去？呵呵，怎么可能，现在他的记忆里虽然没有过目不完，但是记住的的东西基本很难忘掉，极其深刻，高中知识就那么些，自己也不是不学习了，只是需要更多时间处理自己的私事。幸好现在上课不用看黑板了，唐青觉得自己的学习速度还加快了许多，甚至有的基本上像生物和英语他已经不再看了，生物就那点知识，现在的他想扣分都难。至于其他的还是要好好理解的，这就是理科的好处，你要是聪明，深刻理解了原理学习起来很轻松的，不管题目怎么变都难不倒你。不像文科，真的要背死人的。而唐青也和王嫣和李凯说过自己必须考进复旦的想法，因此两人的学习也愈加努力起来，他们都不想和唐青分开。不过李凯知道自己几斤几两，他的目标只是考上沪市的大学，至于进复旦，他是基本没多大希望的。。。。。。。十二月一日。周三。今天是唐青获得系统后的第二个考核日，系统界面也早早的就变了色。晚上十二点，唐青并没有睡，而是等着本月的系统考核结果，他倒不是担心会不合格，因为不可能，他只是想看看二级的一些任务，谁叫系统只有在每月一号考核完成后才会刷新任务，一点都不人性化。唐青关了灯躺在床上不断刷新着自己的个人信息，经过上个月的几个小任务，此时唐青的个人信息是：宿主姓名：唐青等级：2级经验：20200本月出贷额度：5050万本月个人额度：2020万（已透支至十二月底。）可提取资产：498万精神：51+45体质：49+45源气值：45可兑换外币：美元。随即唐青又查看了一下自己的任务，计算着上月的完成情况：1.完成本月系统推荐客户的贷款任务，具体情况可查看任务介绍，奖励内容：经验值+5，完成度11.（已完成）2.完成本月非系统推荐客户贷款业务一个，金额不低于10万。奖励内容：经验+5，完成度11.（已完成）3.完成本月所有对外贷款额度。奖励内容：经验值+5，完成度5050.（已完成）4.完成本月所有个人贷款额度。奖励内容：经验值+5，完成度1010.（已完成）5.成就任务一：系统对外贷款总额累计达到100万，奖励内容：源力值+5，经验值+10.完成度100100万。（已完成）6.成就任务二：系统对外贷款本金回收累计达到100万，奖励内容：源力值+5，经验值+10.完成度50100万7.成就任务三：系统个人贷款总额累计达到50万，奖励内容：源力值+5，经验值+20.完成度3050万。8.成就任务四：宿主自有资产达到50万（系统的个人贷款和奖励不计入内）。奖励内容：源力值+5，经验值+20.任务一和任务四在升级前就完成了，升级后只完成了任务二和任务三，因此只增加了十点经验。再加上完成了成就任务一，获得的十点经验。总共算下来升级后自己只获得了二十点经验，看着两百的经验槽，他只能说任重而道远啊，就是不知道二级的任务经验会不会增加，要是不增加，那才是真的会卡死人的。。。。。。。快十二点了，唐青一遍遍的刷新着个人信息，他虽然知道系统有提示，但是玩游戏养成的习惯------根本停不下来。此时唐青想起了自己前世玩过的一款游戏广告词，三元称霸，五元做爷，十元当祖宗，还有个人特意做了个搞笑视频，冲了十元，到处逛了一圈，见没人喊他祖宗还专门打客服问：为什么？说好的当祖宗呢？想想都好笑。“十一月考核结果-----合格。”系统的声音打断了他跑偏的思绪，唐青连忙调出自己个人信息：宿主姓名：唐青等级：2级经验：50200本月出贷额度：0100万本月个人额度：2020万（已透支至十二月底。）可提取资产：498万精神：51+50体质：49+50源气值：50可兑换外币：美元。变化倒是不大，经验增加了三十点，源力值增加了五点，随即唐青又看了一下自己的任务想看看经验到底是哪来的。1.完成本月系统推荐客户的贷款任务，具体情况可查看任务介绍，奖励内容：经验值+10，完成度01.2.完成本月非系统推荐客户贷款业务一个，金额不低于20万。奖励内容：经验+10，完成度01.3.完成本月所有对外贷款额度。奖励内容：经验值+10，完成度0100.4.完成本月所有个人贷款额度。奖励内容：经验值+10，完成度2020.（已完成）5.成就任务一：系统对外贷款总额累计达到300万，奖励内容：源力值+10，经验值+30.完成度100500万。6.成就任务二：系统对外贷款本金回收累计达到100万，奖励内容：源力值+5，经验值+10.完成度50100万7.成就任务三：系统个人贷款总额累计达到50万，奖励内容：源力值+5，经验值+20.完成度3050万。8.成就任务四：宿主自有资产达到500万（系统的个人贷款和奖励不计入内）。奖励内容：源力值+10，经验值+50.前四个任务的经验都提高了一倍。很明显，又是这个月个人贷款被透支了，直接就完成了任务四，获得十点经验。同时他发现自己完成了自有资产五十万的任务，获得了二十点经验，五点源气值。加起来就是三十点经验，和五点源气值，刚好。同时他也确信自己倒汇的生意所赚的钱是不被系统承认为自有资产的，不然自己的个人账户加上饭店资产怎么可能达不到五百万资产。光现金就有四百九十八万，心里还挺失落的。不过这也坚定了唐青参与实业的想法，以后要是遇到好的机会一定要大力投资实业，不然这成就任务四是很难完成的。实业创造财富，金融则是财富的重新分配。就像股市和期货之类的这些都是零和游戏，不创造任何财富，钱只是从一个人包里转给了另一个人，听那些所谓的股市蒸了几万亿十几万亿其实真没什么意义，那只能代表了资金流出了股市罢了，甚至可以说有人把这些钱赚走了而已，其实一毛钱都没有消失。同时唐青开始盘算起下个月考核日的时候自己能获得多少经验的问题，他得以此确定自己下一步的方案。唐青自己现在有五十点经验。前三个任务可以为自己增加三十点经验。成就任务二过几天就可以完成，可以增加十点经验和五点源气值。成就任务三立马就可以完成，自己可以获得二十点经验和五点源气值。至于自有资产任务是完不成的，只有每月任务刷新的时候系统才考核，非常坑的设定，他很想把系统拉出来打一顿，就连个进度参考系统都不给，唐青猜测可能是因为自由资产随时都在变化不好统计的缘故。加上等明天上个月的五十万贷款到期，还款后就有五十点经验。整个算下来自己下个月一号的经验就是一百六十点，离升级还有四十点。咦？要是自己把这个月的推荐客户规定到下个月一号还款，那不是至少四十点经验到手了？那不是自己下次考核之前就能升级？想到这里唐青一阵兴奋，立马从床上坐了起来，啧啧，好，太好了。。。唐青又看了一下自己的属性，精神已经突破一百达到一百零一，体质九十九，还差一点，只有两项都超过一百系统才会解开自己的基因锁。看着成就任务三，自己只要现在再透支二十万立马就可以获得源气值五点不过唐青看了一下自己的本月贷款客户便打消了这个念头，他算了一下，要是这个客户贷款六十万自己就不用浪费下个月的个人贷款额度了，那样自己又损失了二十万，得不偿失，为了一时的好奇又浪费二十万不值得。“系统，为什么我的属性你这个样子显示，直接相加不就好了，这点算术题还要我自己加。”唐青问出了自己的疑问，以前他到没怎么注意过，一级的时候只当系统这么做是为了告诉他源气值的作用，中间放个加号，但是自己都二级了，知道了源气值的功能就没必要这么显示了吧，感觉有点二。“此数据为源气值的直接功用，属于外力，还未与宿主身体完全融合，等到解开一级基因锁后将会彻底融入宿主身体，统一显示。”系统回答道唐青一听也明白了，这源气值是外力，现在并不完全属于自己本身，或者说自己的身体和源气值是有点不相匹配的，解开基因锁后估计会对自己身体来一个彻底的改造，就是不晓得到时候有什么变化没有，系统肯定也不会说的。管他呢，明天晚上全部还完款完成成就任务二自然会知晓。算了，不想了。时间也晚了，唐青躺在床上不一会儿就睡着了，明天中午还要去见张冬青等人，明晚是上个月系统推荐客户还款日，然后后天自己还要找这个月系统推荐客户完成贷款，之后还得想办法把剩余贷款发放出去。我勒个大叉。。。唐青发现自己事情还真是有点多了，他也在考虑是不是找个人帮忙。真的是人在江湖，身不由己啊！PS：本书绝不会涉及异能古武之类的等超自然力量，就算有，也只会是主角独有，本书属于偏现实生活题材。
第五十章 投资实业的机会（求推荐！）
12月2日。周四中午。又是一个还钱的日子，放学后唐青赶忙打车来到百味酒家，李凯也跟着跑了过来蹭他爹的饭。此时已经是饭点，不论是大厅还是包厢早已座无虚席，张冬青也早早的来到了包厢内等着唐青。六号包厢内。此时吕建辉有点事还没来，菜也没有上，只有张冬青和唐青两人坐着喝茶。“小唐啊，你最近和刘总的交易怎么样啦？”张冬青看似随意地问了一句，说实话自从上次一别，他心里难免有些犯嘀咕，生怕唐青太乱来了陷得太深。他也不了解唐青背后的人是什么样的，要是拔出萝卜带出泥不仅害了刘乾还害了唐青，那天他回家之后越想越不对，隐隐有些后悔把唐青介绍给刘乾，只是此事已经发生了，想打电话提醒也晚了，张冬青也只能祈祷唐青的整个利益链不会出事。“挺好的，刘总的兑换量不少。”唐青笑着说道，不过他没有具体说是多少，一来这种交易还是保密的好，二来免得吓着张冬青，他之前本以为就是一锤子买卖，没想到自己竟然会把这个生意做的这么大。“恩，小唐啊，你一定要小心点，你这么多新抄流入市场可不是什么好事。”张冬青担心的说道，上次看着价值近千万人民币的新钞他很是替唐青担心，上头要是追查下来，这可是个巨大的问题。不过要是他知道后来的交易量是他看到的近十倍估计就不会这么说了，甚至有可能直接报警的想法他都会有的，只是不会这么做而已。活到这个年纪了，很多事看得比一般人透彻，倒现金美元这种事情又不是把钱转移到国外，就算涉及洗钱了也是烂在锅里，跑不出去，国家虽然有法，但是都没有往死里整这个事情就可以看出很多问题，存在就是合理的。他要是敢去乱接锅盖，最后不被按在锅里煮了或者当柴烧了，也绝不可能全身而退，这种既损人又不利己的事情他可不会干。“放心吧，刘叔叔说了，他兑换出去的时候已经把钞票打乱做旧了，没有事的。”上次唐青和刘乾吃饭的时候也提了一句叫刘乾小心，毕竟这么多新的连号美钞流入市场不引起注意才怪呢。刘乾也不避讳直接告诉他兑换出去的都会经过处理，不会太惹人怀疑的，这种潜在隐患刘乾这个老油条怎么可能看不到，既然敢吃得下就有不被撑坏的胃。这也让唐青心中的不安小了许多，有个聪明的合作伙伴实在是太省心了，这也是他接下来敢继续和刘乾进行巨额美元交易的原因之一。“那就好，反正万事小心，这事我也提供不了什么帮助。”张冬青一听也放心了，在他看来唐青的交易量最多也就几百万的样子，这样做旧打乱流入市场基本不会有人注意。毕竟美元现钞这种东西在国内又不能用，大额兑换这个的基本都是为了保值放在家里的，很少会流通出去，这样也很大程度减少了引起注意的风险。“哪有，能介绍刘叔叔给我认识就是对我最大的帮助了。”唐青真诚的说道，要是没有张冬青，他还真的很难找到一个合作的伙伴，至于去街上找倒汇的黄牛？别开玩笑了，最后找到个没底线的，自己可就危险了，当时自己也基本上是身无分文都借出去了，连查看信用都做不到，还谈什么合作。要是没有张冬青，自己估计账户里现在也还是一万来块钱吧。“呵呵，我还真怕是我把你害了呢。”张冬青摆了摆手苦笑道。“不会的，你要往好的方面想，我这算是间接为国家增加外汇储备呢，又不是卖出国外去。”唐青顺口安慰道。不过说完他就后悔了，这句话里面包好的信息量好像有点太大了。“呵呵，那就好。”张冬青一听开始还没有反应过来唐青话里的意思，不过细想几下便琢磨出了唐青说话的内容有问题，什么叫增加外汇储备，只有从境外获得美元才叫增加外汇，这，，，，难道是，，，，张冬青瞪大了眼睛盯着唐青不敢往下想了。“呵呵，张叔叔最近生意如何啊。”唐青低着头喝了口茶，看似一副没发觉自己说错了的表情轻松地说道，他必须立马结束这个话题，真是越描越黑，怎么把这个说出来了，真是口无遮拦，这样说倒没什么，只是估计张冬青又要瞎想了。至于这些美元是怎么来的，唐青有过很多猜测，最后得出结论是绝不可能是从国内来的，这种东西在央行根本不可能存在，或者通过所谓正当流通手段流出来，因为看系统这架势显然美元的兑换量是没有限制，估计一亿美元现金它都能兑换的出来。所以唐青怀疑系统造假了，倒不是真的造假币，毕竟系统还牵扯到转账的问题，纸币可以造假，转账金额如何造假，那是实实在在在美联储被承认并打上了标签的资金.是被整个世界承认的货币，所以他只能猜测系统在美联储那里的货币备案上做了手脚，这才能够肆无忌惮毫无限量的提供美元现金和转账。“还行，有了上次那个大单的基础，最近生意一直都挺好，厂房也在扩大，机器设备人员都增加了很多。”张冬青回答道。可是心里的那个想法怎么也不能抹去，只是不管唐青怎么弄都和他没关系了，同时决定以后绝对不再问唐青和刘乾交易内容的问题，他什么都不想知道。“那就好，有什么困难没，需要自己的话我这有资金。”唐青笑着说道，他也不管了张冬青发现了什么，他相信张冬青是个聪明人，绝不会给自己找麻烦的。“不用，我这都是根据订单扩张的，短时间内没有大量订单的话，不需要那么多。”张冬青摆手道，他也是个很谨慎的人，盲目扩张把自己陷进去的事情他才不干呢，这样子的例子他看得太多了，要不然他的厂子也生存不到现在。“那行，要是有资金需求别和我客气。”唐青笑着保证道。“哈哈，好，没问题。”张冬青笑道刚说完，此时包厢门被推开，两人抬头一看，吕建辉提着一个包来了。“张哥，小唐，来晚了，不好意思啊。”吕建辉一屁股坐到了张冬青旁边笑道，又把包放到了旁边凳子上。接下来就是还钱了，系统一收就知道真假和数量唐青也懒得数了，直接把包打开简单地翻了一下，沓数对了就行，不然看都不看那就有点太过了。“小唐啊，这次太感谢你啦，我敬你一杯。”吕建辉举杯敬酒道，当然唐青下午要上课不可能喝酒，而是茶，张冬青也是喝的茶，等下还要开车呢，免得刹不住，他听说最近酒驾查得挺严的，虽然他也有关系，但是也不需要充大爷，关系用了就是人情，而人情是需要还的，能省点还是省一点。“吕叔叔客气，有张叔叔的关系，我也绝对信任老板老板的为人，以后有机会再合作。”唐青起身碰杯说道。“是啊，这段时间行业内不错，唉，要不是资本实在不够，我都打算收购我旁边那家厂子。”吕建辉干完一整杯白酒惋惜道“什么厂子？”唐青顺势问道，接话茬的技能是基本功，不接话哪里来的话题，聊天聊死的就是那些不会接话的。“和我一样是服装厂，三个月前那老板突然得了重病住院，他老婆早在几年前就去世了，独生女儿也赶忙辞了工作跑回来接班.可是他女儿没经验做了几个月厂子越做越差，加上重病在床的父亲也需要照顾和用钱，于是便想着把厂子卖了，加上地皮设备她要价五百万，相比那个厂子的规模这也算是个良心价.要不是我的资金差的实在太远，我借钱都想吃下。”吕建辉夹了一口菜有点失望的说道。“哦？既然吕叔叔都说不错，那肯定是不错，我对这个厂子倒是挺有兴趣。”唐青一听立马来了精神说道，看着倒汇生意赚的钱完不成自有资产任务，他也想着多插足实业，自己也需要一份事业，只是一直不知道做什么，因为都不怎么熟悉。总不能去做农贸吧，他可没有小说中主角那样厉害想法多，运气好，做啥啥都成，他前世也只是个普通人罢了，重生以后还是一样，没多大改变，但是当老板的野心却是很多，很足，很大，非常大，巨大。。。此时一听有机会，唐青立马便有了兴趣，做服装，倒是个不错的生意。反正自己的钱放在那里也没什么用，还不如找点事做。“什么，小唐，你有这么多钱？。”吕建辉一听立马抬起头盯着唐青说道，张冬青也停下了筷子看着唐青等待着他的答案。“呵呵，我没有，我合伙人有啊，只是全部挂在我的名下而已。”唐青淡淡的笑了一下说道。“不知道小唐准备拿来做什么，代工？”吕建辉又问道，听到唐青说他的合伙人便没了疑惑，能拿出几十万来玩的，也应该不差那几百万。“不不不，我才不做代工呢，我要做品牌。”唐青信誓旦旦的说道，这是他的真实想法，做代工还不如做品牌呢，自己一个重生者去做代工太掉份啦，反正赚多少钱先放一边，他就不信用钱砸不出个品牌来。“你要做品牌？小唐这可不是一点钱可以搞定的啊。”吕建辉惊讶的说道。他们的服装厂或者说全国的服装厂自己做品牌的可不多，基本都是做贴牌生意的，自己也生产一些杂牌批发出去。品牌的门槛虽低但是向上爬太难，能上去的那都是用钱砸出来的，已经属于玩资本的行列了。“当然知道，但是事在人为嘛。”唐青自信地说道。“那行，我帮你介绍一下，到时候我们就是邻居啦，要是你们单子忙不过来，到时候可要照顾一下我们啊。”吕建辉听了也没有继续问.同行是冤家，但是一个实力强大的同行就可能会是合作伙伴了，他的人生信条就是和强大的人做朋友，而不是去做敌人，那样太累了“行，没问题。”唐青答应道，至于这次把钱花光了下个月股市圈钱的事情他早有考虑，那笔钱他准备向刘乾拆借，以他现在的信誉，借个千八百万简单的很。再不济自己有了厂子也可以找银行或者民间抵押贷款之类的，现在来钱的方法很多了，不像之前几万几十万小打小闹，有了钱和资产怎么玩都行。“我现在就给对方打电话，我也知道小唐你时间紧，也别等改天了，她住的地方离这里也比较近，应该很快就能来，我先问问看。”吕建辉也是个急性子，脑子活，知道唐青上学没时间，还不如趁着这点时间现初步了解一下，实地考察可能得等到下次了。现在的他对唐青很是看好，为了笼络住这个未来的大客户，他可是非常的上心。PS：各位亲爱的读者们，求推荐啊！！！！
第五十一章 收入麾下（跪求推荐！）
“那就麻烦吕叔叔了。”唐青感谢道，自己最近的确挺忙，一个时间能解决两个问题最好，甚至如果最后真的要收购这家服装厂的话，自己还得去现场考察一下，初期人员安排、公司注册这些乱七八糟的事情很多。至于自己才十七岁虽然不能注册公司，但是在法律上这并不影响自己作为控股股东的权利，找个成年人当法人去工商局注册就好，到时候自己满了十八岁再变更为自己。“没事，小意思，你稍等啊，我打个电话。”说完吕建辉便当面给对方打起了电话，这种电话还是当面打得好，免的唐青怀疑他在里面玩什么猫腻吃回扣之类的，这种无聊的锅他才没兴趣背呢。唐青在一旁听了几句之后显然听出了对方马上就赶过来。“成了，小唐，她马上就会赶过来，十分钟左右就到。”吕建辉挂了电话笑着说道。“她还挺急的嘛。”张冬青笑道“哈哈，是啊，对方巴不得现在就卖出去呢，至少能拿到几百万的现金，多开一天就亏损一天，你不知道，当她听说有人要收购她家厂子的时候，可比我还急切，毕竟能一下拿出这么多钱的人可不多，所以小唐你到时候可以适当的压压价。”吕建辉笑着解释说道。“压价？”唐青疑问说道，对方父亲重病在床，这种时候压价似乎有些说不过去，不过转念一想也是，在生意场上，本来就是很残酷的，不能有妇人之仁，但是他决定等下压价轻一点。不过十分钟，对方便来到了包厢，看来人喘着气的样子，显然真的是赶来的，唐青惊讶地发现对方竟然还是个美女，身高至少一米七，带着个黑色边框眼镜，一头染得黑中带紫的长发在这个时代绝对是非主流的典型代表。衣着上唐青也没看出什么牌子，只是感觉对方整个人一看就非常协调，好像天生就该这么搭配似的。唐青不禁暗叹道不愧是做衣服的，这份搭配衣服的能力就不是一般人短时间内能学会的，有时候这也靠天赋。“吕叔叔好。”美女一进门就对着吕建辉点头笑吟吟地说道，说完看着吕建辉等着他介绍唐青等人。“小妍来啦，快来坐，小唐，这就是我和你说的服装厂老板，叫戚妍，这是我们的小财神，也是这次看上你厂子的人，唐青。还有这位是我朋友，你叫张叔叔就好。”吕建辉站了起来挨个介绍道，按照正常顺序应该是先介绍张冬青的，不过这次唐青是主角，这样介绍也没有什么问题。“张叔叔好。”戚妍对张冬青微微躬身说道，长幼尊卑她还是有数的，虽然这次合作者是唐青。张冬青也客气地回了一声。“你好，我就叫你妍姐姐吧，你叫我小唐就好。”没等戚妍开口唐青也站起来笑着说道“呵呵，行啊，小唐弟弟，你好，你还在上学吧。”戚妍看着唐青的学生装心里很是惊讶了一下，刚进门她还以为唐青是张冬青的儿子呢，至于吕建辉的儿子她可是认得。她心里虽然很是震惊这次的交易对象竟然是个学生，但是也见过不少世面的她并没有表现出来。“是啊，还在上高三。”唐青笑道“上学真好，小唐弟弟也真是厉害，年纪轻轻就有这么多钱，不知道小弟弟家里是做什么的？”戚妍忍不住打听道，她虽然知道这样问有点不礼貌，但是怎么说呢，请原谅女人的好奇心。“这些是我合伙人的钱，快来坐。”唐青含糊道，显然对戚妍的追问很不满意，谈生意归谈生意，一上来没有任何过度暖场就打听对方背景，显示了戚妍的阅历不足，这种性格的确有点不适合管理那么大的厂子。“好的，小唐弟弟，我也就不绕弯子了，这是我们厂子的情况，你看看。”戚妍一听也没有不好意思递过来一份资料说道唐青接过一本二十几页的资料看了起来，里面主要是厂子基本信息，执照，主要管理人员，设备数量，订单数量，账期之类的以及一点预期估值。不过十几分钟唐青就大致看完了，整体来说还不错。倒不是他有经验，反正只要有人有设备就行，再加上吕建辉都想买，显然厂子也不错，到时候多找一些设计师就可以开干了，虽然他觉得这样有点想当然，但是想想又不犯罪不是。有错误以后慢慢改嘛，咱亏得起。“整体来说，还是不错的，我很满意，只是价格有点高了。”唐青合上资料对戚妍说道。他已经决定收购这家服装厂了，就让它成为自己商业帝国的第一块砖吧。“价格我们可以商量，我最关心的是你的实力。”戚妍双手抱拳放到下巴上盯着唐青直言不讳说道，毕竟五百万不是个小数目，之前听吕建辉电话里说了，她当时也相信对方有实力，只是他还以为是个成年人，但是见了唐青，说实话，她还需要确认一下。“哈哈，好，我喜欢姐姐的快人快语和坦诚，不过这点你不用担心，几百万的东西，不贵，只要它值这个价。”唐青听了哈哈大笑道。“那就行，如果能快点的话，我可以适当让步。”戚妍一听也放下心来笑着说道“先不管收购的事情，我想问问姐姐之前是做什么的？”唐青好奇的说道，自从戚妍一进门唐青就有一种文艺气息扑面而来的感觉，衣服搭配也非常的得体有个性，先了解一对方的底细再说，先套套关系熟悉熟悉再讲价，和气。“我是学服装设计的，之前在范思哲总部工作，要不是父亲病重我也不会回来。”戚妍推了推眼镜神色有点黯然地说道，每每想到这里她都很失落，但是再大的梦想也不如父亲重要，因此一得知父亲病重她就毅然决定辞职回家，不管父亲这次能不能好转，她都准备在家乡发展陪着父亲。之前她已经在家里吃过饭了，只是倒了杯茶喝着。“范思哲？那你怎么不继续经营你家的工厂。”唐青一听讶然道，范思哲啊，老牛逼了，好吧，他也不知道怎么牛逼了，反正听说挺有名的，小说里经常看到。“我喜欢设计，不喜欢管理，不喜欢应酬。”戚妍语言简洁说道。这段时间应酬了几次把他恶心的不行，一个个就像狼一样盯着她，她当然知道对方在想什么，每次一想到对方在心里已经把自己那啥了无数遍就恶心的不行。因此好几次都很不给那些人面子，对方落了面子当然要刁难她了。加上厂子内部问题，她已经有点心力交瘁的感觉，不想再管这一摊子事了，而且自己父亲也同意了，他也不想见女儿在外抛头露面到处应酬。“接下来有什么打算？”唐青续追问道，此时的他已经有了招揽之心，能进范思哲绝对很有能力，加上眼见为实，他也不用再考较了。就像名牌大学毕业的学生一样，招聘公司一看是名牌大学的肯定高看一眼，为什么？那是因为招聘公司看来，什么学校虽然不能代表他的个人能力如何，但是至少对方在高中学习态度端正，能摆正自己的位置，知道自己是个学生该好好学习，就这一条就够了。因为这代表着对方学习能力和学习态度两个最重要的指标，能力不行可以培养，态度不端正，认不清自己的位置才是最难改变，在学生的位置，就是要学习，大学成绩大家都知道六十分万岁没什么大的参考价值，因此那么只有看高中了。这就是为什么大公司看重学历，他看的不是你哪所大学，看的是你的学习能力和学习态度，他们需要的是干活的人，不是掌舵的人。说白了就是公司看中的国家高考对人的筛选，至于是筛选剩下的漏网之鱼中的精英，那还是算了吧，反正都是需要螺丝钉，还是从相比来说好的螺丝钉里面挑选吧，毕竟培养和看清一个员工也是需要巨大的成本的。就像那些读MBA的一样，就算这个毕业了也不代表着他有多强，毕竟有无数例子可以举出来白手起家什么都不会的人也可以当老板管理巨大的企业，但是也有更多的例子证明这群读过MBA的人能力有多厉害。说白了，这群人出来虽然可能做事死板了一点，但是这也是一个大公司最重要的一点------稳定，船上人越多，越需要稳定，相比野路子出家的，虽然不一定能带来跨越式发展，但是至少不会那么快把一艘航空母舰败成一艘破木帆船。这个现状短时间内很难改变，唐青觉得这是国家高考对人的一种阶层划分，虽不认同，但也没办法，后世虽然好像取消了二三本，但是那差距还是赤果果的，全球都无法改变，好像大家都认可了一个标准，学习好的上好的大学，好的大学毕业了大家都抢着要，至少在唐青看来未来几十年这个现状都改变不了。“我准备开个服装设计公司，国家网购不是正在兴起吗，我准备在上面卖我设计的衣服。”戚妍毫不避讳地说道，这也不是什么商业机密，也没什么不好说的。“那不知道你有没有兴趣在我的公司里上班？”唐青喝了口茶邀请道，他知道以对方这样的能力肯定会做好的，后世他也知道比如某宝上就有这种模式，就两个人，她们只搞设计，工厂代工，多的时候年销售额几千万，他没想到戚妍在这个时候就有了这个意识，只要能力不差，想发财并不难。“上班？什么意思。”戚妍看着唐青疑问道“我收购你家服装厂不是为了做代工，而是品牌，你是我遇到的第一个设计师，还有国际大公司的工作经历，因此想要问你有没有兴趣加入我的公司。”唐青诚恳地说道“你要做品牌？你知道有多难吗？”戚妍一脸不信地说道，她可是专业设计师，业内什么情况她当然知道，想做成功品牌没有巨大的资本根本不可能。“知道，钱而已，除此之外还有什么困难吗？”唐青背靠椅子一副无所谓的表情说道。“额。。。没了。”戚妍顿时哑然道，有钱的确没很少有什么事情办不成的，这她也认可，而做品牌显然是有资本就能成的行列，整个生产和渠道都可以用钱砸出来。“那你的想法呢？”唐青脸色一正说道。“我同意，你的公司成立了没有？”戚妍想了一下说道，她虽然计划开公司，对未来的盈利能力也有点信心，而且又变成了服装厂的上游客户，不用受气，但是她实在不喜欢管理企业，这次接手父亲的工厂把她的心伤坏了，短时间内都有点恐惧的感觉，既然有个机会还不如试试看。要不是本地没有什么像样的服装设计公司可以一展抱负，她也不会想着自己单干。加上这个厂子也是父亲的心血，能做好做强她也很愿意参与进去。
第五十二章 解锁基因锁（求推荐！）
“没呢，不过我有一个方案不知道你愿不愿意接受。”唐青想了一下微笑着说道。“哦？什么方案？”戚妍一脸好奇的问道。“这样，你家的厂子四百五十万卖给我，加上你的加入，我给你未来服装公司的百分之五的股份奖励，”唐青缓缓的说道，这里面一来是省点钱，二来是笼络住眼前的这位美女设计师。他现在可还没实力到处挖牛人的地步，再加上戚妍本来就是做这行的，她的圈子里认识的牛人多，以点触面，通过戚妍的关系网自己能省下老牛鼻子的劲了，这生意不亏。“小唐弟弟，这样我不是很亏吗？你当我不会算数啊？”戚妍一听立马生气地站了起来说道。“如果我承诺半年之内总共会再注资三千万人民币，而你的股份在未来三年之内不会被稀释呢。”唐青没理她的生气淡淡地说道。“什么？”戚妍听了震惊的看着唐青说道，嘴巴张的老大。张冬青和吕建辉也是震惊的看着唐青，脑海里只有一个数字，三千万。太特么疯狂了，唐青背后的人也太有钱了吧，这可是零四年，这得多有钱，为了一个服装厂值得吗。三千万可以干的事情不要太多，很多投资项目都比这来钱快，毕竟短时间内服装品牌是个巨大的投入过程，渠道宣传，店面，人员，货物，真的很多。“你是说真的？”戚妍平复下心中的震惊，一脸期冀地看着唐青说道，三千万加上四百五十万的百分之五，这相当于她人值一百多万了。这倒不是太多，毕竟自己卖了工厂也能得不少钱，。只是她看中的是唐青的决心，能投三千万的，绝对有能力再投三千万或者更多，本着大树底下好乘凉的心思，戚妍心里已经完全接受了这个方案。“当然，如果半年之内不到三千万，我按照股份给你补齐所有损失。”唐青保证道，三千万并不是太多，更何况还是半年内，下个月股市上捞一把也就有了，到时候股市上估计能赚个几千万。至于为什么不能赚更多，那是因为他就记得几只，还是在同一上涨时间，算起来他只能选一只涨势最好的股票，而且那几只都不是什么太大的盘子，买太多到时候出现什么不可预料的情况可就麻烦了，毕竟他记得的那几只股票都是被炒上去的，到时候庄家看不对劲不做那几只股票或者拿自己开刀可就惨了。要不是现在好像基本没有做配资公司的，他都准备配资炒股去。戚妍假装想了一会儿，毕竟得矜持一下不是，二话不说就同意了显得自己多廉价多盼望一样，本来她还想用厂子入股的。不过看唐青的样子显然是没得商量，这种级别的投资人，根本不会允许自己这种股东存在，除非他没有钱。但是显然唐青并不缺钱。这种人占有欲极强，她也明白要不是对方为了招揽自己这个人才，甚至都不可能同意让出一点股份的。虽然之前对唐青有点怀疑能力，但是怎么说呢，人生也是一场豪赌，要是赌对了，那就是康庄大道，在国外留学这些年看多了青年才俊，并没有因为唐青的年龄就完全否定他。“我同意了，那我们合作愉快。”戚妍伸出手高兴地说道。“合作愉快，明天上午我请个假，我们去厂里看看如果可以明天上午就签合同，流程你今天下午先找好律师之类的你来做，明天签完合同然后我们去注册公司，这几天厂子你先管理起来，到时候我们周日再具体讨论出个发展方案。”唐青和戚妍握了个手说道。恩，没我媳妇儿手滑。“行，我的小老板。”戚妍笑嘻嘻的说道，都是自己人了，也没必要那么拘束了。“把小去掉，我快十八了。”唐青没好气地说道“呵呵，是是是，那就是大老板。”戚妍捂着嘴调笑道“额，叫老板就好，不要形容词。”唐青哭笑不得地说道“好的，老板。”戚妍突然面色严肃的说道，看得唐青都没反应过来，这画风转的也太快了吧。看着唐青一脸懵逼的样子，戚妍也憋不住了笑了起来。好吧，自己又被调戏了，唐青摸了摸鼻子掩饰一下尴尬，盘算着撒时候扳回一局。“来，我们一起干一杯，一来庆祝小妍解决了一桩心事，二来祝贺小唐的公司越来越好啊，哈哈。”吕建辉见两人谈完立马接过话茬说道。“说得对，小唐，加油。”张冬青也站了起来祝贺道。一场酒席谈了几千万的生意，他也是很震惊，虽然还没到账说是半年，但是他相信唐青不是信口开河的人，说三千万就是三千万。怎么来的就不是他操心的了，他现在对唐青钱的来源一丁点兴趣都没有，也不敢有兴趣。十几分钟后，李凯敲门进来，唐青一看时间快上课了，赶忙提着包匆匆走了，看着这样的情况，包厢里的吕建辉和张冬青已经习惯了，但是戚妍还是第一次见。前一秒还是自己老板谈着几千万的生意，后一秒就去上课生怕迟到了。这到底是一个什么样的人？看着唐青离开的方向，戚妍露出了沉思之色。唐青可不敢把几十万现金带到学校去，在出包厢的时候就被他收进了系统，包里面只留了二万块钱，上了出租车后他就把钱拿出来揣进了兜里，毕竟李凯还在，自己提个空包怎么都很可疑。李凯对这么大的包里面只有两万块钱心中不解，但是也不敢多问，这是私事，他要问了就真的不识趣了。唐青这段时间的诡异行为他也在眼里，多几件也不是什么不能接受的。晚上的时候唐青又来到了这里，轮到系统推荐的那位客户还钱了，又是老规矩，老流程，当然虽然无聊但是唐青也没有敷衍，多个朋友有多条路嘛，该拉关系还是要拉的。不能因为自己挣了钱就看不上这种朋友，那才是脑残呢，指不定自己的剩余贷款任务就指望着这帮人了，一个都不能放过。唐青旁敲侧击地问了一下对方还需要贷款不，只是对方现在资金难题解决了短时间内不需要贷款，但是也对唐青表示感谢，这种低息贷款他可是从没碰到过除了银行的，还说以后要是想借钱再找唐青，唐青也叮嘱对方最好每月底给他说，过了月初就不一定有了，虽然对方也奇怪，但是也没多问。一听对方不需要贷款了唐青还挺失望的，自己认识的做生意的就那么几个，张冬青，吕建辉、刘乾、李建国、戚妍、还有眼前这位其他的就没有了，这几个人现在都不需要钱，自己这个月的剩余贷款倒是个挺大的难题。二级以后系统已经可以最长贷款两个月了，但是目前他不准备放贷那么长，那样资金的利用率实在太差了，周期太长，还影响后面升级。回到家的唐青还是在发愁自己这个月的将近四十万贷给谁去，想了好一会都没想出好办法来，至于虚假贷款他可不敢做，到时候系统给自己记一笔可不是闹着玩的。麻蛋，不管了，愁也没有用，先解开那个什么基因锁再说，明天再发愁吧，我靠，明天还有一堆子事情，想到这里唐青立马不想了，闹心。躺在床上，次是唐青看着自己的个人信息，整个信息面板都变成了暗紫色宿主姓名：唐青等级：2级经验：110200本月出贷额度：0100万本月个人额度：2020万（已透支至十二月底。）可提取资产：518万精神：51+55体质：49+55源气值：55可兑换外币：美元。回收所有贷款获得了五十点经验完成成就任务二而获得十点经验，五点源气值。再加上吕建辉还自己的二十多万，此时资金已经有了五百一十八万。恩，没毛病，他的数学课的确是数学老师上的，至于是不是体育老师假扮的，那他就不得而知啦。“系统，我要怎么解开那什么基因锁？”唐青疑问道，他找了一圈也没有找到什么按钮啥的，只能问系统了“一级基因锁条件达成，请问是否现在解开？”系统说道“好。。等等，有什么注意事项没有。”唐青刚要说好但是一想到小说里主角升级的时候被各种虐，他可是想想都害怕呢，先问清楚再说。“解开基因锁的时候，会产生剧烈疼痛，但是系统可以屏蔽宿主感官，耗时十分钟，默认不屏蔽，请问宿主是否选择屏蔽感官？”系统说道唐青一听松了一口气，特么刚才幸好问一下，不然不得疼死自己，咦。不对“系统，屏蔽感官会不会影响效果啊？”唐青问道，这才是他最担心的，小说里主角不都是扛过来的吗。“不会，这种弊端在第三代一级基因解锁技术就已修复，宿主使用的是第九十八代一级基因解锁技术，无此后遗症。”系统说道“我擦，你这也太那个什么了吧，这得是研究了多少年，你们每一代研究要多久？”唐青忍不住八卦问了起来，三和九十八，特么差的也太多了吧，这得是效果多不好才需要一代代更新。“对不起，权限不足，无法回答。”系统回道“有什么后遗症吗？你这开发这么多代都没有完美产品，不会有问题吧？”唐青疑问道，不搞清这个，他还真不敢试。“基因解锁技术从六代以后就无后遗症，每一代的研究只是对机体基础的完善和提高，比如九十八代产品的一级基因解锁技术可以使宿主的基础可以解锁九十八级基因锁。越低的技术代表着瓶颈越低，如六级的基因解锁技术，只能让机体最高解锁到六级，想要突破这个瓶颈，至少需要再使用高三十级也就是三十六代技术才能提高到三十六的基础极限，否则终身无法突破六级瓶颈。”系统慢慢解释道。“那我用的是最高级的技术吗？”唐青又问道，这才是最关心的，看这技术的尿性九十八级基因锁也不是极限，他当然想用最新的啦。“对不起，权限不足，无法回答。”“你这技术能用到别人身上吗？”“对不起，权限不足，无法回答。”。。。。。。
第五十三章 前世记忆的秘密
“对了系统，改造后会有什么变化，会不会有什么毒素排出之类的？”唐青疑问道。“第一次改造时宿主体内近乎所有有害物质都会被系统毁灭，所有实验数据上显示第九十八代一级基因解锁技术不会改变宿主体型、外貌，等特征，只是会更加地的契合源气。”系统回答道。“那就好，没啥脏东西排出来就好，不然我还要洗澡换衣服换床单弄得臭哄哄的没法解释了，我准备好了，系统，那就十秒钟后开始解锁吧。”说完唐青躺在床上等着开始，心里还不禁有点紧张，毕竟这可是对身体改造啊，总感觉改造后就有点不像人了。“命令确认。”系统答道。十秒钟后唐青突然感觉自己已经感受不到自己的身体了，同时眼前一黑，好似一切都静了下来，这种感觉怎么说呢，空寂，无物，死寂，好似连精神都不存在一样，他就像一个没有任何意识的灵魂在飘荡，甚至练思考都好像做不到了。我是谁？我是什么？我。。不知道过了多久，唐青清醒了过来，随即猛然睁开眼睛坐了起来，回想起刚才的事情却是一点记忆都没有，一种心悸的感觉油然而生，虽然丝毫没有记忆，但是就像刻于灵魂之中一样，那种感觉他只知道很可怕，屏蔽感官，连记忆和意识竟然都给屏蔽掉了。“系统，刚才怎么回事，我只感觉我的灵魂在，或者说连这种感觉都很模糊，其他一切也都没了知觉。”唐青不禁问道，他有种一辈子都不想要尝试的感觉，连本身存在都已经模糊了的感觉太可怕了，这和睡觉的无意识完全不同，介于感觉和感觉不到之间难以形容。“刚才系统屏蔽了宿主灵魂和肉体的联系，没有大脑构造中的神经细胞和突触，灵魂是没有思考和记忆承载体的，除非解锁第十级基因锁，人类灵魂才具有承载记忆和思考能力。”系统说道。“原来是这样啊，也是，人的记忆和思考能力来自于大脑，没了大脑，灵魂的确没地方存东西和产生辨识思考能力，虽然这信息没什么卵用，但是至少系统证实了灵魂的存在。”唐青若有所思道，至于十级以后灵魂存储东西的原理，呵呵，管他呢，反正系统不会说的，到时候再问呗。想到这里唐青也不再想了，先看看有什么变化再说，随即立马调出了自己的信息宿主姓名：唐青等级：2级经验：110200本月出贷额度：0100万本月个人额度：2020万（已透支至十二月底。）可提取资产：518万精神：106体质：104源气值：0可兑换外币：美元。“咦，系统我的源气值怎么没了？”唐青惊讶地说道，精神和体质都统一显示了，自己的源气值竟然没了。“所有源气值储备已融入宿主体质，重新计算，二级以上的源气值属于自由分配，每一点源气值只能增加其中一种属性两点，无法拆分，二级基因锁解锁条件，两项属性均达到二百。”系统答道唐青一听也明白了，一级是强制性的每个分配一点，二级则是和自由属性点一样，不过不能像以前一样给每个加一点，一次必须加两点。退出系统，唐青试验了几下身体有什么变化没。十分钟后。各方面都试了试的唐青也没感受到多大变化，不过记忆力倒是好了许多，新知识以前需要看个六七遍才能记得牢，现在四五遍就差不多了，理解能力也是。当然对于前世的记忆虽然清晰了不少，但是他还是没回忆出有什么重要的信息，就算回忆出的也只是前世自己在意的信息，自己不在意的信息就算看过也愣是想不起来，见了鬼了，不过顺着刚才的思路想想也是，记忆都是存在脑子里的，换了个脑子再怎么都调用不出之前的记忆片段，不过自己的意识是怎么回事，“系统，你不是说十级基因锁解锁以后灵魂才有记忆功能吗，我重生前应该不可能有十级的地步，但是怎么还是记得前世的事情。”唐青向系统问出了心中的疑惑，这显然是个重大BUG啊。“宿主当初的灵魂是没有记忆功能，那是当初遭遇奇点不稳定位移时系统暂时强制提升了灵魂的等级保留了部分记忆，因此您只能回忆出您之前能想起来的记忆，您之前根本无论如何都想不起来记忆片段自动被遗弃了。”系统回答道“什么是奇点不稳定位移？时空乱流吗？”唐青疑惑道，在他想来这是自己解锁一级基因锁的福利吧，之前怎么问系统死活都不说他是怎么回来的。而且它只听说过什么时空乱流黑洞什么的，奇点、不稳定、位移三个词他都知道意思，但是合在一起就完全不理解了。“对不起，权限不足，无法查看。”额。。。好吧，看不了就看不了吧，至少知道自己的记忆问题，也没了什么疑惑，这也解释了自己这么久除了自己真的会的几首歌以外，愣是其他的歌想起来的全是片段或者就几句话的缘故。这个挂看来开不成啊，他还以为自己以后可以完整地想起来各种信息啊、电影啊、新闻啊之类的自己看过但没有认真记忆的片段，现在看来是不可能的，只能记得某些片段，其他的系统直接遗弃掉了，不过没事，还有系统呢，没了那些信息，自己也能做一番事业。至于体质嘛，他发现自己一拳挥出去也感觉到不小的风声，这在以前是完全不敢想的，力气感觉也大了不少，以前感觉还有点分量的书桌，现在感觉轻了一半以上。难怪之前都接近人体极限了也没感觉自己牛逼到什么程度，原来还没完全开发出来啊。看来以后打人要好好控制力气了，不然真的会打死人的。对着镜子看了看自己外貌的确没什么变化，也没变白，只是仔细一看的话，全身皮肤都紧致了许多，以前身上受的伤以及无意中冒出来的痘痘形成的印子也都消失了。这皮肤，啧啧，绝对能让全世界女人嫉妒疯了，恩，满意，连林佳雪的皮肤估计都没我好，想着林佳雪，唐青不仅有了反应，咳咳，罪过、罪过。不过想想也是，之前源气值是外力，现在被加持到本身肯定不一样，总的来说就是自己皮肤好了了很多，力气大了很多，脑子更清醒了很多，然后就没有然后了也没长高，小兄弟也没长高，不过想想也是，这才一级，后面还有好多好多级呢。升一级就想要上秒天，下秒地，中间秒空气，怎么可能，开挂也没这么开的啊。想到九十八级，唐青脑子一阵眩晕，啧啧，路漫漫啊，就是不知道有没有其他办法提升源气值，光做任务自己得何年何月才能到，就算自己成了世界首富估计也升不了多少级。算了，不管了。试了一下自己的变化之后唐青也没有什么不满意的，总体来说自己各方面便好了就行。睡觉，明天还有事呢。。。。。。。十二月三号周五唐青一早便打电话和班主任请了半天的假，说是感冒了要去打针，最后沈梅还问严不严重，不行的话下午就在家休息，唐青一听也是，干脆请了一天的假。对此沈梅也没说什么，本来这个电话应该家长打的，但是一来唐青这段时间的进步大家有目共睹，一天而已影响不了什么。如果自己不相信唐青还要打电话给秦玉刚确认的话，不管结果如何，自己这个小人是坐定了，要是证实唐青骗她，秦玉刚一定会收拾唐青，那么唐青肯定怨恨自己。要是唐青没骗人，又让唐青感觉自己不信任他，这点算术题沈梅还是会算的，又不是请多久，一天而已，这也就是班里好学生的待遇，差学生她才不会管你的感受呢。舅舅舅妈走的最早，见两个表妹也都先走了以后，唐青这才背着书包穿着上次买的衣服出了门，书包里装的是校服，下午回来再换上免的穿帮了，里面没有装书，等下还要去政府部门办正事，穿个校服像什么样子，他可不想被人当猴子观看。十多分钟后唐青就打车来到了戚妍家的工厂，名字很有意思，青岩市东风服装厂，他一下就联想到了东风汽车，唐青并不太熟悉公司法，东风这个词能随便用吗？不涉及侵权吗？好吧，用都用了，显然是能用的。旁边就是吕建辉的青岩市建辉服装厂，这名字还正常一点，今天是他和戚妍的交易，吕建辉并没有来围观。此时戚妍早已在门口站着迎接，这个时候正是工人们的上班时间，工厂的人看着老板在门口，不禁加快了脚步，只是不知道戚妍在等谁，目前只有少数几个厂子高层知道戚妍是在等收购商，有心人也早已把注意力转向了门口，想要看看这个收购商的样子，心思各异。“妍姐，你怎么在门口等着啊，我去找你不就好了。”唐青走了上去笑着说道，“呵呵，你可是我未来老板，我怎么敢让你来找我啊。”戚妍咯咯笑道“什么老板啊，你今后才是公司的骨干，我还要仰仗你呢。”唐青谦虚道，人敬我一尺，我还他一丈，人家既然给了面子，那就要还回去，反正说话又不要钱的。又相互寒暄夸耀了几句两人便走进了工厂。跪求推荐票啊，各位亲爱的读者们！
第五十四章 都给我闭嘴（求推荐！）
戚妍带着唐青在厂子内外到处转了一圈，车间工人们看着一个背着书包的年轻人跟着戚妍到处转，不时说着什么，也很好奇。不过还是干好眼前的工作好好表现要紧，拖延账期和催账的都是戚妍的事情，和一线工人们关系不大，基本上都不知道，那几个害群之马还想着厂子多坚持一会儿多捞点钱呢，没必要这么急着把船凿沉。看完整个工厂，整体来说唐青还是很满意的，回到一栋二层办公楼的厂长办公室，戚妍给唐青倒了一杯茶。“妍姐，你这厂子我挺满意的，好了，你可以叫律师来了，我们等下签合同，不过现在你该告诉我厂子内外的问题了吧。”唐青笑着说道，在车间溜达的时候他就见过几个负责人，见他们看自己面色不善就知道这里面有故事了，戚妍之前时间匆忙也没来得及说，现在了解也不晚，反正不是什么大事情。船小了。还没出海，什么问题都是小事情。“外部倒是很简单，就是几个厂商为难我不给订单拖欠账款之类的，下游也有几个供应商来催账。至于内部。。。”戚妍迟疑了一下说道，这种事情有点家丑不可外扬的感觉。这也是本来估值近六百万，被她降到五百万的直接原因。因为收购条件里有一年内不能主动开除一个工人的条件。“有几个以前一直跟着我爸的人把持着工厂的财务和采购，我爸在的时候还好，都没人敢乱来，但是我爸住院后他们暗地里抱成一团，虚报账目，作假等手段侵吞工厂的钱，还和下游一些原材料供应商明目张胆的来往收受回扣。”戚妍缓缓地说道“他们这么做不怕出事吗？而且把船弄翻了大家都得游泳。”唐青疑惑地问道，这种在小说里才能发生的事情在现实发生的频率可不高，毕竟国家法律不是摆设，一旦有人追究某些人坐牢那是肯定的。“他们是看我年轻，加上前面几个客户没处理好，对我没了任何信心，所以想着乘着厂子倒闭之前多弄点钱。我爸也知道了，也很生气想报警，但是看在多年关系的份上忍了。这也是我爸同意出售厂子的最主要的原因，他下不了手，这也是他们这么肆无忌惮的缘故，就是因为我爸心软。”戚妍解释说道，同时心里气得牙痒痒，这些人利用自己父亲的心软乱来，刨厂子的根。她真的很想送他们进去，但是自己父亲死活不让，看父亲还在住院，她也不好违逆父亲的意思，只能选择眼不见心不烦。“你有证据吗？”唐青皱着眉头说道，这种害群之马必须踢出去，只是之前答应一年不开除人，但是总不能不管不问吧，办法还是很多的。“收回扣的没有，毕竟不是现场抓住没用，不过他们虚报账目，做假账的证据有，毕竟很多都走的厂子账目，银行流水一查就好了。”戚妍说道。“多不多？”唐青问道，少了他也懒得追究，毕竟贪污的是戚妍的钱，为此厂子还估值少了不少，和自己没有什么关系，但是看着这群人逍遥法外，戚妍今后又是自己的手下，如果多了自己可不能当做没看见。“总共二十万左右吧，具体不太清楚，毕竟很多都隐藏在正常的账目之中，不好区分。”戚妍皱着眉头说道，“呵呵，他们还真是胆儿够肥啊。。啧啧。。。等下交给我来处理吧。”唐青冷笑着说道，二十多万，那几个管理层分下来一年工资有了，还绰绰有余，这还只是虚报账目的，还是戚妍这个财务门外汉能发觉到的，至于真的有多少，他觉得绝不低于三十万。“恩。”戚妍展颜说道，见唐青愿意为自己出头，戚妍很是高兴，毕竟这是贪污自家的钱，和唐青的确没多少关系。随即，唐青让戚妍把几个负责人叫了过来，副厂长两个，财务，销售，人事，由于厂子也不是太大，采购、生产都是由两个副厂长负责，很多都是兼着别的职务，管理层总共五个人。副厂长刘德生，主管生产，也是戚妍的支持者，只是势单力薄，没什么用，虽然戚妍说这人是支持他的，但是唐青可不是太看好，毕竟搞技术生产的在他看来没有怎么沾到过钱，这样就说一个人清廉刚正太过儿戏了。另一个副厂长钱光南，主管销售和采购，至于其他几个什么具体负责人唐青也懒得记，反正都是这次的处理目标。“小妍，我是坚决不同意把厂子卖给这个年轻人，工人们也不会同意的，你这不是把厂子往火坑里推吗，你爸也不会同意卖给这样一个小孩子的。”钱光南对着戚妍大声的说道。前些天知道戚妍要卖了厂子他就极力反对，各种劝，要是卖了厂子他们还怎么捞钱，新来的厂长肯定不会用他们这些不熟悉的人来管理重要部门的，甚至他都有点想要妥协的感觉，但是骑虎难下，想要回到过去就算他愿意，手底下的人也不会愿意退钱的，这两天可是愁的不行。不过今天一看对方竟然是个毛头小子，便想着吓吓他，吓走就好了，能拖一天算一天，他也料定戚妍父亲不会报警抓他们，多拖一天多捞一天的钱。“这是我家的厂子，各位叔叔，你们没有资格决定我卖还是不卖。”戚妍冷笑着说道，“小妍啊，你要是把厂子卖了，那小伙子要是把我们开除了，你让我们这一把老骨头以后怎么生存啊！”钱光南一副揪心的表情说道“放心，唐青不会辞退你们的，这是写进合同条款的。”戚妍笑着说道“我不信，他一个毛头小子的话怎么能信。”“就是，我也不同意把厂子卖了。”“小妍，你可别被他骗了，他能拿得出钱吗？”“。。。。。”几个经理七嘴八舌的说道，这个时候不表态就晚了。“啪。。。都给我闭嘴。”唐青拍了一下桌子大声呵道，同时心里不禁感叹，爽，前世自己一直当孙子，哪敢拍这么桌子啊，公司里特么的都是爷一样，这一世一定要多拍拍，拍个够，拍个爽。唐青冷冷的看着下面的人，说道：“吵吵闹闹像什么样子，我是来和你们商量事情的吗？啊？我们只是来通知你们一声，记住，这是法治社会，厂子股权都在戚妍的父亲手里，已经委托给戚妍全权处理，跟你们一毛钱关系都没有，明白吗，别把自己当做决策者，你们没资格。”顿了顿，唐青继续道：“这是第一点，第二点，你们不相信戚妍的话我不管，但是竟敢质疑我的信用，我就不能装作没听到了，说实话，按照你们刚才说的话，我完全有理由不接受之前的留你们的约定，但是我没兴趣那么做，还是但是。。别再把我的话当放屁，明白吗，谁在给我哔哔一句质疑我的信用，统统给老子滚蛋，我一个都不留。”唐青看了一圈被吓住的几人，喝了口水接着说道：“第三，也是最后一个我想说的，你们那点心思我明白，我也没兴趣管，看在你们给厂子服务这么多年的份上，我不会报警，但是之前你们拿的钱我也不多要，看在你们也赚得提心吊胆的，担着不小风险。这样吧，看在戚妍父亲的面子上，二十万，后天下午下班之前给我凑齐，否则我就报警，明白了吗，说白了你们的犯罪事实我不追究，但是违法所得我要追回一部分，大家也不用说话，有意见可以保留，保留不住去法庭上说。好吗？”既然戚妍父亲念及旧情，自己也给戚妍的父亲一个面子，没有想着追回所有的钱，有了二十万都行，大家都有台阶下，戚妍父亲以此断绝了往日恩情心里过意的去，这几个人也得到一点实惠，很可能还会感激戚妍他爹，完美的解决方案。几人被唐青的一番言论给吓着了，这完全是秋后算账的架势，本来还以为这学生模样的年轻人好欺负，但是显然，这是个独断专行的人，绝不会怕他们几个成年人的小伎俩。见几人被自己吓得不敢说话，唐青很满意，又冷冷的说道：“那行，既然大家都没意见，那就给我办好，至于今后的路怎么走，看你们，这周的有关钱的出项全部冻结，没有我的签字同意只许进不许出，不然我就报警。我知道你们可能会销毁证据，我也可以明确告诉你们职位不保，很可能调往一线当工人，但是，记住我花五百万不是拿来玩的，我也不怕再花五百万把你们全部送进去，如果你们真觉得你们内部固若金汤，我找不到丝毫证据，那咱们就走着瞧，看你们内部是不是稳定到我花再花五百万都砸不开的地步，到时候我可不接受调解的哦。”“恩，就这么多了，妍姐还有什么要补充的吗？”唐青停顿了一秒又说道“啊。。。没。。没了。”戚妍有点结巴地说道，看唐青在一旁大发神威，把那几个老油条唬的一愣一愣的，心里很是震惊，她还以为唐青会被几人搞得手忙脚乱的，因此一开始自己就站了出来，可是没想到唐青才是藏在水底的鳄鱼，一动就是致命一击，打得对方毫无招架之力。“恩，那我们就走吧，叫上律师先去工商局把公司注册了，法人你来，然后我们再去签转让合同办其他手续。”唐青说道，说完转身对几个傻眼了的管理层淡淡的笑了一下说道：“至于你们还是老老实实的干活，别耽误生产，等待交接，还有别耍小心思给我找麻烦，不然我和你们可没什么旧情可以念的，不过放心，只要不是主动辞职我是不会开除你们的，记住，后天下午我没拿到钱第二天警察就来了，再见各位。”随即唐倩带着戚妍走出了办公室，留下了办公室里面面相觑的几人，几人都被唐青的话吓坏了，也被那股狠劲吓着了。心里不禁极度怀念戚妍管理的时代，相比唐青这头狼，戚妍的管理就是一头小绵羊一样。
第五十五章 敢插队？（求推荐！）
“小唐弟弟，你刚才好霸气啊！”一出大楼戚妍立马展颜笑道，刚才唐青大发神威的样子，看得她很是兴奋，当然这不是心动，只是佩服罢了。毕竟她已经二十五了，比唐青整整大了七岁多，根本不可能有什么，她也从来没想过姐弟恋，她早已经不是容易冲动的小姑娘了。只当唐青是弟弟。“哪里，你是因为他们是老员工，下不了狠心，我是谁都不认识，也没兴趣管他们之前的丰功伟绩，既不需要讲情，又不需要讲理，管他谁谁谁呢。”唐青轻笑了一下说道。他到没有觉得自己有多厉害，要是这厂子是他开的，有一群跟着自己十几二十年的老员工，他也下不去狠手，他也是个念旧的人。“呵嘻嘻，也是啊。”戚妍娇声笑着说道，她当然知道是这么回事，只是她爹真的下不去手，看着自己小时候就认识的几个叔叔，她平常是连重话都不好意思说，全是商量着来，这也是那几个人敢这么明目张胆贪污的缘故。“恩，赶快去办手续吧，幸好请了一天的假期，今天一天把需要我亲自参与的事情全部做完。”唐青脸色一正说道，今天可是周五，要是不弄完自己还要等下周那就麻烦了。“恩，好的，孔律师已经往工商局走了，整个流程他帮忙完成，我可是不太清楚开公司和工厂转让的流程。”戚妍嫣笑着说道“恩，我也不懂，反正专业的事交给专业的人做就好。”唐青说道，要是没有专业人士和他们的关系，整个流程跑下来没有一周以上是想都不要想，一个表填错了来来回回得改就得恶心死你。说完。戚妍便开着他爹那辆桑塔纳和唐青来到了青岩市的工商局。“孔律师，让你久等了，这就是我老板，唐青。”来到工商局，唐青就见着一位穿着西装提着提包的男子站在门口，戚妍赶忙走上前介绍道。“戚小姐你好，唐。。总，你好，没想到你这么年轻。”孔凡愣了一下便回过神来笑着伸出手道，毕竟也是见过世面的，这个年纪开公司的他可是见过不少。“幸会，孔律师，我们进去吧。”唐青也伸出手握了一下笑道。“行，请跟我来。”几人来到了工商局里面，此时递交材料的地方前面有几个排队的，看那速度估计还得等一会儿。“唐总，给，填个表选几个公司名字。”孔律师走进里面拿了张表格出来说道“恩。。好。。”唐青接过表格说道，至于公司名字，首选便是盛唐有限责任公司，这是他想了一晚上最终确定的，当然为了避免注册不上还起了其他几个和他名字不沾边的公司名称。随后递交表格以后在律师的帮助下走完了验资场所的流程，当然这里面还动用了律师的关系，不然怎么可能那么快，为此唐青觉得开始答应的那五千劳务费花的还挺值的。准备完所有资料，又回到了工商局注册公司的步骤，此时离中午还有一个小时多消失，孔凡又拿了一堆的表格过来说道：“戚小姐，唐总，这次估计要等一会儿了，他们科里的人都去开会去了，只有一个人。”“没事，等会儿吧。”唐青说道，都到这一步了，也不着急了。唐青和戚妍花了二十来分钟才把表填完核对好。“妍姐，交给你了，我去上个卫生间，看样子马上快该我们了，你和孔律师去交资料。”唐青起身说道。“好。”戚妍说道。说完唐青也没有问人，直接到处转了起来找卫生间，转了几分钟才在三楼找到男卫生间，就在唐青尿了个尿洗手的时候，一个惊喜的声音在他身后响起。“哎呀，唐少您在这里啊？”唐青你转头一看，立马想起来了这个砸画陷害他的人，对这个喜欢胡来的二代他可没有一点好感。“你是。。。刘什么来着？”唐青皱着眉头说道，他只记得叫这家伙叫刘少。“我叫刘开，上次一别，唐少风采依旧啊！”刘开虽然心里吐槽但是表面赔笑道。他也想起来自己上次好像没有真的没有介绍过名字啊，不禁心里一苦，搞了半天自己就是个连名字都不被对方知道的小喽啰一样。“小刘啊，你怎么不上学，在这里做什么？”唐青疑问道，看着刘开一身学生装，而且校服还是二中的，显然是个学生嘛，今天可是周五，又不是放假，虽然你不知道刘开高几，但是也不可能周五就不上课了。“是这样的，昨晚感冒了，今天一早打吊针，就请了半天的假期，医院回来路过这里顺便上个厕所，打吊针就是麻烦，全是水。”刘开抱怨说道。“恩，那行吧，我还有事，就不和你墨迹了。”唐青也不想和他过多说话，毕竟之前的事情摆在那里，道不同不相为谋，不过这理由怎么听起来这么熟呢，在哪里听过呢，我勒个去，这不是自己早上的请假理由吗？还真是巧啊。“唐少来工商局办事情？”刘开讪笑着说道，他从唐青的语气中当然听出了不耐烦，但是这就是二代们和大部分普通人不一样的地方，能忍，对强大的人想的不是去排斥逃离，而是靠拢结交。“是啊，怎么了？”唐青无所谓地说道。“额，没什么，我父亲是这里的常务副局长，虽然知道唐少关系通天，但是有什么需要代劳的，小弟我义不容辞。”刘开一听立马信誓旦旦地说道，自己也想好好交好唐青，到了自己地盘上，不好好表现帮忙一下更待何时，自己也就在这里说话好使，其他地方还得求人，不像市领导的孩子，哪里都吃得开给面子。“这样啊，应该不需要吧，我先去看看他们办得怎么样了。”唐青想了一下说道，没有当场拒绝，有人帮忙也是好事，既然对方这么上道，所谓伸手不打笑脸人，花花轿子人人抬，他也愿意给他一个机会，毕竟多个朋友多条路嘛，从刘开的眼睛中他也只是看出了幼稚，没有阴险毒辣之色，要不然他理都不会理。“好的，唐少，不管办什么，我都让他们快点给唐少搞定。”刘开一听赶忙保证说道，见唐青愿意原谅自己，他心里很是高兴了一下，下次见到冯少也可以吹一吹了，至于对方小小年纪就和工商局有来往，他也没觉得有什么，能六万块钱随意扔出去的人，能让刘乾容忍他砸了一整个走廊的画的人，能干成什么他都不吃惊。“行，走吧。”唐青淡淡说道，按照孔律师的说法，就算他托关系执照办下来都要几天时间，加上又遇到了周末，不得等个五六天啊，既然有刘开在，他也想着能不能今天就办下来。说完唐青走了出去，刘开也屁颠屁颠的跟了上来。。。。。。。此时戚妍这边也并不太平。“喂，是我先来的，凭什么他插队啊。”戚妍呵斥道，刚才排了好一会儿队伍才轮到她，毕竟就算你递交材料别人还得审查不是，一个人审查完可用时不少。只是没想到快轮到自己的时候，一个中年肥胖男人匆忙赶来插队，里面的工作人员看来也和对方认识，有说有笑的聊了起来，根本不管戚妍，这就让她无法容忍了，留学回来的她对这种事情根本无法保持漠视。“呦呵，美女，怎么了，你有意见啊，有意见就别办，告诉你，再乱喊今天你就别想办了，明后天放假，下周也许你才能办呢，而且只是也许，到时候看我心情，呵呵。”工作人员说完上下打量了一下戚妍色色的说道，心里不禁脑补起来，虽然他有那个色心，但是他也知道对方看不上自己。不过这并不影响自己心里想啊，现在科长同事们都去开会去了，加上这胖子是自己远方亲戚，此时不装一下更待何时。“你。。。”戚妍见到那眼光立马生气地说道，国内的办事效率和素质是最让国人诟病的，她以前也知道，但是没遇到过，应酬上可以翻脸，在这里她可不敢乱来，免得给唐青找麻烦。“小姑娘你好啊，鄙人范健，不知道小姐贵姓啊？”那个插队的人转过头来对着戚妍笑着说道，刚才他还没注意，赶着来办手续，此时他才注意到戚妍这个美女，见着戚妍他不禁心潮澎湃起来。看着这肥头大耳，笑起来整个就和毁容一样的范健戚妍心里一阵恶心厌恶。“滚。”戚妍咬牙赐给他了一个字。“小姑娘挺有个性的，我和这里的人认识，交个朋友，我让他今天给你办，如何?”范健也不管戚妍骂他，转而谈起了条件。“你。。。”戚妍一听愤怒地不知道说什么好，心里想竟然有这么恶心的人，但是不会骂人的她还真一时间想不起来怎么骂人，或者说就算想起来了，她也不好意思把那些脏话说出口，她也最讨厌出口成脏的人了。就在戚妍不知道如何是好气得不行的时候，一个声音在他身后响起，听到这个声音，戚妍不知道为什么心里就放松下来，也许是之前解决了工厂的麻烦，她对唐青有种莫名的信任。
第五十六章 强势镇压（求推荐！）
“妍姐，办的怎么样啊？”唐青站在门口问道。“他们欺负人，不给办，还有人插队。”戚妍一听，走到唐青身旁气愤地说道，她说话声音不大，现在已经有几个排在她后面的人在看着他们了，她也不想把事情弄得不可收拾让别人看笑话，给唐青惹麻烦。“不给办？为什么？还没下班啊！难道材料不全？”唐青皱着眉头说道，他时间可是很紧的，下午还有下午的事情，今天都是好不容易请来的假期，总不能下周一还打吊针吧，到时候沈梅可不会这么轻易放过自己了。“刚才已经轮到我们了，那个胖胖的人插队，我说了他一句，里面的那个工作人员就说我大喊大叫，而且那两人看起来还认识，还威胁说今天不给办了。”戚妍简短地说了事情的经过，至于被范健搭讪的事情她没说，想起来就恶心，说出来更恶心。“呵呵，态度不好，这就叫态度不好了？”唐青冷笑地说道，如果插队也就算了，至少还能办，他也不会找事，但是对方竟然威胁不办了。时间就是生命，浪费时间就是浪费生命，不谋财但敢害命，绝不能忍，现在看来刚才让刘开跟过来的决定真是做对了，不然自己还要求人去办，几下子耽误下来就为了一个小喽啰实在是不值得。你妹的。虽然咱承认咱是主角，但是主句光环带着增益效果就行了，嘲讽效果就不要开了好吧。恶趣味的‘上天’。“小刘。”唐青没有转头直接说道。“唐少，有何吩咐？”此时站在唐青身后的刘开上前一步恭敬地说道，刚才戚妍的话他听很清楚，也知道自己和唐青缓和关系机会来了。虽然对那个工作人员的行为他也很是鄙视，但是心头却不禁点了个赞，毕竟没人找事自己怎么平事儿啊，当然他是不可能去谢谢对方的，这种人，专门当鸡杀给猴看的，就算心里感谢那只鸡，但是鸡还是要杀的，还得杀的漂亮，杀得让看的人爽才行。“我要开个公司还要办个工厂转让，交给你了，我赶时间，有问题吗？”唐青淡淡地说道。“唐少，完全没问题，您就瞧好了吧，这里的老局长还在医院住院等着退休呢，所以这里的工作全是我爸在主持，谁敢给唐少甩脸子，我要他好看。”刘开拍着胸脯保证说道。当然他的话说得比较小声，毕竟这里还有很多外人在呢，再加上在唐青面前他也不敢多嚣张，正在办事的人可是没听到刘开的话，不然。。。这场戏就不好看了。“恩，妍姐把资料全部给他吧，我们等着就是，他爹是这里的头头。”唐青对着戚妍小声说道。“啊。。哦。。给。”戚妍回过神来把手中的材料递了过去，刚才刘开的话她可听得真真的，这位可是现在工商局主持工作的近乎一把手的公子啊，她心里不禁感叹不愧是有钱人，关系网太广了。看刘开的称呼，唐少？显然是尊称，难道唐青背景比这个未来局长都高？戚妍不禁陷入了无限脑补之中。“您就瞧好吧，唐少，还有。。妍姐。”刘开接过材料恭敬地说道，同心里感叹不愧是唐少，这美女见一次换一个，至于王嫣，他之前也有想法，但是从那天以后便不敢了。天下女人何其多，就算漂亮女人占比极小，就算百里挑一，一亿人中也有上百万的美女，全国呢，适龄的几百万根本不成问题，用不着为了下半身那点欲望乱招惹人。说完，刘开拿着资料，走进了办公室，青岩市的工商局可不想后世一样，还没有办事大厅之类的，门口只有个接待处，大部分都在楼里一个个办公室里面，门都是开着的，人们在门外排着队，办完一个进下一个。“那谁，赶快把这个办了，至于这个人滚蛋，下周再说。”刘开走到那年轻人办公桌前语气嚣张的说道，他本来还想找科长副科长的，但是显然都不在，这人一看就是新来的。在别的地方他不敢充大爷，但是在自己一亩三分地上还真不用怕谁，局里有厉害关系的自己都知道，但绝不包括眼前这个。“你谁啊，哪里冒出来的小屁孩子，出去，这里是你该来的地方吗？”那年轻人一听抬头一看一个穿校服的家伙对自己下命令也是大怒道，怎么今儿什么人都敢和自己扎刺。特么的，不压一压这气焰，怎么对得起自己的身份，好不容易考进了这里，翻身了自觉高人一等，这种感觉他可是很享受的。加上自家科长副科长和几个同事上去开会去了。还有个大姐回家生娃去了，至于另一个大妈，那是市里退休老领导的爱人，三天打鱼两天晒网很常见，要不然在这里他也不敢这么大声说话，至于对方是否有背景，他也顾不上了，在自家亲戚面前再怎么也不能认怂。“我。。尼玛。。。”在自己老爹地盘上被人这样怼，还是在这个背景不凡的唐青面前被这样丢面子，刘开顿时气急，一时都不知道说什么了。看着对方那幅嘴脸，刘开心里决定不扒了你这身皮老子不信刘，这种鸡刚开始还觉得杀得有点冤枉，但是现在却是恨得咬牙切齿。“尼玛，我是谁？你给老子等着，气死我了，人呢，你们领导去哪里了！”刘开始大喊道，打人他是没兴趣做的，免得给老爹的上位惹麻烦，但是这件事情必须处理的漂亮。“让让，都让开，堵在门口做什么。”此时一个领导模样的人扒开门口的人大声说道“谁啊在这吵吵闹闹的，啊，当这里是什么地方，你。。哟。。这不是刘公子吗，你怎么来了？”门口来人一看是刘开立马喜笑颜开说道。刘开可是很少来局里的，上次见他还是三个月前呢，虽然许久不见，但是领导的直系亲属都不认识他也白干这么多年了。刚才上去开会下来拿资料，下来一听大吵大闹的想来又是新来那小伙子惹人生气了，他对那人可是很不喜欢，虽然对他们很恭敬，但是对待来办事的人却是一副老子第一的样子，不过他也没说什么，犯错吧，多犯错，不然我怎么把我侄子安排进来。“是荆科长啊，你这怎么教育手下的，啊，还敢骂我，就算是新来的你们这教育也太差了吧。”刘开一见荆科长立马声音更大了。这个荆科长当然不是正的科长，而是副的，要是正的他还会给点面子，毕竟运气好再升一级就是副处了，和他爹现在一样，至于正科级以下的，还是这个没什么背景熬上来的副科长，他当然不会太客气啦。“刘公子，怎么了，什么事惹您生气啦？”荆科长疑惑地说道，虽然对刘开在大庭广众之下这么不给自己面子心里很是生气，但是他也不敢说什么，自己没什么背景那是事实，加上刘开显然在气头上，再怎么都不会这个时候傻傻的去怼他，输赢自己都不会有好果子吃。“那个谁，他刚才骂我，死活不帮我朋友办事，还威胁我朋友，你就说怎么办吧。”刘开指着那个吓得站起来的年轻人大声说道。“还有这种事？刘公子先消消气，稍等，我先问一下。”荆科长赔笑说道，说完脸色一变对着那年轻人冷冷的说道。“范同，你你怎么回事，又给我惹事情，你不知道上次的事情给我们科里惹了多大的麻烦吗？还不知收敛，啊？刘公子是咱们刘局长的独子，为什么不给办？”荆科长大声呵斥说道。一想起上次的事情他就来气，常务副市长的小舅子来办事情，范同直接卡着不给办，刚获得权力的他想要拿捏一下对方过过瘾，本来以为分分钟就办好的事情副市长小舅子也没找关系，本就不是大事情，盖两个章的小意思，普通人来了也没什么阻碍，把那人气得不轻。对方也不摆身份直接一个电话达到了青岩市常务副市长那里，然后常务副市长一个电话打到他们局长，层层下来，最后还是科里背锅。虽然这也只是小事，但是影响确是很坏的，要不是这人刚进来，又是大学生，刚调过来就打入冷宫影响不好，早就扔到下面县乡或者后勤部门去了，为此科里和局里都恨得不行，只是一时间又没什么办法，大家都在等着他再犯错。“我。。。我。。。”范同结结巴巴地说道，我了半天不知道说什么，心里暗自叫苦，竟然碰到局长公子，上次的事情后他都收敛了很多，但是今天一看领导都不在，加上现在这人有时自己远房亲戚才敢这么干的。没想到一下又踢到铁板了，还是十厘米厚的，一个字，疼。“好了好了，等会儿在收拾你，先把这办了。”荆科长摆了摆手不耐烦地说道，看到这人他就来气，一波刚平，一波又起，自家科长下次例会肯定又得骂人了。“哦。。。好好好。。”范同反应过来立马说道，快速的办理起来，只是拿颤抖的手暴露了他心里的恐慌。“还有那谁，给我滚蛋，想要办等下周，明白了吗？”刘开又指着范健说道，踩人踩到底，对这个插队的也必须教训一下，虽然感谢对方送人头，但是既然送上来了，那咱就不客气了。“是是是，明白。”范健连忙点头哈腰地说道，现在的情况很清楚，对方是市局领导的关系，自己也就仗着和范同的关系，根本没法比，虽然他的事情也挺急的，但是也不敢多废话，不然就不是下周了，而很可能是下个月，下下个月了。说完范健看了一眼范同抓起自己的资料转身离去，这时候闭嘴的好。
第五十七章 唐少是谁？（求推荐！）
“唐少，您还满意吗？”见范健一走刘开脸色一变转头对着唐青恭敬地说道，好似请功一样，这把旁边的荆科长和正在办理的范同吓了一大跳。唐少？荆科长不禁同情的看了一眼范同，心里不禁暗骂道，你个龟儿子还真是会惹事啊，特么一看就是又是哪位大佬的孩子，至少是市一级的。这次倒是好了，得罪刘开这个未来局长的儿子，又得罪一位大领导的孩子，加上上次的常务副市长，明年的市长，好家伙，下次科里例会科长可不是要骂人了，估计吃人的心思都有了。至于范同，他也不知道自己命运会怎么样，但是显然这次一下得罪两位公子哥，局里绝不会轻易放过自己，眼神不免一片灰暗，虽然不可能直接开除他，但是自己的前途可以说是基本没指望了。范同很想道个歉，可他也只是个刚毕业没多久的学生而已，看着这两个一看就是高中生的二代们，他还真拉不下脸来求饶。“还可以，谢谢你啦。”唐青笑着说道，刘开这人虽然纨绔一点，但是怎么说呢，帮了忙就是帮了忙，一码是一码，至于是否交朋友，就看他以后的表现了。“哪里的话，给唐少办事是我的荣幸，这是我的电话，下次有事需要我帮忙的话，知会一声，我一定想办法办到。”刘开拿了一张纸写上自己的电话递给唐青。这个保证当然只是对唐青说的，上次唐青的六万块钱可不是那么好花完的，加上本来就准备请他们的那个富二代也想表现，后来又叫了一批朋友过来，都是圈里的人，上次承了唐青的情，一堆人叫喊着要请回来认识认识呢，很多事情自己办不成还可以找他们不是。“恩，不错，虽然你人品还有待提高，眼色倒是不错，以后少干那种缺德事。”唐青接过纸张叮嘱说道，随后把电话记入手机拨了过去。“是是是，自从上次之后我幡然醒悟，今后保证不出这种无聊的头。”刘开一看唐青记录自己的电话心头一喜，显然唐青的意思是上次的事一笔勾销，接着刘开兜里的电话也响了，小灵通。看着唐青手中的手机他当然认识，相比来说自己的小灵通根本上不了台面，他也不觉得惊讶，几万块扔着玩的主怎么会用垃圾手机。不过他爹本来就不是贪官，没什么钱，加上又是学生不能太招摇，家里能给他买个小灵通已经是很不错啦，他也不觉得自卑，有他爹罩着，那群有钱的富二代在他面前也得猫着，卑躬屈膝的，在这个国家，权，才是王道。“恩，知道就好，有事打我电话，没事就别打，你那些聚会我没有丝毫兴趣参加，我忙着呢。”唐青把手机揣兜里后说道。“是是是，我明白。”刘开一听赶忙说道，如果之前他还以为唐青是忙着上学的事情，那么现在看着唐青这家公司之后他就不这么觉得了，自己还在上高中，对方就开公司了，本来上高三就够忙了，还要开公司，不得忙疯了，心里对唐青是很是佩服。“恩，好好上学，别一天到处瞎混。”唐青又说道，这家伙这么上道，他也忍不住叨叨两句。“是是是，唐少说的是。”刘开笑嘻嘻地答应道，要是别人这么说他只能嗤之以鼻，但是唐青这么说他就觉得很对。对方这么有钱了还在上学，自己有什么理由反驳。当然他这也只是说说罢了，有时候朋友叫了他怎么敢不去，很多时候身不由己啊，也只有唐青这种人才能不需要那么多应酬，念及至此，刘开看向唐青的眼中不禁多了些羡慕，背景牛的就是吊啊。“来，刘公子，唐少，几位，快坐，我给你们喝茶。”荆科长在一旁见几人谈完立马搬着凳子过来对着几人满脸笑容地说道，在这群二代面前他可不敢有丝毫架子，说完荆科长给几人每人倒了一杯水，劝都劝不住，“谢谢荆科长了，你就先去忙吧，不用管我们了，妍姐，孔律师快坐休息一会儿。”唐青笑道。“恩。”戚妍也不客气找了个凳子坐了下来。“那你们稍等一会儿，小范，速度快点知道吗，几位，我就先去开会了，领导们还等着呢。”荆科长叮嘱完范同后小心翼翼地说道，有了充足的理由，他并不担心自己上去会被领导责难。“恩，你去吧。”唐青说道。“刘开，等下一起去吃午饭。”见荆科长走后唐青转头对刘开说道，快到饭点了，刘开今天还出了力，一顿饭都不请实在说不过去。“好的，谢谢唐少。”刘开欣然答应，能够更多的和唐青接触他求之不得。。。。。。。楼上。“荆副科长，你怎么现在才来啊，让领导们等这么久？”荆科长一会议室的大门，科长陈瑞率先皱着眉头问道，荆武是他的手下，在这种会议上自己肯定得第一个表态，难道等局长问不成。会议上十几个人的目光也转向了他，把荆科长看得一阵紧张。“额，刚才下面发生了点事情，耽误了一下。”荆武迟疑了一下说道。“什么事请，比得上刘局长开会重要。”陈瑞呵斥道，这倒不是真的想呵斥，还是那句话，表态，站队，无关心情，只关乎位置，这些话必须他来说而已，无悲、无喜、无怒、无情、无怨。“领导，刚才小范在下面又得罪人了，我调解了一下，耽误了点时间。”既然科长问了他又不能不说，只能如实交代，至于详情，他准备会后和自己科长汇报，科长在向上汇报，这么多人，很多话可不能乱说。“又是这个小范，不省事，刚出来也就算了，工作两个月了还这样，就该好好的教育一下啊。”陈瑞语气严厉地说道，在这个会议上他的级别可不是该说这种花的人，但是他也是有背景的人，市局的领导该有的尊敬会有，但也并是不太惧怕，再说只是训斥自己手下而已，屁大点事儿也谈不上尊敬不尊敬。“恩，好，那个同志的事情，你们下去教育吧，现在继续开会，刚才我们说到。。。。。”刘开的父亲刘华东打住了他们的谈话。会后。“科长，有个事情想向您汇报一下。”领导们都走后，荆科长拉住了准备起身的陈瑞小声说道。“什么事？”陈瑞又坐了下来疑惑的说道，“小范的事情，刚才在下面得罪了刘局长的公子，还有一个刘公子很是恭敬喊着唐少的人。”荆科长简短地说了一下。“什么？刘开？还有个唐少？什么背景？”陈瑞惊讶的说道，这货作死也太会作了吧，一下得罪两位大少，一个比一个牛，自己这是倒了多大的霉，上次被点名，这次看样子要不是荆科长自己估计还得被点名。想到这里陈瑞也是气不打一处啦，你特么不给我找事你会死啊，看老子接下来怎么整你。想到这里陈悦越想越气，自己虽然有背景不惧局里的领导，但是自己的靠山也就省厅的副厅级，特么这家伙一下给我惹了两个，我这么大岁数了想混个副处容易吗我，就这么来整我。“不清楚，反正刘公子很是尊敬，看样子也很有钱，他开了家公司。”荆科长说道，虽然市里没有姓唐的领导，但是这并不妨碍他脑补出省里或者市里领导亲戚之类的，刘开总不可能乱喊吧。“恩，你怎么处理的。”陈瑞又问道，这才是他最关心的。“先让小范办着，估计现在应该都走了。”荆科长说道“恩，你做得很好，我先向刘局长汇报一下，这个范同这次必须严肃处理。”陈瑞咬牙切齿道，而想要处理这人必须要是经过局里领导开会讨论的，他可没这权利。“是。”荆科长说道说完陈瑞来到了局长办公室。“小陈啊，你怎么来了，有事吗？”刘华东抬头看了一眼陈瑞，继续低头看着资料淡淡地说道“局长，我有事情想要向您汇报，就是我们科里那个叫范同的。”陈瑞小心的说道“小范啊，你们科里教育一下就行了，毕竟对方也是大学生，年轻气盛很正常，要给年轻人改过自信的机会嘛。”刘华东缓缓地。这种事情在局里并不新鲜，门难进，脸难看，话难听，事难办他也知道，每年都有很多，但是像是范同这样给他找这么大事情的还是第一个，虽然生气，但是这么久了，对方估计也忘了，自己也没必要去做这个恶人。加上升官在即，不想乱来弄得人心惶惶，但是等自己接任局长后在把这人当典型再抓，说白了，这就是留着过年吃的菜而已。“刚才和范同发生冲突的有您的公子，刘开。”陈瑞当然不知道自己局长的心思，只是以为刘华东想要和稀泥，懒得理这种小事。“什么？小开？没什么事吧？”一听自己独子也参与其中刘华东立马不淡定了，不管大事小事，自己孩子的事都是头等大事，甚至还起了冲突，他不得不担心孩子受伤或者受气了没。“没什么事。”接着陈瑞把事情起因和经过讲了一下，特别提到了唐青这个关键人物。听完陈瑞的描述刘华东陷入了沉思，自家儿子他是了解的，绝不会乱喊人，既然这样喊了那代表着对方来头的确很大，就连自己这个即将上任正处级干部的副局长都不能为自己孩子提供底气就可以看得出来。虽然对方因为自己儿子不会追究了，但是自己可不能当做没看见，不说对方和自己儿子冲突，就是为了平息那位唐少的可能的怒火，这人就必须给个交代，那就只能把这道准备过年吃的菜先吃了，不过片刻刘华东心中已经有了决定。“小陈，下周一开会讨论一下这位同志的问题，我会先和几位副局长通通气，对这位同志，你有什么好的建议没。”刘华东沉声道“额，我也不太清楚，还要您来拿主意，不过这位同志的确不适合呆在对外业务科室。”陈瑞说道，他可不敢直接说调去哪里哪里，这种事情必须局长们拿主意，就算有想法也只能说个范围。“恩，你说得对，你觉得档案室怎么样，老杨最近身子骨不怎么好，需要个帮手。”刘华东想了一下说道。“局长真是宅心仁厚啊，老杨年纪大了，的确应该在家多休息了，小伙子年轻力壮的，多帮帮老同志是应该的。”陈瑞一听立马赞扬道，这也是他之前想说的，但是却是不敢说，自己可不是刘华东的心腹，很多事情不能说的。“恩，就这么决定了，你先回去吧。”刘华东轻轻地说道，虽然这事还要开会讨论，但是在这个节骨眼上，加上这个消息肯定会很快传遍局里，几个副局长也不会为了一个范同和自己顶牛的，或者说得罪一个来历不明的唐少。“是。”说完陈瑞退了出去关上门。“唐少？”刘华东背靠在椅子上嘴里喃喃道，不断猜测着这是谁，只是想了半天也没想出来，看来只能晚上回去问儿子了。PS：感谢读者入戏^_^太深的推荐票，真的很感谢您这些天给我投了这么多的票，希望您一如既往的支持本书，谢谢。
第五十八章 结交之心（求推荐！）
由于整个注册过程比唐青想象中的复杂很多，想要下午就拿到执照基本不可能的，毕竟他们内部还有很多流程要走，想要拿到执照至少下周了。刘开也保证下周一他们绝对能拿到执照，对此唐青也没多说什么，反正只要需要自己到场的那部分完了就成，晚几天也没什么关系。毕竟自己这边也还有很多东西没准备好，连公司场地都是写的服装厂的地址，但是工厂的办公场所太小了，加上设计也不合理，真正的场地自己还要重新找，人员招聘之类的一大堆事情。办完事后，唐青带着几人在工商局附近找了一家饭馆吃饭，起初他还想去李建国那里的，可是想到舅舅也有可能在那里，要是被抓住了可就不好玩了，到时候可就真的傻眼了。吃完饭后刘开便先走了，他只请了半天的假期，下午还得上学呢，本来他还想继续请假跟着唐青的，被唐青拒绝了，他可还没有完全认可刘开，不想他过多参与自己的事情。刘开也很识趣，被拒绝也不再问说了句有事打电话就走了。“他为什么叫你唐少？”出了饭店戚妍凑了过来小声说道，从一开始她心里就充满了疑问，不问出来心里实在难受，见刘开走后立马忍不住了。“误会，他以为我是哪个高官的孩子。”唐青不以为意地说道，这里面的事情他可不想告诉戚妍，还不如一句话堵住她的嘴。“额，那会不会出问题？”戚妍一听神色一变担心地说道，要是刘开反应过来会不会难为他们公司，毕竟唐青对刘开的态度她也看得出来不怎么好，如果对方发现端倪想要报复不要太简单，毕竟对方的圈子可以办的事情太多了。“当然不会，你不说，我不说，谁都不知道，替我保密哦。”唐青故作一本正经地说道。“啊，好的，没问题，我谁也不说。”戚妍捂着小嘴轻声说道，她可是刚上船，可不想这艘船这么快就翻了，这也是从唐青今天的表现产生出的信任感。不然聪慧的她会怎么会这么容易相信唐青的话，稍微推理一下就能看出问题，唐青一听心中开始暗笑，女人笨起来有时候还真是挺可爱的。公司注册流程被卡在了执照环节，下面的几个部门只能让戚妍下周和孔律师去跑了，接下来一下午在孔律师的帮助下终于基本跑完了工厂转让流程，由于还涉及到土地转让还跑了趟房管和国土部门，幸好没出什么幺蛾子，一切顺利。。。。。。。十点半。晚上应酬完刘华东回到了家，此时刘开已经写完作业在看电视，他也没说什么，自家儿子要是打骂有用就不会是现在这样，不过幸好自家儿子聪明，学习一直不错，虽然连年级前三百都没进去，但是这可是在学霸云集的二中，以儿子的成绩到时候考个一本应该问题不大，再不济自己也有关系，插队也能把他送进去。刘华东泡了杯茶坐在刘开身边轻轻地说道：“儿子，中午听说你在局里和人吵了起来？”“是啊，那个办理业务的那个什么小范的太气人了，不认识我就算了，还骂我，素质太差了。”刘开一听立马就抱怨说道。他很想说把那人开了算了，但是这是自己父亲单位的事情，自己要是敢乱说人事安排，自己父亲肯定又得训斥自己一顿，到时候话题跑偏了有理都变成没理了。上次就是因为单位里有些人巴结他，他一时兴起就胡乱说人事安排，开了这个，提了那个之类的，被刘华东好好地抽了一顿，没错，是直接拿皮带抽的，疼得他现在都忘不了，从那以后在父亲单位上的人事安排问题他一个字都不敢提。“哦，那是要好好教育一下了。”刘华东点了点头淡淡说道，下午整个事情就已经传遍了局里，几个副局长肯定也会知道，下周的会议那个范同肯定会被扔到档案室去。而范同显然已经知道自己被整个局里的人抛弃了，整个下午脸色惨白，刚一进来就被打入冷宫，还是得罪了好几个不能得罪的人之后。甚至就算刘华东以后升走了，接任的副局长们也不会有人敢调他出来，这货太能惹事了，还是不要出来见人的好，大家都过点安稳日子，要是范同受不了辞职就更好了，单位编制本来就不多，一个萝卜一个坑，还有很多人嗷嗷待哺需要安排呢。“就是，那人太没眼色，要是得罪了唐少可就麻烦了。”刘开一听范同会被教育立马开心地说道，他可是很了解自己的父亲，如果只是单纯教育的话只会说还年轻要给机会什么的，但是既然说要教育，那就不是一般的教育，冷板凳是坐定了。至于开除，他是想都不会去想，这就是政府单位的法则，门难进，但是一旦进来了，也绝不是那么容易把人开了的，没有绝对的理由他这个局长都没有开除范同的权利，最多是调整位置。“唐少是谁？”刘华东终于问出了心中的疑惑，之前的话题只是引导作用而已，这倒不是和自己儿子耍心机，而是在潜移默化中教儿子说话技巧。“额，我也不清楚，反正很有钱，上次和冯森去吃饭碰到的，对方好像和刘乾关系极好，还花了六万请客，酒店直接记账，对了他好像还认识冯海书记，当时看他还挺嚣张的，对冯海直呼名字，也没有什么尊敬的意思。”刘开想了一下说道，说完心里不禁赞叹自己老爹的谈话技巧，他已经明白了自己父亲的主要目的，循循善诱，啧啧。“是吗，他今天来做什么？”刘华东明知故问道。“他好像开了家公司，还准备买个厂子，总共五六百万呢，最重要的是他还在上高三呢！”刘开感慨说道，每次想到这里他都感觉自己白活了，人和人一比差距太大了。“哦？高三？那个学校？”刘华东疑问道说道，他只是知道唐青很年轻，毕竟这些申报的资料他肯定能看到的，但却是不知道唐青还在上学，为此他还专门嘱咐下周一一早必须把执照办出来，其实他要是想办法今天下午就能办出来的，只是唐青不知道，范同也不知道有这个速度，至于荆科长怎敢这么承诺。“八中还是哪里，恩，就是八中。”刘开仔细想了一下确定说道。“恩，这种人要多结交一下，有钱有势还有能力，你要多学习学习，别整天和那群不学无术的人混在一起，看看别人，有钱，社会关系广，连刘乾都认识还这么熟。你可别小看刘乾是个商人，他的关系直通省里的大佬，我们市高官都不敢太过得罪他，儿子，看看这个唐少，年轻，低调，有能力，都是一个年纪，你一项也比不上他，你也要争气啊。”刘华东语重心长地说道，听完儿子描述，一个年少多金，关系通天的人物形象跃然出现在脑海了，所谓没有对比，就没有伤害，他真的希望自己儿子也出息些。“恩，是啊，看到唐少我才知道在真正的少面前，我以前的行为简直可以说是傻到了一定境界，现在和唐少各方面一比，我也完全看不起之前的自己，放心，我会以唐少为目标的。”刘开神色郑重说道。每每想到认识唐青，他都不知道是高兴还是悲伤，高兴的是认识一个牛人，悲伤的是自己和对方差距太大，要不是自己帮了对方一个小忙，对方都不带搭理自己的，想想也是，一个好好好学习又有事业的二代，哪里看得起自己这个就会装逼的二代啊。“恩，那就好，好好学习，我希望你以后能和我一样从政，别去羡慕那些有钱的，多结交些像唐少这样的朋友，大权在握以后你要那些东西来干什么，人这辈子权最重要，明白了吗。”刘华东耐心叮嘱说道。这些话他已经不知说了多少遍了，但是他还是要说，所谓观念灌输嘛，就是不断洗脑，听多了，自然觉得很对，至于真的对不对，只能仁者见仁，智者见智啦。“我知道了爸，以后我会和唐少打好关系的，好好和他学习。”刘开保证道，此时他倒是很苦恼怎么和唐青建立联系，叫出来玩别人肯定不来，自己有什么别人感兴趣的，什么都没有。他估计唐青各种娱乐场所都玩腻了，根本不愿意去，至于美女他想都没想过，财富、权利、美对方都有了，什么都不缺。这倒是把刘开难住了，你没有别人感兴趣的东西，怎么制造融洽的气氛？怎么制造接触点？连约出来都难，更被提打好关系了。咦，不是还有那个啥苏子望吗，倒是可以打听一下唐青的爱好。刘开一想这是个好办法，就这么决定了。“恩，你知道就好，早点睡吧你。”刘华东笑着说道，可怜天下父母心，见儿子终于意识到了和真正二代的差距后的转变，他很欣慰，他也到不是真的想让自己儿子攀上唐青的关系，毕竟这事情强求不来，对方看不看得上自家还是未知数，只是希望儿子有一个好的目标就好。“好的。”。。。。。。PS：第一章出炉喽，大家有票的投个票呗。
第五十九章 又有生意啦（求推荐！）
下午。放学的时候。到处跑了一天的唐青被戚妍送到了舅舅家小区门口，此时的他在车上早已换上了校服，看得戚妍频频忍不住笑他，唐青问了半天她笑什么她也不说。下了车刚和戚妍分开唐青的电话响了，拿出来一看竟是刘乾，唐青心里暗喜，生意又上门喽，自己接下来可是需要不少资金的，就等着这米开锅了。“刘叔叔，你好。”唐青按了接听键说道。“你好啊，小唐，最近怎么样，今天听你张叔叔说你买了个小厂子。”刘乾笑着说道，对这个消息起初他只是惊讶了一下而已，别人不知道，但是和唐青多次交易的他怎么可能不知道唐青的合伙人有多牛叉，一个几百万的小厂子而已，十个都是小意思。别说合伙啦，甚至这些钱就是对方奖励给唐青的也说不定，虽然在汇率上看不出对方能挣多少钱，但是这种事情怎么可能这么算。和自己一样，搞这个的做这么大，可不会是真的只是为了那么一点汇差，里面肯定有他不了解的利润来源，不管是美元还是人民币都有不少操作空间，可以想象，唐青的合伙人挣的绝对比那点汇差多的多。“呵呵，是啊，刘叔叔和张叔叔见面了？”唐青疑问说道，他说这话倒不是怀疑张冬青乱说话，他不是这样的人。“恩，今天有一个市里退休了的领导过生，我和你张叔叔都认识，就是郑修的老丈人，于是我俩就碰到了，聊了几句，没想到你舅舅也来了，我和你舅舅还聊的挺开心的呢。”刘乾笑着解释说道。本来一个小小的所长根本不可能入他的眼的，但是加上唐青的关系，那就不是一般的所长了，能和唐青身边的人打好关系在他看来可是非常有必要。刘乾的这种热情让当事人秦玉刚深感诧异，他实在没想到这个在省内手眼通天的刘乾竟然会找他聊天，还各种找话题聊生活聊孩子聊过去甚至还聊到了唐青。对方对自己外甥好像格外的关注，问了好多有关唐青的问题，他也隐隐感觉刘乾有点想要和自己深交的意思，但是他实在想不出原因，最后也只能归咎于那个案子的缘故。“这样啊，原来如此，郑叔叔也不和我说，不然我也可以去蹭饭嘛。”唐青开玩笑说道，同时心里暗叹，幸好没去，不然要是不知道舅舅会去自己穿个休闲装赴宴的话，自己可就麻烦了。“哈哈，你郑叔叔和张叔叔是怕影响你上学就没说。”刘乾笑着说道，郑修的老丈人退休得早，来祝寿的加在一起也就三桌，一半还是自家亲戚，要不然郑修怎么可能现在还是个正科的局长。要不是很早就认识了郑修的老丈人加上听说秦玉刚可能会去，他也不可能去参加的。说白了，这场祝寿他真正想要见的是秦玉刚，一来打好关系，就像现在这样，增加亲近感，二来也是看好秦玉刚的前途，有了那个案子，秦玉刚可以说是一片坦途，郑修根本比不上。“好吧，下次见到郑叔叔这礼可得补上啊。”唐青笑着说道。“小唐啊，你有心了，对了小唐，这次还是美元的事情，这次需要一千万美元，不知道有问题没有。”刘乾开始进入了正题，刚才只是拉拉关系，现在才是主菜。“恩。。没问题，你等下给我打钱过来，这边我来安排，我周日早上给你送过去。”唐青故作迟疑了一下说道，今天给了戚妍四百五十万，自己只剩下了六十五万，毕竟还要扣除整个期间打通关系和律师费之类的，自己只剩下这么点了，根本不够接下来的开销。甚至连自己验资账户里的钱都是租的。“哈哈，好，我就知道小唐你不会让我失望的，我等下就打钱过去。这个月月底估计还有一笔，到时候我再给你打电话。”刘乾大笑道。“那我就恭候唐叔叔的电话了。”唐青笑着说道，现在对于这种生意他是来者不拒，多多益善。“什么恭候，小唐你也学会滑头了。”刘乾笑骂道“哪有啊。”唐青立马无辜地说道，“好了，你忙吧，我就先挂了，你公司要是有什么困难就和我说，在省内我认识的人还是不少的，你张叔叔说你要做品牌，需要不少钱，到时候可别和我客气，虽然知道小唐你一定能成功，但是我也不要股份利息什么的，缺钱就和叔叔说，什么时候还都行，明白吗？”刘乾正色说道。他是真的想要帮助唐青的，就像投资公司一样，从一开始就投资显然是受益最大的，等对方起来之后锦上添花可就没有那么大的人情了。“行，谢谢刘叔叔，要是缺钱肯定会和你说的，不会和你客气的。”唐青感谢说道，很多时候就算知道刘乾是在投资自己，拉拢自己，是一种商人式的商业行为，但是怎么说呢，人都是感情动物，就算知道了也不妨碍心中的感激。“恩，好，那就这样吧。”刘乾说道，“恩，刘叔叔，保重身体，再见。”唐青说完挂了电话，走回了家，此时舅妈倒是先回来了，妹妹们还没到家呢把书包放好后唐青就收到系统提示，八千三百五十万到账了。唉，看着账户里八千多万的现金，唐青不禁暗叹，要是我的该多好啊，可是这也只能想想，按照这个速度自己用不了多久能够达到这个高度，用不着着急。刚准备打电话问问李凯作业的事情，他的电话又响了，他还以为又是刘乾的呢，不过拿出来一看是张冬青的。“小唐，公司和厂子的事情怎么样啦？”电话一接通还没等唐青说话张冬青的声音就响了起来。“张叔叔，需要我跑得基本搞定了都，全部搞完可能还要一周，感觉有好多事情，还要招人，事情真的好多啊。”唐青开始抱怨说道。对张冬青他可没有像刘乾那样有点拘束，想说什么说什么，他也只能归咎于地位的差别，想想也是，大家差不多，熟悉了什么都会说，但是差距太大，你说的别人根本没兴趣，不说别人搭不搭理你的问题，很多时候你连说都不敢开口。“是啊，万事开头难，把流程和制度建好了，后面就轻松了，但是不要影响学习，知道吗，学习为重。”张冬青缓缓地叮嘱说道，他最怕的就是唐青耽误了学习，那自己可就罪过大了，毕竟严格说起来戚妍还是通过吕建辉的关系才搭上线的。“恩，我知道的，学习差不了，到时候公司走入正轨了再好好请你们吃饭。”唐青笑着说道。“哈哈，好，今天你郑叔叔的岳父过生见了你舅舅了，我们聊得还挺开心的，没想到我们在部队竟然还有着同一个领导，我退伍时候的副连长就是你舅舅的副营长，算起来关系真是近啊。”张冬青笑着说道。今天刘乾对秦玉刚的热情他也看在眼里，也明白怎么回事，他当然也不能落后啦，经过不断的聊天竟然发现了两人还有这么近的关系，甚至说是战友都扯得上边，因此几人聊得很是开心，也都成了朋友。“那就好，这样你们有共同话题了，都是一个战壕里出来的兄弟。”唐青笑着说道，他没想到张冬青和自家舅舅还有这层关系。“是啊，我们还成为了朋友，下次我和你郑叔叔去你家蹭饭可别惊讶哦。”张冬青笑道“哦？那敢情好，说实话这段时间我一次客都没请过，全是你们掏的钱，要是要来可要提前知会一声，我做菜招待你们。”唐青说道，唐青发现这段时间两人都是因为公事才聚在一起的，每次都轮不到他掏钱。“你还会做菜？”张冬惊讶地说道，在他看来唐青说的菜可不是随便炒个西红柿鸡蛋那么简单，自己这么多人去吃饭就弄点这玩意儿怎么都上不了台面啊。“当然，要不是学习紧，舅舅家的菜肯定全是我做，每天吃饭的时候我表妹就念叨着让我做饭，嘿嘿。”唐青自信的说道。这倒是事实，每次吃饭的时候表妹就拿舅妈和唐青的饭作对比，每次都被舅妈好好说教一顿，但是唐青平常没时间，加上又懒，到现在为止也就做过两三次而已。“哈哈，好，那我一定要好好尝尝你做的菜，到时候你可不要藏私啊。”张冬青大笑道。“恩，恭候您的大驾，还有张叔叔，工厂的事情记得替我保密啊，至少年前我不想让舅舅他们知道。”唐青不忘提醒说道。这些东西年后他也准备找个时间和舅舅他们说，毕竟自己今后还要经常去公司，总不能次次请病假吧，班主任不告状才怪呢，至于自己父母，过年的时候先把饭店的事情说下，公司的事情还是先藏着。公司草创，缺钱，缺人，缺知名度，啥都没有，家人们肯定会担心的，加上他准备拿股票来解释资金来源，现在还早着呢，自己还有很多东西需要掩饰，等公司走入正轨的时候在和家里人说最好。“当然啦，我们又不是三岁小孩子了。那就这样啦，我打电话就是问问公司的事情，既然都没什么问题就行。”张冬青说道。“那好，再见。”。。。。。。PS：第二章，晚上八点左右还有一章，感谢读者孤独南风和ζ书┋虫ζ的推荐票！
第六十章 刘乾的示好（求推荐！）
第二天。周六。天空中下着小雨，天气微凉。唐青一如往常的买了五笼包子边走边吃，这是他重生以来养成的习惯，家里又不能放开吃，虽然在家里他通过两个月的时间把自己的饭量提升了一倍，却是不敢提升太多。其他时间都是早上出门买点吃的，中午出门或者回来买点吃的，晚上回去买点吃的才堪堪感觉到不饿罢了。舅妈他们也没觉得有什么，只当唐青是长身体饭量增大了罢了。之后在解锁一级基因所之后他发现自己的饭量回归到了正常水平，不过只是吃的不多也不会饿罢了，但想吃饱却是比以前还要难，他也问了了系统怎么回事。系统告诉他之前是身体消化功能弱，想要为整个机体提供稳定的能量必须大量进食，但是自从解锁后，身体对食物的利用效率数倍提升，维持运转只需要正常进食就行，想要多吃点也行，就当储备能量。虽然不再需要大量进食了，但是唐青还是没有戒掉，习惯是一种伟大的力量。唐青来到班级的时候，教室里已经坐了不少人，王嫣和李凯也早早的到了教室，苏子望也到了，他抬头看了一眼竟是唐青立马又低下了头，就像老鼠见了蚝子一样，看到错别字都没发觉。昨天中午王嫣和李凯都给唐青打了个电话问他去哪里了，他只是说有很重要的事，还让他们别说穿帮了，至于什么事唐青没告诉他俩。现在人多，李凯也不好来问，免得被人传了出去给唐青带来麻烦。中午一放学，同学们都陆陆续续走了之后，李凯就凑了过来询问道：“老唐，老实交代，你昨天干啥去了。”王嫣也在一旁好奇的看着唐青。“我啊，去开公司买厂房去了。”唐青抱着双手漫不经心地说道，他也不准备骗他们两，以后经常会接触，总不能一直骗下去吧。“切，你就吹吧。。。额，你不会真的去开公司去了吧。”李凯开始很不屑以为唐青在开玩笑，不过看唐青一脸严肃不像在开玩笑不禁又问道。“骗你做什么，接下来还有好多事呢，也瞒不住你们，别和别人说啊。”唐青小声地说道，虽然此时教室里的同学们都走得差不多了，但是所谓隔墙有耳，还是小心点为好。“真的啊，你。。。我。。。”李凯震惊地不知道说什么了，开公司？要不要这么打击人，不过想到唐青在自家饭店有股份也就不难接受了，而王嫣则是瞪着圆圆的眼睛捂着小嘴看着唐青，眼神中充满了惊奇。“唐青，你真的开公司啦？”李凯想要确认一下，他还真怕被唐青耍了，毕竟这可不是一两回了。“是啊，一家服装公司，公司注册完成了，到时候我要做品牌。”唐青解释说道，“真的，太好了，我以后只穿你们品牌的衣服怎么样，够意思吧。”李凯大笑说道，听到唐青确认他也没说什么了，先捞点实惠再说。“额，短时间内我们不做内衣。”唐青摸了摸鼻子说道。“没事，老唐，放心，你的服装厂我免费帮你试穿宣传，够意思吧，每年给我赞助个几十套的就行了，我也不要太多。”李凯无耻的说道，“你个不要脸的，好，赞助也行，我只赞助你内衣。”唐青没好气地笑着说道“你不是说没有内衣吗？”李凯疑惑地问道“那就是没赞助了。”唐青轻笑着说道“噗嗤。。。”王嫣一听立马忍不住笑了起来。“哼。。。小气鬼。。。吝啬鬼。。。”反应过来的李凯立马知道自己又被耍了。“唐青，到时候带我去你们公司转转怎么样。”王嫣提议说道。“没问题，不过要再等一周，公司场地还有工厂的事情很多，这些天没时间，下周末我带你们去看看。”唐青想了一下答应道说道，下周末应该差不多了。“好的，到时候我扛一大包衣服回去，王嫣，我们一起去敲诈土豪。”李凯满含怨气地说道。“切，没出息，”唐青给了一个不屑的眼神说道。王嫣则是笑了笑没有说话。。。。。。。周日上午唐青开着小面包来到了刘乾的别墅。刚子和猴子接过提包开始忙碌的点钞，唐青和刘乾在一旁看着喝茶，除了第一次以外每次这种交易，别墅里就他们四个人在，很是安静。“小唐啊，你真该买辆车了，每次这样开过来，很多有心人会有想法的。”刘乾笑着说道，他倒不是看不起唐青的小面包，毕竟对方不是没钱，只是他也有竞争对手，加上这么大的别墅区，他的房子自然是最引人注目的。经常周末有个面包车开到他们家里，肯定会让人怀疑有问题，如果是正当生意或者朋友还好，身正不怕影子歪，可是他们做的可不是正当生意，或者说稍微有点越界了，心里难免有些打鼓，有种做贼心虚的感觉。“好，下个月就买，现在事情多了，有车也方便。”唐青赞同说道，他也注意到了这个问题，不仅保安，很多散步的路过的看着他的面包眼中都充满了诧异。自己一个破面包老往刘乾别墅里开影响的确好，这不关乎于看不看得起，而是双方都觉得应该低调一点，在某种程度上，开个破面包和开个兰博基尼同样惹人注目。“钱够不够，不够叔叔这里有。”刘乾笑着说道，见唐青没什么想法他也就放心了，他最怕唐青玻璃心，说几句就认为看不起他。“不用，够了，主要是开的时间少，下个月时间就多了，公司一堆子事情呢。”唐青说道，加上这次交易的三百五十万，自己就有四百一十五万了，公司组建完成后肯定还需要不少钱。也够用到下次收入。“恩，小唐啊，你那个服装厂准备怎么运作，应该要到处开店吧，你叔叔我是做房产的，省内各大城市都有叔叔的产业，位置都还不错，加上很多合作方的关系，也认识其他开发商的老板。只要你想开店，位置我帮你联系，保证都市好位置，最低的租金，甚至第一年租金拖一年也行。”刘乾笑着说道，他是真的想要交好唐青，连这么毫无底线的优惠都敢给。“哦？那就太好了，谢谢刘叔叔，做品牌肯定要开实体店的，只是短期内公司还在一个整合磨合阶段，到时候需要的话肯定会联系刘叔叔你这个大能人的。”唐青虽然差异但是立马明白了刘乾的打算，心里很是感激。“哈哈，应该的，你帮了我大忙，一直也不知道怎么帮你，这只是小事情。”刘乾大笑说道，“恩，好，等我这边整合好了就联系刘叔叔。”唐青回答说道，他也不想和刘乾客气，死要面子活受罪他才不干呢，好处先抓到手里再说。自己也不是商业奇才，能有个人愿意拉自己一把他是求之不得，本来这个行业就是误入的，有大腿抱怎么可能推出去。“好，我等你的消息。”刘乾说道。不到半小时，一千万美元现钞就点完了，一如既往的被刚子和猴子拿到二楼去了。“刘叔叔，既然没问题我就先走了，公司那边还等着我去开会，就这一天假期，得把事情先理顺一点。”唐青起身说道。“行那我就不留你吃饭了，有需要我帮助的打电话。”刘乾也起身说道“好的，刘叔叔留步。”唐青说完便转身出了别墅。见唐青开着面包车走后，刚子从楼上走了下来，对着刘乾皱着眉头说道：“老板，你说唐青这些美元现钞是哪里来的，这么多连号新钞，央行都不一定能拿得出来吧。”“你既然都想到了我会没想到吗，之前我也以为是银行出来的，毕竟一千多万并不是太多，但是你再看这一千万，和上次的也是连着的，这么巨额的连号钞票根本不可能是从央行出来。也不会有银行内部的人敢这样大规模出货，更不敢给一个高中生来出货，之前我还以为唐青只是他们推出来的炮灰罢了，出了事唐青顶包，但是这段时间的相处你觉得唐青是个愿意当炮灰的人吗？”刘乾收敛起了脸上的笑容缓缓地说道。“不是，唐青不傻，我们能想到的他肯定能想到，而看他的神色并不担心东窗事发的样子，想来是有所依仗和底气，而且还敢投资实业，没有任何跑路的想法。”刚子仔细回想了一下和唐青接触的所有细节得出了一个结论。“呵呵，这就是了，说白了唐青知道这些可能的后果但他并不怕，那么只有一个解释了。”刘乾神秘的笑道。“什么解释？”刚子疑问说道。“这些钱肯定是外面来的。”刘乾笑着说道。“那他怎么不在沿海城市消化掉，那样不是更快？运进内陆来风险可不小啊。”刚子又疑惑道。“我猜想可能是沿海地区监控打击的最严，我们同行的势力又比较多，比较复杂，他们前期试水便选择了在我们这里，不过既然这些不是从央行里出来的我们就更加不用担心了，这可是结结实实的创汇啊。虽然说没有进国库的外币不能算作外汇储备，但是国内又使用流通不了美元，都在锅里，说是创汇也没什么大不了的。那么既然不是银行流出来的，我觉得我们就可以更加大胆一点了。”刘乾大笑着说道。只要不是在政府嘴里抢食他就更没什么好怕的了，同时对唐青的实力又来了一次巨大的改观，能把这种东西从外面把东西弄进来的，绝对不是小角色。只要不是军火白面之类的，他根本不怕查。“明白，老板，这人看来路子很野，难怪老板许诺那么多优惠条件，和这种人的确应该处好关系，老板真是高瞻远瞩。”刚子立马拍着马屁说道。“哈哈，刚子，你越来越会说话了，猴子，多学学啊，别老是一声不吭的。”刘乾大笑着说道“我只负责老板的安全，其他的没兴趣。”猴子依旧冷酷的表情说道。“呵呵。”刘乾轻笑了一下没有说道，他知道猴子的性格，不习惯干多余的事情，说多余的话，这也是猴子能跟着他这么多年的原因，只要能保护他的安全就行，其他的都不重要。对猴子他很满意，至于刚子他也很满意，毕竟猴子是他的专职保镖，说不说话无所谓，但是刚子却是他灰色产业的联系人，不说话可不行，只要忠心就好。PS：哈哈，开个小玩笑。求推荐啦！！！感谢读者入戏^_^太深和行地岂的推荐票，谢谢你们！
第六十一章 帝国起航（求推荐！）
离开别墅区，唐青没有去饭店还面包车，而是直接开着车来到了工厂，虽然自己这个老板开着小面包过去很丢人，但是他也管不了那么多了。把车开到刘乾的别墅去是觉得有点掉份，但是开到自家工厂，随着位置的变换，根本不在意其他人的看法，就像盖茨一样，戴着个电子表去见总统怎么都不合适，但是就算他穿着乞丐装去微软，谁还敢说什么，谁又会觉得他土呢。唐青也知道这种心理有点小人得志的感觉，严重影响阶级感情，但是改不了啊，他前世也就是一个小经理，小人物，至少到目前觉悟还没那么高。这次戚妍可没在门口等他，她还有自己的不少事情呢，周日管理层轮休，但是这个关键日子，谁敢休息，本来就理亏的他们正提心吊胆的等着审判。工厂的工人们昨天也知道了工厂被卖给了一个年轻小伙的事情，只是这关他们什么事，该做什么还做什么，关注了又不能涨工资，瞎操那份心干啥。唐青把车停好径直来到了戚妍的办公室。“老板，你这次怎么开着面包来了。”戚妍此时已经泡好了茶，刚才在窗户上看着唐青从面包车上下来可把她看傻眼了，唐青总能给他意想不到的---惊讶。前一秒是富二代，后一秒又变成一个假的官二代，再一秒又开个小面包出来晃荡，这身份转变的速度让她实在有点接受不了。她可不认识这辆面包是谁的，只以为唐青又是在哪里借的。“没办法啊，我又没有车，有面包开就不错啦。”唐青坐在沙发上喝了一口茶无所谓地说道，同时坚定了买车的念头，下个月股市上挣了钱就去买一辆，恩，再办个驾照，不对，他还没成年，办不成驾照，那就找个司机什么的吧。“哈哈，我父亲那桑塔纳要不你开去呗。”戚妍笑呵呵说道，“我开了你开什么？”唐青一听抬头疑惑的看着戚妍。“我都有钱了，当然要买个好点的啦，那车太难看了。”戚妍一副理所当然的表情说道。“。。。。。有你这么对老板的吗？”唐青好气又好笑地说道，他开始还没反应过来，以为戚妍是好心，不过听她一说唐青才意识到对方已然是个小富婆了，就算交完各种税后，落到戚妍口袋里的也有三百多万，虽然这些钱是他爹的，但是那又有什么区别呢。“嘻嘻，当然有啊，不就在你眼前吗？”戚妍呵呵笑道，不知道为什么，她越来越喜欢逗唐青玩了，不过她知道这并不是男女之情，只是她是独生女，一直想要个弟弟，见到唐青不自觉的就像弟弟一样逗逗玩。如果唐青知道对方只是把自己当做玩具一样，估计得气的吐血。“好了，那个车你先开着吧，过段时间公司走上正轨后再买些新车，到时候给你配一辆差不多的。”唐青没好气地说道，知道自己被逗了唐青也没觉得有什么，太严肃了他反而不喜欢，就当多个姐姐好了。“那就先谢谢小老板了，不过你还有钱吗？要不我入点股吧？”戚妍说完给唐青挤眉弄眼说道，卖工厂这些钱她可没什么投资渠道，之前是因为想开公司，现在给人打工了，这钱放银行也亏。至于自己父亲，之前虽然缺钱，但是那是在考虑到工厂运转，不敢抽调资金出来，所以显得相对紧张，但是既然工厂卖出去了，这笔钱就没必要这么省了。连工人们都有保险，他一个大老板怎可能没有，医保社保一些商业疾病保险戚妍的父亲可是也买过一些，这几百万根本花不完，留下六七十万也就够了自己父亲接下来很长时间的治疗。“切，别小看你老板，入股就算了，你那点钱有什么用，我在哪里拆借不来几千万。”唐青直接拒绝道顺便装了个比，之前给戚妍股份是为了她这个人才，并不是因为钱，自家的公司，他可没兴趣分那么多股份出去。就算这股份最后肯定会被自己稀释也一样，依着自己的计划，公司可不止要打造品牌，还要向世界知名品牌靠近，走向世界，未来自己投入的资金将会是天量的，没必要为了面子就答应这点投资，麻烦。“哼，小气鬼，那你为什么不直接现在注资啊。”戚妍一听立马嘟着嘴说道，她当然知道唐青不会同意她的入股，但是怎么说呢，逗唐青玩呢，哈哈哈。“现在注资你们拿来干什么？什么都没有，我们卖什么。”唐青哭笑不得地说道，虽然真正理由是咱这会儿没钱，但是不能认怂不是，况且他说的也是事实，公司，渠道，产品，什么都没有，卖串串啊。“额。。也是啊。。”戚妍吐了吐舌头笑道，现在公司啥都没有，的确是要那么多钱也没处花，好钢用在刀刃上，她可不会傻傻的说买栋楼，高价挖个设计师团队或者扩大厂房设备什么的。饭要一步一步吃，路要一口一口走，走得太快了，几下饭就吃完了，牙也嘣光了。“恩，知道错了吧，放心，咱不差钱，先把公司整好，好了，先去开会，把厂子的问题安排好，然后再去解决公司的问题。”唐青一副孺子可教的表情说道，看的戚妍牙痒痒，很想上去弹一下他脑壳，可是还是忍住了。“恩。”说完戚妍把唐青带到了会议室。此时会议室已经坐了不少人，有新面孔，也有老面孔。新面孔都一副正襟危坐的样子，他们是戚妍找来的新的财务，至于其他几个部门的直接是在内部选的人接班，至于对方是否参与过那些事情唐青都不在意，自己都说了还了钱之前的事一笔勾销，也代表着不追究，利益同盟被打破，只要不是傻子就不敢乱来。看这下面心思各异的人，唐青心里还有些紧张，前世开会，下面的人看自己就像不存在差不多，哪像现在一个个等着自己决定命运。他知道这样的心态非常不好，一副小市民或者小人得志的心态，但是怎么说呢，习惯就好了，接触多了层次越来越高自己也许才会改掉这个不知道算不算缺点的心态吧。至少现在他的心里就一个字，爽。“咳咳。。大家早上好，几天不见有些人憔悴了许多，看来这两天都挺忙的嘛，辛苦大家了，还有些新面孔我也很高兴，希望你们继续努力，公司越办越好，大家工资越来越多，放心，只要你干的好我这里不差钱。”唐青坐在简陋的老板位置上笑道。虽然自己前面的是个小木桌，坐的也是膈屁股的硬木板凳，前面也是小猫十来只的中年大叔，完全没有高大上的感觉。但他也很满足了，这也是个好的开始不是。说完之后唐青停顿了一下，见下面没有鼓掌声，他也不在意，对一个小屁孩老板鼓掌，很多人的确拉不下脸面，又不是表演节目。“咳咳。。恩，既然如此我也就不废话了，工厂的事情你们比我了解得多，我就直接宣布一下新的任命好了。”唐青略显尴尬的语气说道，看下面戚妍的的表情，唐青估计她心里都笑开了花吧。听完唐青的话，下面的大部分人立马坐直了身体，脸上一副期冀的表情。“戚妍还是兼任厂长，具体工作由副厂刘德生负责，财务向戚妍和刘德生双重负责，所有财务账目只需报备戚妍那里，但是签字权在刘德生副厂长，半年，刘副厂长，让我知道你有管理全厂的能力，那么你就是厂长，如果不行，我就再找人，明白吗？”唐青对着刘德生说道。这是他和戚妍商量的结果，虽然刘德生的品行有待考察，但是厂里也无人可用了，先让他顶上去，签字权也给了他，至于能不能干好，忍不忍得住诱惑，就看他的表现了。“是，唐总。”刘德生站了起来说道，心里却是异常的激动，熬了这么多年终于上位了，毕竟这算是家族工厂，戚妍老爹一日不去，他就永远无法上位，当然他也不是想要捞钱，只是进步了总让人开心不是，权力大了总让人兴奋不是。“恩，财务。。。。。。”唐青接着照着手上的纸宣布各种任命，因为那些人他一个都叫不出名字，也不认识。某些人知道自己会被提出管理层，但是临到事前却也无比沮丧，心里也很是后悔，只是很多时候身不由己，被拉下水了，想要上岸，何其的难啊。几人已经萌生了辞职的念头，既然当不了管理层，与其以后在车间里被人耻笑，还不如离开这里为好，免得以后唐青不守信用秋后算账那就惨了。那二十万他们也早已准备好了，今早就交给了戚妍。心里还不免有点感激戚妍他爹念及旧情，总的来说没有追究他们，还让他们每人赚了一点，并不是太亏。“希望你们在接下来的几天内交接好工作，刘德生副厂长你来监督，不论是公司财产还是交接进度都要加紧做好，既不能耽误生产又不能造成厂里人心不稳，最后还是那句话，好好做，我亏待不了你们。”唐青念完之后抬头说道。这次倒是有了掌声，升官的刘德生率先鼓掌，然后稀稀拉拉的十来个人开始鼓掌，看这鼓掌的频率，唐青不禁捂着脸想道----好尴尬啊，人还是太少了。“行了，其他人先离开吧，赶快上手和交接工作，别影响厂子正常运转，戚妍和刘副厂长留下。”唐青收拾下心情说道。PS:第一章，今天三章感谢读者a5244a的推荐票！谢谢！
第六十二章 想套路我没门（求推荐！）
唐青说完，其他人都走了，只留下戚妍和刘德生，刘德生也知趣的关上了会议室的大门，最后一个走的就是之前的采购，心灰意冷下也不注意关门这些细节了。“好了，两位，说实话公司草创，很多东西都不够完善，连架子都没搭起来，所以接下来一周的工作，还是继续生产手上的订单，新订单也只接小的，大的就算了，也减小一下你们的压力。顺便内部磨合一下，到时候销售和采购部门很可能会全部整合进公司，你们要做好准备。现在这些剩余订单应该能再忙一个多月，之后闲下来了也别让工人们都走了，让他们打扫一下卫生，检查工厂隐患，技能培训评比之类的，带薪，反正不能让他们闲下来，顺便挣点过年钱，至于年后他们还会不会来，那就是刘副厂长你的事情了。”唐青停顿了一下又继续说道：“还有就是完善一下规章制度，我们是要做品牌的，各方面都要有着严格的要求，这个需要刘厂长你去做，可以找别的大厂学习，做好了交给公司的总经理来审，至于总经理是谁，不久你应该能看到。接下来一直到年底，厂子的生产安排计划都给我做成表格给我和公司总经理，以后每周五晚上都必须要有下周工作计划和本周工作完成度的报告，别怕麻烦，这是走向辉煌的第一步。”“你们还有没有什么要说的？”唐青喝了口水看着两人说道。“没了。”戚妍说道，她本来这个厂长就是挂名的，厂子的事情她才不愿意管呢，也不会管，而且她能肯定到时候公司总经理确认后，肯定会好好调查和整改工厂，现在唐青的方案都不一定是最终方案。“没有了。”刘德生赶忙说道，听到自己上头还有个总经理管着，甚至今后不少权利还要上交给公司，他也没觉得有什么。作为生产产品的厂子，从来没听说过有主导一个大企业的权利，虽然难免有些失落，可是他知道这是必然，甚至可以说是早已预料到了。至于各种规章制度和那种周报制度麻烦？呵呵，家里老小没饭吃那才叫麻烦，那才叫让你头大和无力。走过苦日子的刘德生只知道一件事，老板让你做的，好好做，否则，不会有什么好下场的，你嫌麻烦，有的是人想做这麻烦事。嫌事情麻烦的只是因为你没碰到更麻烦的事情。“恩，那行，妍姐，也不早了，刘副厂长你去安排工作吧，我和妍姐去面试一下今后的公司人员，现在就只有个会计，啥都没有，办公场所都没。”唐青自嘲的地说道，感觉自己就像个皮包公司一样，只有老板和会计。“是。”刘德生说完起身走了出去。。。。。。。接下来就是公司驻地的选择，本身就是主要搞设计的，他也没想过去市里面租写字楼，这个比用不着装，一个地级市的市中心写字楼，怎么看都高大上不起来，一毛钱知名度都提升不了，还是随意选一个离厂子近一点地方大一点，实用一点的好。随即戚妍开着桑塔纳把唐青带到了离厂子不远处的地方，也是郊区，这里算是企业扎堆，但是基本上不是生产性质的，都是作为公司管理驻地的存在，加上离开发区不远，环境也好，很多大点的企业都选在这里买地建房，特别是物流公司，一路上好多家。来到一家没有牌子的大门口后，戚妍停了下来，这时候房东有事要晚点才能来，只有一个门口保安大爷，之前戚妍也看过这地方，保安大爷也认识就放了他们进去。“小老板，我选的这里怎么样，不错吧，地方大，环境好。”带着唐青里里外外转了一圈，戚妍笑着邀功说道。之前戚妍也来看过，挺满意的，要不也不会带着唐青来看。“不错，挺好的，特别是装修，非常不错。”唐青忍不住赞叹说道，整个场地占地不小，正对门口的就是一栋三层的L型办公楼，新盖不到两年，蓝色玻璃幕墙看起来很是时尚，在这条街的公司中，他只看到这一家这样子的。而且每一层面积都不小，还有员工宿舍，装修上也很是讲究，特别是那几个办公室，整个一幅土豪老板的感觉，非常不错，除此之外楼后面还有个类似仓库的地方，今后可以改造一下放点设备，以或者后她们搞设计作为样品间什么的。“当然，我的眼光能差吗，这是我一个同学家里的，之前她爹开装修公司买了这块地，后来经营不善一个月前终于坚持不下去了，心灰意冷不想干了，就想着出租出去收点租金。以前他们公司就是主打高档装修，所以整个公司的装修用料及其讲究和协调，不管是绿化和办公环境非常的好。只是她要价比较高也刚挂出去没多久，到现在也没有什么人租。”戚妍慢慢解释说道，“恩，很大，真的不错，多少钱一年？”唐青满意的说道，只要价格不是太离谱，他就准备租下来，至于买，现在的他还没有这个实力，账户里的几百万人民币短期内还有其他用处的，再说肯定也不够啊。“五十万每年，一年一交，对了，小老板，公司账户上可付不起一年租金哦。”戚妍提醒说道。“我知道，等下我给公司账上打三百万先用着，再买些办公设备，还有你们搞设计需要的，我也不懂，你看着办，这里的房东既然是你同学，我也就不砍价了，五十万就五十万，让他过来签约吧。”唐青点头同意道。脸上一副无所谓的样子，但是他心里却是在滴血啊，刚到手的钱还没捂热就要花出去了，啧啧，罢了，谁叫咱这是老板命呢，他也只能这样安慰自己。这个服装厂短期内可是个无底洞，就算挣钱了肯定还要投入进去扩张，至少两年内在他看来都是不会有什么回报的。“行，没问题，小老板，你好有钱啊，有没有什么青年才俊给姐姐介绍一个，我还单身着呢。”戚妍笑嘻嘻地开起了玩笑。“这个嘛。。你自己找，我才不管呢。”唐青呵呵道，他真认识什么青年才俊适合戚妍的。“真让人桑心，老板也不关心一下下属的个人问题。”戚妍一副我好受伤的表情捂着胸说道，唐青看似随意地瞥了一眼，表示无视，虽然戚妍人漂亮，但是胸部实在没什么看头，唐青甚至都有点恶意的想道是不是垫起来的。还是咱佳雪的潜力大一点，只是想要丈量一下估计要等高考完了，不急，好的东西值得他等。“。。。。。。。”唐青直接转头不理戚妍，他可不想被戚妍的话给套住了，想套路我，没门儿。戚妍见唐青没接茬轻笑了一下也不逗他了，开始联系起自己的同学。等了快半小时，那同学终于忙完了，带着合同急忙赶了过来，是个女的，好吧，不是美女。签完合同，唐青转了五十万过去，这次他可没有用现金，也没有用系统之前绑定的那张卡，毕竟那张卡太危险了，和刘乾的账户有往来，还是小心点好，这是他重新办理绑定的一张卡，也不是他的名字，甚至这张卡的证券账户都绑定好了，就是为了下个月的股票准备的。到时候之前那个账户接受资金，系统收回后再发放到这个账户，有系统在谁都别想查不到这资金的来源和去向，和戚妍的交易也用的这张卡。虽然说这样还是能把他和那些不明资金联系到一起，但是怎么说呢，除非遇到国家查，否则他真的不怕，而如果国家要查，什么问题都没有照样能让你就范。签完合同，差不多已经到了中午了，对方还请他们吃了顿饭，一来叙叙旧，二来认识一下，毕竟唐青租一年很可能再租一年。吃完饭后，唐青和戚妍也没有回家，直接在新租的驻地里休息了起来。戚妍还群发短信通知一个个面试者前来面试，由于今天只面试经理以上的人，并不是太多，今天的岗位也就十二个，两个正副总经理，五个部门正副经理，十二个职位，总共有三十七个面试者。这些都是戚妍在猎头公司挑选的，这种小地方猎头公司可没有几家，一般都还是惯着劳务公司的名头，戚妍挑选的这一家也比较有名，是省里公司的分公司，据说很有实力。“小老板，你先睡个午觉吧，等下面试先面试总经理人选，再面试经理一级，他们到的时间都相互错开了，免得有人等太久，到时候我让厂里派几个人来引导和接待。”戚妍笑着说道。“恩，行，到时候给你个副总经理当当，不过你只管着设计部一个部门，没问题吧。”唐青坐在老板椅上想了一下说道，既然要搞品牌，设计就是重中之重，负责人当个副总并不稀奇。“没问题，谢谢小老板，我就喜欢设计。”戚妍一听喜笑颜开说道，虽然管人她没什么兴趣，但是这代表着唐青重视和认可。“恩，没问题就好，啧啧，这群搞装修的对自己真好。”唐青说完又打量了一下办公环境感慨道。“当然啦，面子嘛，自家都不搞好点，怎么出门做生意。”戚妍接话说道。PS:第二章，还有一章，可能会晚点发。电脑看的书友们，能麻烦在右上角给个五星的评分不，谢谢啦！
第六十三章 送你一个字，滚（求推荐！）
下午一上班，戚妍就从厂里调了几个不忙人过来引导和维持秩序，顺便打扫一下会议室和走廊的卫生，毕竟一个多月没用了，也有些积灰。之前的老板基本什么都没搬走，所以一些基本的办公设备都有，甚至每间豪华办公室都还有电脑，只是不知是已经停网了吗还是线路问题之类的，上不了网。这样也好。省的他自己买电脑，毕竟查看邮件和操作股票都需要电脑的，亲自证券公司去下单还是算了吧。唐青和王嫣也没闲着，唐青腐败了一回给自己选了一个最大的办公室，戚妍也不甘示弱选一间，还剩下一间，显然只能留给了未来的总经理了。至于另一个副总。好吧，只能先委屈他了。看着这新公司的驻地，几个员工心里是一阵欢喜，相比之前的厂子狭窄的办公环境，这里才像个办公的地方，而且听说到时候公司要把一些权利收上去，撤销合并一些部门，几人一时间干劲十足。因为这几个就是采购和销售的人，这些天厂子收缩业务，他们都闲了不少，虽然现在换了东家有点不适应，但是看情况显然这个东家更有实力。下午两点。第一批的正副总经理面试者来了。这两个职位的面试者不多，只有五个，总经理面试者有两个，按照职位虽然是二选一，录取率非常高，但是唐青可不这么想。自家公司的总经理可不能那么草率决定，能力一定要能胜任公司初期的发展，有想法，至于后期能力不足可以慢慢培养嘛，如果这一批没有合适的他宁愿空着等人找下一批，也不会把总经理的位置乱给人。唐青站在自己办公室的窗户上看着几个衣着干练的西装男陆陆续续走进来，他们年龄不一，甚至其中有两个还开着不便宜的车来的，显然不是有能力就是有钱。他也没觉得这有什么，总经理要的就是能力，能买得起车显然是挣得到钱，工作这么多年一辆车都买不起，的确很难让人相信你有多厉害。前世自己都是被面试，这一世终于第一次面试人了，唐青很想说，感觉不错。“唐总，五个面试者已经到了。”一个员工敲了门说道，唐青门没有关，许久没人来，房间要通通风。“恩，让总经理的面试者在会议室一起面试吧，我和妍姐等下就来。”唐青转身说道，戚妍还在收拾她的办公室，至于唐青？正等着戚妍收拾完顺便给他收拾一下呢。要是二表妹在就好了，她最喜欢收拾屋子了。随即唐青摇了摇头。为有这个‘邪恶’的想法赶到愧疚。“是，唐总。”。。。。。。随后。唐青叫上戚妍来到了会议室，这间会议室唐青很想说‘真有钱’，不愧是搞高档装修的，一个也就几十个人的装修公司，没多少办公人员，这办公室倒是装修的，啧啧，都是有钱造的，此时完全可以坐二十个人的会议室已经有两人在里面等着了。看着走进门的戚妍，两个面试者眼神都露出了惊艳之色，倒是没有人注意唐青，一来看他年轻的过分，二来联系他们的也是戚妍，两人只是以为唐青是跟着来打杂的。刚一进门，其中一个年轻的面试者立马眼睛一亮走了上来对着戚妍伸出手说道：“戚小姐，您好，我叫楚天齐，很高兴能认识你。”至于走在前面的唐青，他直接无视了。“恩，你好，回去坐好。”戚妍皱着眉头伸出手说道，碰了一下赶紧放手，她怎么可能看不出这人心中的真实想法，之前电话面试里就听出来了这人很会说话，这也没什么，八面玲珑也是一个管理者所需要的特质不是，只是现在一看对方不仅会说话，还很不识趣。“是，当初听您的声音就知道是个美人，没想到今日一见果然如此。”楚天齐连忙使出了他的绝招，夸，在他看来，没有一个女人会对夸她美的男人恶语相向的。“恩。”戚妍见楚天齐没有回座位也不理他，直接走了进去，至于唐青则是笑了一下跟了上去，人一旦优秀了哪里都有追求者，这也没什么，但是也要看场合啊。他对此人的印象瞬间一落千丈，没眼色，不踏实，至于急色倒是没什么，毕竟指望一个男人不好色，直接剁了，他才可能相信。楚天齐见戚妍没理他，讪笑了一下坐回了自己位置，毕竟受过高等教育见过世面，要不然也不会被猎头推荐，这点心理素质还是有的，至于另一个面试者只是站起来点头示意说了下你好之类的，相比之下稳重多了。唐青坐在主位上，拿起了面前的简历看了起来。年长的叫杨开，今年三十四岁，之前在一家大型服装公司做过副总经理。。。。。。至于楚天齐，三十岁，之前在魔都一家服装设计公司最高做过副总。。。。。。好吧，唐青实在没听说过这两个公司，毕竟只是服装行业的，前世耳熟能详的就那么几个，鬼知道行内的公司分布是什么。既然如此，看不出能力高低，就只能看他们的现场发挥了。此时下面的两人也发现了唐青是主事人，虽然惊讶但也就那么一瞬间罢了，活了那么多年了，什么奇葩事情没见过，有一个年轻的老板意外吗？意外个毛啊。但是两人怀疑公司实力和自身前途倒是真的，就算他们见过很多青年才俊做成功，但是作死的却是多得多，要不是看着那几十万年薪的份上，他们可不会来这家小公司面试。此时杨开心中不免有些打起了退堂鼓，至于楚天齐则是满怀期待的看着戚妍，他还没有结婚，因为还没有玩够，虽然和很多女人发生过关系，但是显然都比不上眼前的戚妍，心里不禁起了征服的欲望。本来还有点悬的心在知道了唐青是老板之后，他就觉得机会来了，等自己当了总经理这小屁孩还不是好糊弄得很，到时候人财两得岂不美哉。“杨开是吧？”唐青放下简历抬头说道。“你好，我是杨开，不知你贵姓。”杨开收起了心思连忙说道。“恩，我姓唐，叫唐青，是这家公司的老板，旁边这位你们估计也认识，也是公司未来主管设计的副总经理，简历上说你之前在省城一家服装公司做副总经理，我可以问一下为什么辞职吗？”唐青随意问了一句说道。“家族产业。”杨开想也没想直接说道，言简意赅，他可不是个乱嚼舌根的人，大谈特谈前公司的不好那才是傻子。“很精辟，还有这位楚天齐你好，这是我们公司的资料，你看一下，你觉得有什么好的发展计划。”唐青拿了两份资料递了过去说道，他也懒得废话那么多，对方有没有能力和想法才最重要。杨开接过资料仔细看了起来，至于楚天齐则是粗略的翻了一下嘴角露出了不屑的笑容，一直观察两人的唐青和戚薇也注意到了，心里虽然不满，但是也没表现出来，不过心里已经把他踢出局了。公司就像自家孩子一样，一个保姆如果看不起我家孩子是绝不能要的。“唐总，我粗略地了解了一下贵公司，我也就抛砖引玉提一点我自己的看法，在现在公司资金量不足的情况下，我建议你们试试网上渠道，现在电商正在快速发展，未来将会是个巨大的市场。比如淘宝，而现在进驻它的商家不多，我认为初期在资本不够雄厚的情况下我们可以通过电商来达到扩大知名度的目的，至于品牌计划，就是不知道老板是准备加盟还是直营。”杨开缓缓地说道。说实话拿到资料的时候他可是心里凉了半截，这公司怎么说呢，虽然没什么负债，但是也没什么钱，估计连个省台的广告费都出不起，他也只能选择做电商了。在他看来这是这家公司品牌梦的唯一出路。“直营，不要加盟。”唐青笑着回答道，他可不想搞什么加盟模式，比如后世网上那些加盟信息，怎么说呢，说是百分之九十以上都是骗子绝对不为过，整个已经形成了完整的利益链条，害了很多人，所以他对加盟这个词一直很反感，再说自家的店还是自家管理吧。“那这个成本可是不少，恕我冒昧，没有几千万根本别想在本省铺开摊子。”杨开皱着眉头说道，在他看来唐青的计划简直是异想天开，就这公司的资产，没有巨额注资根本不可能好好地活下去。“楚天齐，你呢，你的计划呢？”唐青没有回答直接对楚天齐说道，此时他心中已经对杨开有点认同了。“额，这些都是商业机密，是我在大公司学来的宝贵经验，除非你们聘用我，否则我只能说抱歉了。”粗略扫了一眼的楚天齐也不知道说什么，突然眼睛一亮想到个理由，说实话除了杨开的那个提议他也想不出什么好办法，没钱也只能走这种没钱的路子，只是他总不能和杨开说的一样吧，那还怎么表现。“呵呵。。你不说那我怎么知道你到底能不能把公司管理好啊。”唐青顿时被气笑了，还商业机密，糊弄小孩子呢，特么明显在耍他们。“你放心，我之前供职的那家可是全国知名的设计公司，可不是省内那些小公司可以比的，我们很多客户都是国外的，只要我当总经理，我可以想办法和他们谈合作。”楚天齐一脸傲然地说道。当然这里面是有很多水分的，知不知名鬼才知道，至于国际接轨，也就几个小单，但是糊弄糊弄眼前这几个乡下土著一样的人他觉得还是可以的，毕竟他可是从魔都回来的，不免自恃见过世面高人一等。他可不知道戚妍的信息，要不然就只能剩下自卑了。“这样啊，既然如此那你就走吧，我不需要你的商业机密，我可担不起这样的罪名。”唐青一听脸色一变冷笑着说道，这特么完全是刷存在感的，滚。“你可不要后悔，没有我，你们公司肯定完蛋。”楚天齐一听不要自己立马急了，站起来威胁说道，“滚，听不清人话吗？”唐青皱着眉头说道，既然已经撕破脸，那也没必要和对方客气，要不是没有保安，早叫人把他拉出去了。“你。。你们等着瞧，你这破公司没什么钱等着倒闭吧。”楚天齐气急说道。说完不甘的看了一眼戚妍，只见她那眼中的厌恶，心里的怨恨更加浓烈了，只是既然已无力回天，那么就等着瞧，他也不是没有关系的人，到时候使点绊子的能力还是有的。PS：三章完毕，明天继续！用电脑的麻烦右上角给个五星好评，谢谢啦！
第六十四章 违约金有点高？（求推荐！）
见楚天齐甩门而去唐青轻笑了一下转头对着杨开说道：“杨先生，让你见笑了。”“呵呵，很正常，这样的人我见得多了，没什么本事叫嚣的倒是厉害。就像我之前公司的一样。”杨开苦笑着说道，这让他不禁想起之前公司的情况。老板的儿子毕业回来接班，在他手底下学了两年，然后------他就直接得让位了，被扫地出门后他心里很是伤心了一段时间，毕竟供职了近十年，没有感情那是假的。但是在被扫地出门的那一刹那他明白了，终究自己只是个外人，以前听过的一句话他认为说的很对，一个企业总是不断的讲着把这里当做自己家一样，爱护，奋斗，努力，奉献。但是却又不断培养新人准备时刻把你替代掉，想想还真是讽刺啊，此时他也不禁羡慕起各大国企的员工来。虽然体制僵化，但是绝不会随便开人，至少在一定程度上比私企更加稳定。“那就用你的行动让他们后悔。”唐青笑道。“那就看唐总的实力和计划能不能打动我了，不然就算三十万年薪我也不会留下来的。”杨开一听正色道说道，说实话他对这家企业一点都不看好，这不仅仅是钱的问题，还有管理层太过年轻。这又不是互联网企业，讲究快狠准，讲究创意十足，在互联网那种高速发展和扩张中很多问题都会被掩盖和抵消，但是服装行业不是，资本是一方面，管理，定位，战略之类的要求极高，对经验的要求更是高，绝不是你有钱就能搞好的。他可是见过非常多的这种企业，一开公司就想做品牌，最后做成了杂牌贴牌的数不胜数，就算很多有资本的进来，没有持续巨量的资本，最终还是会停滞不前，这又不是互联网企业，不需要场地，有办公室服务器和软件就可以开干了，服装品牌特别是直营的对各方面水平的要求极高。特别是看这家公司计划要做国际化的品牌，他很想说一句，痴人说梦，没有绝对的理由，他是不可能参和到这一滩浅水中，和唐青这群在他看来注定被抓来吃掉的鱼儿一起玩求生之路的。“哈哈，好，耿直，公司钱这方面你不用操心，我们可以像你说的那样先在网上试卖，做好基础，过完年，全省每一个县的至少会有一家开张，每个县级市至少两家，地级市五家，省会会有十家以上店铺的开业计划，全国其他省会也作为第一批的开业计划，每个省会五家店铺。我现在需要的是整个公司能承担起这么多店铺的管理，调度，产品的问题，我可不想到时候没有东西卖，或者卖的都是些垃圾。”唐青大笑着说道，听完杨开的话他更满意了，一个不谨慎，没追求就为了那二十万年薪来的管理者他可不要。“唐总，这需要很多钱。”杨开狐疑的看着唐青说道，现在的他已经意识到了对方可能会大量注资的问题，只是又能注资多少，少了不顶用，几千万都不一定够，多了说实话投资渠道真的非常的多了，没必要来服装这个红海里挣扎。“放心，过年后我会注资不低于三千万，应该够你们用一阵子了，不够再说。至于电视广告先不急，等第一批店铺都开的差不多了，我们会在各大电视台开始打广告的，钱不是问题。”唐青笑了一下说道。至于其他省会的各个市是第二批开店计划，一来实力不够啊，本省有刘乾照顾，可以省很多心思和钱，但是在别的省就只能投入巨资老老实实的开店了。只能等到第一批的宣传效果出来以后再根据效果开第二批，毕竟一下子整太多了，真的很伤钱的，第一批计划实施下来在他看来这个投入都可能上亿了，甚至一亿都可能还打不住。不过管他呢，钱而已，特么有了系统还是银行系统钱还不不是小意思，等到做大了抵押贷款也是可以的嘛，融资渠道不要太多。甚至特么逼急了等系统给下次开放货币，管特么是哪一个国家的货币，就算帮他们国家洗钱就能赚很多钱，至于在自己国家还是老老实实一点地好。“额，那就们问题了，我愿意加入贵公司。”杨开虽然惊讶但是立马回过神来说道，心里却是止不住的震惊，三千万哪，他以为对方最多拿出几百万就顶天了，这是得家里有多少钱才能拿出来这么败家。不过这不关他的事请，现在他心里想的是如何一展抱负，至于对方以后会不会狡兔死走狗烹，他也顾不得那么多了，能把一个品牌在自己手里诞生和发展他就已经很高兴了，这是他一直以来的梦想，就像父母对孩子一样，不图你怎么怎么样，你能平安就好。“欢迎加入盛唐服饰，到时候杨总记得第一件事就是给公司需要换牌子的地方都换了。”唐青站起来伸出手笑道，终于迈出了一大步了，以杨开的能力至少在初期是不用担心公司发展问题的。“明白，唐总。”杨开也站了起来握了握手，一个新的征程开始了，杨开不禁充满了期待，有个有钱和有野心的东家，简直完美。“好了，杨总，接下来的面试我就全交给你了，你做面试官，我和戚总看着，毕竟我们经验不足，对各部门的需求不是太了解，就要麻烦你了，至于最终人选，面试完后我们在讨论。”唐青说道“没问题，老板。”杨开笑着说道。“恩，你坐主位，我和戚总坐旁边。”唐青说完起身坐到杨开身旁，戚妍则是没有动，他本来就坐在杨开一边的。杨开也不客气，直接走做到了主位，先看起了几个面试副总的简历，了解之后才能问问题不是。接下来就是杨开的表演时间，各种问题问得唐青频频点头，这人还真是找对了，不愧是专业的。经过一下午的面试和讨论，终于确定了副总和各部门负责人的人选，之后戚妍对没有被录取的群发了个短信，至于杨开则是挨个打电话给各个被录取的人明天来上班。接下来一周主要就是磨合和熟悉公司的情况，顺便把各部门的人员全部找齐。唐青也松了一口气，事情有人办就是好，省心，自己只要解决钱的问题就好。下午的时候唐青还把刘德生叫了过来，见见杨开。至于晚上唐青没有和他们一起吃饭，因为下午他就联系好了系统推荐的那位客户介绍的客户，周六也就是昨天晚上他把系统推荐的那位客户任务完成了。本来应该周五就完成的，不过他没想到还有开公司收购工厂的事情，耽误了一天，完成任务后他顺便还问了对方有没有认识的人需要贷款的，本来没抱什么希望唐青没想到刚好有一个，可是高兴坏了。于是便约到了今晚见面，只是这次没有在李建国那里吃饭，因为那个贷款客户也不知道饭店和唐青的关系，于是换了一家，唐青也没说什么，一顿饭而已，计较个毛啊。晚上唐青入如约来到了饭店，几人早已等候多时了，寒暄几句后究竟入了正题。本来一切顺利，对方使用两个月唐青也没说什么，这笔贷款的经验他并不着急，没了它下月一号照样能升级到三级，只是在合同条款上遇到了点分歧。“小唐，你这个违约金会不会设置的有点高了，超出部分每天本金百分之一单利计算，要是算下来一个月可不少呢。”一个年轻人开口说道。这次的系统推荐客户叫周立，是一家鞋厂的老板，他的朋友也是开鞋厂的，听说之前几家鞋厂联合担保贷款，最后成了好朋友。这次来贷款的叫做严广庭，儿子严飞，一进门从那严飞的眼神中唐青就看到了轻视，不过他也没说什么，贷款出去就好，又不是系统推荐的客户，他没什么兴趣去照顾这种人的情绪，只是简单地打了个招呼。周立一听脸色一变，他知道严广庭的为人，如果不准备逾期不还那是不会计较这些事情的，严飞一开口周立就有种不妙的感觉，这不明摆着很有可能逾期不还吗？唐青听着也脸色一变，这特么是准备成老赖吗？严广庭也是被儿子的话给气的不轻。立马呵斥道：“闭嘴，小飞，你说什么呢，能有这么低的利息已经够好的了，违约金高点也没什么嘛，我们又不打算逾期，而且提前还钱还可以减免利息的。”这是唐青想出来的办法，合同上是贷款两个月，但是也规定了提前换的话有减免，两个月百分之二，每提前十天就能减免百分之零点二的利息，最利息低不能低于百分之一。唐青也不想自己垫钱不是，到时候低于系统回收的资金，不说系统会不会扣自己的钱，给自己记一笔那也是冤枉大了。这点钱说是不多，但是蚊子再小也是肉不是。严飞被父亲骂了以后只能选择闭嘴了，只是心里很是不岔，他也知道自己有点无理取闹，但是看唐青这么年轻就这么有钱，心里止不住的嫉妒，加上对方还有点无视自己，不刷刷存在感他心里难受。“小唐，不好意思，小飞涉世未深，从大学出来没多久，不懂规矩，还请你不要见外啊。”严广庭连忙道歉道，他可不希望这笔优惠的借款被自己儿子破坏了。“没事，严叔叔，我能理解，不知道严叔叔对这些条款还有疑问吗？”唐青轻笑着说道，只要这不是严广庭的真实意思就好办，不然这个条款严广庭敢质疑一句他都不会借的。他可不想和这种人跟打交道，危险，到时候被坑了他可找不到地方说理去，系统可不会对自己手下留情，那他也不会对别人有妇人之仁。“没有了，完全没有，我们马上可以签约。”严广庭连忙说道。说完严广庭按照要求把合同填完了，就等资金交接。“恩，这是四十万，你点点。”唐青看完合同没什么问题后拿出了提包递了过去。“好的，谢谢小唐了。”严广庭接过提包取出钱开始点了起来，本来就不多，四十万，没多久就点完了，完成了合同的收条部分。“小唐，实在太感谢你了，我先敬你三杯，小飞要开车，这次就以茶代酒了。”严广庭说完直接干了三杯，唐青劝都劝不住。同时唐青对严飞心里更加鄙视了，你爹喝酒你喝茶，那你来干什么，他之前可是听说是严广庭开车来的，不替你爹挡酒还在一旁理所当然的喝起了茶，唐青也只能感叹天下父母心的伟大吧。“互惠互利。”。。。。。。PS：第一章，今天有三章，电脑端的朋友在右上角请给个五星评分呗，感激不尽啊！
第六十五章 还能再无耻点吗？
12月9日。周四。又经过一周的筹备，公司的架子总算搭了起来，各个管理层也都对公司的计划和现状熟悉的差不多了，唐青这些天也没有再去，一来有戚妍看着，二来杨开每天也会打电话简单汇报一下各方面的进度。预计下周五就准备得差不多了，到时候唐青再去开一次会和大家正式见个面。这周戚妍可是忙坏了，满世界发信息找猎头招聘服装设计师，因为她的部门要找的人太多，按照计划基本上要占了公司的一半以上，而且大部分只招有设计经验的，毕竟时间紧，任务重。这个时候又不是毕业季，实习季也过得差不多了，为了赶快让公司进入正轨，公司现在基本不招没有两年以上经验的，缺少经验的等来年扩张的时候再说，到时候直接去省内各大高校招点人备着。这几天唐青也忙得不行，因为第四次月考来了，商业帝国这周已经起步，自己的人生也得开始腾飞了。“老唐，复习的怎么样啦，有信心保住地位没，掉下来你可就丢人啦。”周四下午一放学李凯这货就又奔了过来，手中还抱着一沓子书，等下值日生要布置考场，教室里是不允许有书的，一般同学们都是抱回家看，一些不重要的直接放到住校生宿舍。这周的值RB来是有唐青的，但是苏子望这家伙不知吃错什么药了，大献殷情，值日都不用唐青做，快快的就帮忙做了，唐青也没觉得有什么，就当赎罪吧。他当然不知道刘开前几天给苏子望打电话打听唐青的事情，把苏子望吓得不轻，现在的形势显然是斗不过唐青的，那么只能当孙子，把唐青当爷伺候，免得对方记着自己当初的两件事秋后算账报复自己。唐青白了李凯一眼说道：“你应该担心一下你自己，你看这个月同学们学习多努力，想要不被超过，你还真有点悬呢。”有了唐青的刺激这个月班里的学习气气氛让班主任沈梅高兴得不得了，不服输的同学们一个个都想着成为下一个唐青，再不济也要保住现在的名次不是。“这倒也是，不管了，总分进步就行，我和自己比，不和他们比，反正也赶不上你。”李凯无所谓地说道，虽然嘴上说是不比，但是他的努力程度并不比其他学生差，他可不想被唐青甩的太远，别说他爹，自己这关都过不去。“唐青，加油，你这次考好了我请客，可先说好，最多一顿火锅什么的，我可没什么钱啊。”王嫣也一边收拾一边在一旁鼓劲道，倒不是真没钱，只是想比唐青请的那顿，自己这点钱可不是没钱吗。“放心，这次肯定要你们大跌眼镜。”唐青笑呵呵地说道，此时他已经收拾好了，就等王嫣了。“切，还大跌眼镜，你还想年级第一不成，再说我又没有眼镜，怎么跌啊。。。”李凯又开始忍不住胡扯了。“那你跌跟头总会吧。”唐青笑骂道。“呸呸呸。。。你才跌跟头呢，我要是考不好，都是你咒的，你要负责。”李凯一听急了。唐青听了直接不理这货了，这还能不能愉快的聊天了，几句话自己得担多大责任啊。“呵呵，你那公司怎么样了，什么时候带我们去看。。。”王嫣笑了一声接话道，看着两人聊天斗嘴她感觉特别有意思。“这个周日上午吧，下午我有事，不要急，先把考试考好。”唐青想了一下说道，他周日下午准备去林佳雪那里，好久没去了怪想念的，幸好林佳雪不是那种腻腻歪歪的女人，要不然一周不见不得打电话闹死自己。而王嫣也是这样的女人，大方开朗，但是不作，善解人意，这也是唐青前世能接受她的主要原因，不然天天给他耍性子无理取闹，他只能说一句，有多远走多远，有了林佳雪的温柔体贴摆在那里，一般女人要是敢跟他耍公主的脾气------滚。“当然急啦，我等着抱一大堆衣服回家呢。”李凯嘿嘿笑道。“你。。。就不能有点出息啊。”唐青直接鄙视说道。“你想想我要抱一大堆衣服回家，这么重，这么沉，这么辛苦，估计还要流好多汗，你看我多努力，这么吃苦耐劳的我怎么可能没出息。”李凯毫无羞耻感地说道，不知道为什么，他感觉自己嘴皮子越来越溜了。“你怎么越来越无耻了。”唐青一脸无语的表情说道，前世的时候李凯虽说也是这样或者比这还无耻还会诡辩，但是怎么说呢，好吧，他承认自己在这方面输了。他也只能在无耻这条道路上看着李凯一骑绝尘把他远远甩在身后，然后自己默默转身换一条路。“跟你学的。”李凯反击说道。“我哪里无耻了。”唐青顿时气说道“你。。。你小时候无齿了。”李凯急中生智道。“噗嗤。。哈哈。。。”王嫣一听实在忍不住笑了起来。“我。。。你什么时候开智的？。”唐青哭笑不得地说道。“被你逼的。”李凯昂着头说道，不过立马反应过来。“不对，你才是动物呢，你才开智呢。”“。。。。。。。。”“。。。。”好吧，唐青不得不承认有个人斗嘴还真是不错，考前的紧张气氛一扫而空。。。。。。。经过两天紧张的考试终于考完了，由于是边考边改，还没考完，唐青的名字就成了八中老师们谈论的焦点。数学改卷组“老刘，快来看，这里竟然有个数学满分的，一点错都没有。”大家正改着卷子，一个声音突然想起，引起了其他数学老师的纷纷侧目，毕竟这是高三卷子，一科满分可不容易啊，纷纷停下了手中的笔看着这边。“满分？哪个班的？是谁？”刘姓老师边走不禁问道“你傻啊，封起来的，我怎么看得到。”那男老师直接白了他一眼说道，卷子左边都被装订起来，根本看不到名字。“额。。赵老师。。能认出笔迹不。”刘姓老师有些尴尬的说道，刚才一时着急竟然忘了这茬。“没印象，你们也一起来仔细找找看有没有改错的，满分哪，别整出什么乌龙了。”赵老师提议道，他自己虽然看了两遍，但是还是有点不放心。“行。”“来了。”这时候其他几个改卷老师都凑了过来，毕竟出了一个满分的，耽误点时间看看也没什么大不了的。十分钟后，几个数学老师们仔细检查了一遍。“一分都扣不了啊，真不知道哪个班的，要是我教的班就好了。”赵姓老师感叹说道。“你就做梦吧，你教的全是普通班，连一个总分前十的都没有，还想来个数学满分的？”刘老师打击道，几个老师也纷纷表示不认识这个学生的笔迹，毕竟学生那么多，谁去记学生笔迹如何啊。此时办公室的门被推开，沈梅走了进来看一帮人围在一起好奇的问道：“你们在一起看什么呢？”“小沈，你回来啦，快过来看看，这里竟然有个满分的，几次月考下来一个数学满分的都没有呢，你来看看笔记认识不，很有可能是你们那几个班的。。”赵老师对沈梅招手说道，“我看看。”沈梅一听赶忙走了过来，接过卷子立马感觉这笔迹很熟悉，随即立马反应过来这是唐青笔迹，惊呼道：“咦？这。。。这不是唐青的笔迹吗？”“你认识？”刘老师疑问道，其他几个老师也把眼光对准了沈梅。“当然认识，就是我们班的，这人你们应该也熟悉，就是上次那个用微积分做题的那个。”沈梅缓缓说道，心里充满了惊讶，她实在没想到唐青这次给她带来了个这么大的惊喜，满分啊，高三前几次月考一个数学满分的都没呢。“是他啊，难怪了，那种解法，我还是好好翻了一下高数才看懂的。”刘老师恍然道，其他几个老师也反映过来，他们可都知道唐青的那道题，没过多久一个个都记忆深刻，本来还以为对方学的太超前了不好，但是现在看来，根本就不是这么回事。看向沈梅的眼中充满了羡慕，有个好学生谁不羡慕。“那就没问题了，绝对的实至名归，小伙子不错，小沈有个好学生啊。”“恩，就是，沈姐，你遇到个宝贝了。”“说得对，小沈，晚上请泡面啊。”“呵呵，请泡面，你还真会想。”“那怎么啦，我就喜欢泡面。”“。。。。。。”看着七嘴八舌的同事们把话题越带越偏沈梅赶忙打住说道“好了好了，都改卷子吧，到时候晚上请你们吃宵夜。”反正数学改卷组没几个人，也花不了几个钱，再说学校规定理科的月考语数英三门有学生哪一科满分，任课老师奖励三百元，班主任奖励二百元，其他三门有满分的，任课老师二百，班主任一百，考试总成绩一下来就直接发放，也就是周一就可以拿到手，不用等到发工资。现在自己即是班主任又是任课老师，五百元妥妥的入兜里，不拿出点来请客怎么都说不过去。当然她真正开心的不是那点奖励，而是自己学生有出息了，这才是她最开心的。然而唐青的神话还没有结束。PS：第二章，还有一章估计九点左右吧。有票的投点票啊！谢谢啦！
第六十六章 我就喜欢给你买（求推荐！）
周日。上午。李凯一早就在自家店里等着唐青和王嫣，他们准备开着面包去公司转转，虽然有点LOW，但是也没办法，至少也是个四轮的不是。唐青准备等月底和刘乾再交易一笔，自己就有钱了，到时候再买辆好车开开，顺便给公司买几辆好点的公用车，至于管理层的配车就算了，戚妍和杨开都有车，那个副总和那些经理有事共用公司的车好了。李凯和王嫣两人都没担心唐青的车技，李凯是知道唐青用了好多次这辆面包，他甚至还坐过，知道唐青技术好的不行，至于无证驾驶则被他自动忽略了。王嫣是本能地相信唐青，在她眼里唐青是最完美的，会开车有什么好惊讶的。今天周末，虽然员工基本都放假了，但是戚妍和杨开以及几个经理可没有闲着，几人都是工作狂，为了完成预定计划干劲十足，加上公司草创也得好好表现不是。一天工作八小时和一天工作十四小时，这就是工资三千和一万的根本原因。“唐总，您来啦。”还是之前那个门卫大爷，现在公司在唐青的要求下招了足足十个保安，都是退伍的军人，毕竟素质和纪律都比较可靠，工资高点就高点了，至少不会出现什么乱七八糟的事情，或者就算出了事情能顶得住。门口现在有两个值班的，一个大爷，一个新招的，大爷的情况唐青也了解，名叫吴奇，老伴早年去世，家里两个儿女不孝不管他，他又没有退休金之类的，便找个这个工作糊口，虽然年纪大了，唐青也没想过开除他，还是让他在门口看门，监控室也搬进了办公大楼。之前的大门还是用手推的铁门，在唐青的要求下改造成了电动伸缩门，昨天才刚刚完工，看着高端了不少。“恩，吴大爷辛苦了。”唐青摇下车窗笑着说道。“不辛苦，你能留下我这把老骨头我就感激不尽了。”吴奇赶忙摆手说道，虽然看唐青是开着面包车来的，但是那又如何，一般人骑个破三轮来他会认为对方没钱鄙视一番，但是唐青如果骑个破三轮来他只能以为是低调，心里还得夸对方有涵养。现代社会人对人的印象，就是这么让人无语。“哪里，应该的，只要您愿意，您可以一直在这里工作。”唐青笑道。“谢谢，谢谢唐总，陈汉，快来认识一下唐总，这是我们公司的老板。”吴奇感谢完对着旁边的年轻保安陈汉说道。“老板好。”陈汉走上前来看了唐青一眼不卑不亢地说道。他之前也听吴奇说了老板年轻的过分，也就十七八岁的样子，只是军队出来的他本就心性坚韧，也没有多少惊讶，他也是玩过枪扛过炮，追着坦克跑过的人，一点钱而已，年轻点而已，还得震惊的不行，那怎么对得起国家的培养。“恩，你好，精神不错，好好干，公司不会亏待你们的。”唐青满意的点了点头，军人就是有着军人的样子，就算面对老板说话也挺直了腰板，他很满意，他需要的就是保安，能保护公司财产的，不是应声虫。“谢谢唐总。”陈汉还是一如既往的一本正经。一个小屁孩的夸奖实在让他提不起任何激动之情，他只服强者。“恩，我先进去了。”唐青轻笑了一下说道。。。。。。。此时。戚妍并不在这里，而是亲自跑去省城挖人去了，她这个光杆司令最近可是忙的不行，在这里的现在只有杨开和其他经理们，他们都没闲着，整理资料，完善制度，人员招聘都还在进行着。特别是接手了工厂，杨开天天往那里跑，毕竟有过大型服装厂副总的经验，加上公司紧张的计划，杨开对工厂提出了很多建议，把刘德生忙的不行，虽然暗自叫苦但是却也只是叫苦罢了。他也希望厂子更大更好。唐青带着两人在公司范围内大致转了一下，特别是自己办公室的电脑，由于上周已经通网了，李凯玩的不亦乐乎，抱着就不想离开，幸好没有装游戏，唐青也以公司网络安全为由阻止了李凯下大型网游，不然这货绝对会打算玩一天然后经常来玩。最后李凯只能作罢，上网玩着网页小游戏。王嫣则是坐在那里看着书，之前的老板买了好多的书放在书柜，看那些书的新旧程度唐青知道之前的老板基本没翻过，纯粹拿来装比的。至于唐青则是跑去和杨开聊了会儿天便走了，杨开现在忙的不行，自己这个门外汉就别去添乱了，各部门经理他也没去见，下周收拾得差不多了再见也不迟。在唐青办公室玩了两个多小时，李凯才恋恋不舍的走了，此时的王嫣，看着唐青眼中的欣赏根本止不住，连李凯都发现了异样，奇怪地看着他俩，这让唐青暗自叫苦。他有点后悔和王嫣走太近了，但是内心却又不想完全不相往来，毕竟他和林佳雪从小认识相识十七年，和王嫣呢，加上高中三年，一直到自己重生前也有十几个年头，他哪能狠得下心把这个曾经相识十几年的朋友就此绝交了呢。或者这里面有他自己也不知道的原因吧，反正就是纠结。最后工厂也没有去看，李凯之前说要衣服也只是说说而已，怎么可能真的去扛衣服回家，他还没那么二，加上时间不早了，参观完公司唐青开车回到了店里。中午在店里吃过午饭后唐青打车来到了林佳雪那里，还是带着几大箱苹果和各种各样的水果上门。“唐唐，怎么又买这么多，上次买的还没吃完呢，多了吃不了会放坏了。”林佳雪虽然说的内容是责备，但是那语气却是带着淡淡的撒娇，听得唐青心里异常舒服。“不多，你多吃点，叔叔他们去店里的时候也带一点不就好了。”唐青笑道，他知道林父林母一般好东西都留给林佳雪，生怕她吃不上，所以平常要吃水果都是在外面买便宜的，因为唐青这些都是挑最贵的买，他们不免有些舍不得吃，不然林家三个人正常吃的话，上次那些水果也都该吃完了。“恩，唐唐，这次考得怎么样。”林佳雪直接剥了一个香蕉给唐青温柔的说道，这个细微的动作看得唐青心里一阵满足。“很好，这次考个年级第一估计都没问题。”唐青接过来大口咬了一口有点含糊地说道。“呵呵，你就吹吧，还年级第一，你怎么可能会进步得那么快，要真是年级第一，就那边的成绩在我们学校估计也是前十了吧。”林佳雪白了他一眼柔声道。“那我们打赌，你说赌什么？”唐青一听立马不干了，别人不信自己他懒得理会，但是林佳雪可是他最爱的女人，这人品可不能受到质疑。“不赌，我不喜欢赌，你以后也不允许沾赌，明白吗。”林佳雪声音中带着严厉之色道，她们家从来没有赌博的传统，逢年过节林父林母也只是去看看，绝不会上桌的。这是林佳雪爷爷给教育的。当初她祖爷爷赌博欠人钱被人砍了几根指头，至此再不赌博，也不准儿孙沾染这东西，一经发现那绝对是家法伺候，毫不留情。“额，明白，呵呵，那这样，我要是考了第一，你就陪我去买衣服，给你买好多好看的衣服，你都不许拒绝。”唐青想了一下说道，他也知道林佳雪祖爷爷的事情，也很认同。赌还是不能沾的，什么小赌怡情，大赌伤身，赌就是赌，一旦瘾上来了哪能收得住手，最后很可能落个倾家荡产的结局，害人害己，毁了多少家庭。“要是你不是第一呢？”林佳雪一脸好奇的说道。“那就只给你买几件衣服。”唐青理所当然的说道。“你怎么老是想着给我买衣服，我的衣服够了，上次的我都没怎么穿呢。”林佳雪柔声说道，说实话这也是唐青最喜欢林佳雪的理由之一，那就是不管是生气还是其他情绪，被林佳雪的温柔一包装，一种妻子的感觉油然而生，挡都挡不住。唐青的心根本经受不起这样，一步步就被融化了。“不给你买给谁买啊，我就喜欢给你买。”唐青上前抱着她，盯着她的眼睛深情的说道，反正他就想给林佳雪买东西，只要她喜欢。“不要，要是第一你给我买，不是第一，我给你买怎么样。”林佳雪难得脸一红拒绝道，感受着爱郎的情意，心里也是满满的开心。“恩，那好，就这么定了。”唐青想了一下说道，反正这次他有信心，第一绝对是他的，她这衣服买定了。两人一下午都没有出门，而是陪着林佳雪看电视，两人都没有作业，相互依偎着度过这难得的假日，抱着林佳雪柔软的腰，头靠在她的肩膀上，闻着体香，感受着爱人肩膀的心跳起伏。。。真好。至于一下午电视里演的什么，唐青完全没有印象。晚上。唐青买菜，林佳雪下厨做了顿大餐，他也一直待到很晚才回到舅舅家里。一听是去林佳雪那里，大表妹秦诗琪狠狠地数落了他一顿，埋怨问为什么不叫她去，最后唐青放了大招---一百块，才终于平息了秦诗琪的‘怒火’。PS：第三章完毕，睡觉，明日继续三章。感谢读者bianbinking的推荐票。
第六十七章 亮瞎眼的成绩（求推荐！）
周日下午“什么？唐青总分年级第一？尤组长你不是开玩笑吧。”拿着班里的总成绩单沈梅震惊地说道，之前虽然知道唐青数学满分，她还以为这段时间唐青一直在死磕数学呢，其他功课可能落下不少，就算保持原样，也不会有太大进步，但是这一切的推测都被这这张成绩单给打破了。她看到了什么？语文128，数学150，英语149，物理112，化学96，生物80，总分高达715，比第二名整整高出了十六分，第二名是七班的何朋，699分。简直是不可思议啊。这黑马也太黑了吧，黑的发亮了，黑的发紫啊。“当然是真的，白纸黑字，第一名的卷子我们是全部再审了一遍的，不会出错的。”尤组长笑道，当初拿到成绩单的她也惊讶的不行，一个学生两次就从一百多名提高到了第一名，这简直像天方夜谭一样，至于对方是否作弊？呵呵。唐青作弊抄谁的啊。“这也太不可思议了吧，他上次还是第十呢。”沈梅还没有从震惊中缓过来。“你就偷着乐吧你，第十到第一虽然难，但是并不是不可能，这是个好苗子，今后重点关注的对象。”尤组长笑道。“好的组长，我明白了。”沈梅回过神来说道，不用由组长提醒她都知道唐青只要保持下去，离高考还有半年时间，到时候来个全省状元都有可能，现在大部分省份还都是全国卷，虽然唐青已经不可能获得全国状元，但是在全国卷范围内还是很有希望的。至于何朋，虽然长年霸占年级第一，但是后劲不足，哪像唐青，飞一样的提升并超过了何朋，超过的还不是一点半点，十六分在这个数量级上简直就是天堑一样不可逾越。只要唐青不乱来，何朋将再无超越的机会。这样一个天才诞生在自己班里，沈梅的心情可想而知，就像中了彩票一样高兴，如果唐青成为省里状元，那将是她的教育生涯中一个巨大的荣誉。“恩，按照惯例月考第一名有五百元奖金，明天一上班你去学校财务领取，顺便把你的奖金也领了。”尤组长笑着说道“是，好的组长。”沈梅兴奋地说道，数学的五百元加上生物满分的一百元，再加上年纪第一所在班级班主任的五百元，总共就是一千一，这可是笔不小的钱哪，够自己一家人吃两个月的呢。“恩，去吧。”尤组长笑道。这一晚沈梅可没有睡好觉，她很想直接打电话给唐青家里道喜，但是这种冲动被她按下去了，自己也是个班主任，就为这事打电话，实在有点不合适。。。。。。。周一。早自习。拿着成绩单走进班级，沈梅的心情简直爽翻了，脸上的笑意根本止不住，走路都有点飘的感觉。把卷子和教案放在讲桌上，抬头扫视了一圈，看着下面一个个期待的面孔，特别是看到唐青，沈梅脸上的笑意更浓了，虽然此时唐青无所谓的表情和其他期待的同学有着鲜明的对比，但是不知道问什么，那张脸在此时的沈梅看来简直可爱到极点。见沈梅一进班里脸上的笑意就止不住，班里的同学们也意识到了次考试大家肯定都不错，一个个就更加期待了，面对对自己努力成果的审判，同学们一个个心里也都紧张的不行。“同学们，当我昨天下午拿到成绩单的时候，说实话，心里很激动，你们真的给了我很多惊喜，你们这一个月的努力也得到了回报，很多同学都有了极大的进步。但是，有一位的进步让我们整个学校领导和老师都为之一振，这位同学是谁我就先不说了，接下来念成绩你们就会知道了，好了下面进入大家最最‘期待’的环节。”说完沈梅抽出总成绩单，看着上面第一名的名字和分数，又难免激动了一下，深吸了一口气念道：“第一名：唐青，总分715，年级第一！”说完沈梅没有继续念下面的，这个消息也得让同学们消化一下才是。刚一听到这个消息，班里的同学们基本都还没反应过来，本来以为自己是班里第一的柳明脸上的笑容也僵住了。班里第一名不是他，是唐青？开什么玩笑？还是年级第一？715分？难道这是做梦？柳明不禁掐了一下，可是传来的痛感让他知道这不是做梦，此时的他不禁万分沮丧，长年都是班级第一的他被拉下马，怎么能让他这个天之骄子接受得了啊。其他同学的反应也好不到哪里去！“唐青年级第一？。”“我槽，开玩笑的吧。”“抄的吧？”“你抄个第一给大家看看，抄谁的？。”“快掐一下我是不是在做梦。”“715分，这是人能考出来的成绩吗？”“七班的何朋估计要哭死了。”“哈哈，也是，让他嚣张，打个篮球老抢我们场地，这回遭报应了吧。”“。。。。。。”“啪啪啪。。。”沈梅拍了几下桌子制止了同学们的讨论。“好了，大家静静，让我们大家以热烈掌声祝贺唐青同学取得年级第一的优异成绩，希望他继续保持，也希望同学们像唐青同学学习。”说完沈梅率先鼓起掌来，这次倒是没有长篇大论把大家的注意力忽悠走了，上次可是说了一大堆把鼓掌都给忘了，事后她才想了起来不免一阵尴尬。“好了我们接下来继续念成绩。”“第二名：柳明，总分691，年级第三！”“第三名：王嫣，总分683，年级第五！”“第四名：熊军，总分671，年级第九！”“。。。。。。”柳明听到自己的分数才691也没了不甘，这不是几分十来分，而是二十四分的差距，这已经和自己不是一个级别的了，他也是拿得起放得下的人，他不信自己会比唐青差，绝不可以。至于王嫣连她自己的分数都没听，心中只有一个念头，唐青715分，年级第一。李凯也是，被唐青这个分数吓着了，见了鬼似的看着一脸淡然的唐青。最后。这场早自习在大家心思各异中结束了，只是影响还远远不止这点。。。。。。。“老唐，你是老唐吗？”早自习一下李凯就凑了过来一脸不信地问道，他现在还没有从刚才的‘巨额’成绩中反应过来。“废话，不是我是谁啊。”唐青笑骂道，这家伙虽然老是不消停，不过这样也好，生活也需要这样的朋友，调节气氛。“那你怎么可能考这么高，你前进一两名我也信，你冷不丁跳到第一名，我完全无法接受，我不管，你把之前的老唐还给我。”李凯又开始胡扯了，还用手摇着唐青。我靠。你一个大男人还撒娇。唐青一把推开他。“你。。。妹的，我怎么还，再考一次不成。”唐青无语。“那我不管，你要补偿我受伤的心灵。”李凯开始耍无赖道。“滚。”唐青直接低头看书不理他，这种什么事都能变成他有理的技能唐，青还真感觉斗不过啊，这无耻劲，唐青表示拜服。“唐青，你真厉害。”王嫣抬起头看着唐青嫣笑道，那笑容真的是非常开心的笑容，唐青知道，这小妮子喜欢他更深了，嘶。。。头大呀。“这个。。。当然啦，为了庆祝我考第一，我决定了，今晚去李凯家蹭饭。。。”唐青抛开杂念提议说道。“为什么是蹭饭，而不是请客。”李凯立马故作不满道。“给你一个巴结年级第一的机会啊，你上次准备请客的钱还没用出去呢。”唐青抬头似笑非笑的看着李凯道。“那是我捐给失学儿童的。”李凯一听立马不干了，捂着口袋，这可是他的私房钱。“你捐了吗？”唐青没好气的说道。“我先记着，攒多了再捐。”李凯说这话完全不脸红。“我。。。鄙视你，这顿饭我蹭定了。。。”唐青道。“好吧，反正我不掏钱，都记你账上。”李凯笑嘻嘻道。“随便你啦，不开玩笑了，到时候我叫上我舅舅一家，你让李叔叔今天晚上把最大的包厢留着。”唐青脸色一正说道。“这没问题，我等下就发个短信给我爹，免的中午的时候再说被订出去了。”李凯笑道。“恩。”“老唐，要不要叫上你的青梅竹马，我还没看见过呢。”李凯挤眉弄眼说道，他到现在还不知道王嫣暗恋唐青的事情，要不然就不会说这种傻话了。“不了，她学习紧张。”唐青说道，今晚王嫣也会去，到时候林佳雪有想法可就不美了。“哦。”听到唐青的青梅竹马王嫣脸色不免黯淡起来，她的骄傲不允许自己成为第三者，想到自己和唐青有缘无分，最后可能终生都只是朋友，不禁悲从心来，整整一上午王嫣脸色都不好看，唐青也没发觉出来，只以为对方可能大姨妈来了。毕竟这个年纪女生难受的原因很多，唐青前世听了一个笑话，有个小女生每天都得哭几回，一问原因-----校服撞衫了，还真是活久见啊，女人的心思你别猜！
第六十八掌 有你们，真好（求推荐！）
接下来的一天就是唐青的装比时刻，又被叫上黑板讲了一天的题目，唐青也没觉得什么，就当加深一下记好了。当然，语文除外，其他科目唐青基本上都是班里第一，至于语文，连班里前五都没进去，整节课语文老师都是幽怨的看着唐青，看得唐青心里直发毛，虽然唐青的语文成绩还不错，但是相比其他科目都是第一就有点差距了，所谓没有对比就没有伤害，这会让学校领导怎么想？其他的科目唐青都第一，就你的语文前五都进不去？这是不是个人教学能力问题？至于是不是唐青不好好学习语文先放到一边，他们能找问题的只有老师，总不能把唐青拉来问你为什么语文就只有这么点分把？那除非校领导脑子都秀逗了，他们现在对于唐青这个年级第一能做的就是让老师教好一点，其他科目都非常好，那么显然学生的学习能力是没有问题的，那么只能盯着你老师了。因此此时的语文老师亚历山大啊，可是又有什么办法，总不能让唐青死磕语文吧，作为年级第一，已经不是他一个老师可以随便训斥的了，作为未来学校的希望，要是影响了唐青的心情或者下次考试其他科目掉了下来，唯独他的语文提了上去，班主任沈梅和其他代课老师以及校领导都得好好给他上上思想课了。这一天唐青基本是没有作业的，就背了几本课本回去，在他看来课本才是最基础的，基础吃透了，题目再怎么变都没事。重生以来他是一本课外教材习题集都没买，买那玩意儿干啥？嫌自己时间多啊？书本上的东西吃透了考试起来并不难。再加上平常作业的练习量，唐青根本不用乱做题找安全感。边走边吃的唐青回到了家，两个表妹看样子还没有回来，不然一回家肯定就能听到大表妹秦诗琪的声音。此时舅妈也已经回来，正坐在沙发上看着电视，就眼巴巴地等着唐青的成绩呢，至于自己女儿的成绩，她也没什么好担心的，估计还是那个样子那个名词，浮动不大，哪像唐青，一次前进上百名，她很想知道唐青这次考得怎么样。“唐唐，这是真的吗？你真的是年纪第一？”舅妈看着手中的卷子不敢相信道。715分？年级第一？这。。。简直是。。。她实在不敢相信唐青直接就跳到了年级第一的位置，可是这715的分数加上唐青嘴里的证实容不得她怀疑。“舅妈，千真万确，白纸黑字红批改，这有什么好骗你的。”唐青苦笑着说道，这一天经历过无数人的惊讶他都有点疲劳了，一点优越感都不会产生。不过既然都第一了下次见肯定也不会这么惊讶，他也就放心了，感觉这没啥事的一天比平时上课都累，心累。“唐唐，我真是太开心了，不行，我要给你妈打电话说一下，让他们也高兴一下。”舅妈连忙站起来兴奋地说道，每次唐青月考完她都要打电话给唐青父母，上次的第十名可把唐父唐母高兴坏了，这次直接第一，看这样子继续下去清华北大根本不是问题。说完舅妈转身走进了卧室，舅妈没有手机，平时也比较节省，加上用的不多学校办公室也有电话，一直就没买，秦玉刚是工作需要买了一个，反正可以报销一部分。见舅妈打电话，唐青直接回到了卧室，他估计这个电话没个十来分钟结束不了，前两天考试前刚和父母通过电话，他也没去凑热闹。果然，十几分钟后，舅妈才打完走到唐青屋里开心的说道：“唐唐，你妈刚才说了，这个月给你多一百零块花钱，让你继续保持，要是掉下来了，你爹可要亲自来抽你了，呵呵。”“额，零花钱就算了吧，我这第一名还有五百块奖励，我这够用了。”唐青笑着说道，至于抽他？呵呵，老妈可舍不得，到时候老爸敢抽自己，老妈肯定要抽老爸。“这我倒是不知道，还没给你妈妈说呢，不过既然给了你就拿着，有钱存起来，下次去佳雪那里多买点东西，要是不够再问你舅妈要，但是千万别和你妈他们说啊。”舅妈想了一下说道，她是把唐青当亲生儿子一样看待，加上家里又不是太紧张，用不着和唐青算得太清。唐青一听也没有再拒绝了，但是心里却是充满了感激，舅妈还不知道自己在饭店有股份的事情，唐青也忍住了没说，过年再好好赔罪吧，面对这么爱护自己的家人，唐青真的感觉自己好幸福。“妈，你和哥在说什么呢？”此时大门被打开秦诗琪回来了，后面跟着她妹妹秦诗雨，一人手里还提着不少吃的------俩吃货。看样子显然是考得不错，不然秦诗琪可不敢挑这个时候顶风作案。“琪琪啊，你又买了什么？浪费钱，就知道吃，这次考差了看我不收拾你。”舅妈一看秦诗琪提着东西立马教育道。“额，我的亲妈唉，你能不能别一会儿叫这个一会儿叫那个名字，琪儿，琪琪，诗琪，老大、女儿、女娃子、小琪你就不能给我固定个称呼吗？”秦诗琪撅着嘴不满说道。“你是我生的，我就愿意这么叫，你有意见吗，别想转移话题，说，考得怎么样。”舅妈好气又好笑道，有时候她也觉得自己脑回路不知怎么了，想起什么就叫什么。可被女儿抱怨过很多次，只是有时候直接就脱口而出了，根本控制不住。“当然不错啦，你聪明的女儿怎么可能差得了。”秦诗琪一脸骄傲的的说道。“卷子拿出来给我看看，要是掉了名词，看我不收拾你，这个月都别想要零花钱。”舅妈直接威胁道。“给给给，幸好没掉，要不然被你吓死了。”秦诗琪打开书包把卷子拿了出来抱怨道，为了应付舅妈的检查，她可是学着唐青全部卷子卷在一起。“恩，还凑活，你们年级多少名？”舅妈看了一遍卷子算了下总分点头道。“十九。”秦诗琪坐在沙发上拿了一个苹果啃了起来，二表妹则是自顾自的回了房间。“还凑活，还要努力啊。”舅妈合上卷子递了过去。“凑活？老妈，你这么打击你女儿真的好么？”秦诗琪接过卷子不满道。“哪有打击你，你看看你哥哥，啊，这次是年级第一。”舅妈直接把仇恨转移到了唐青那里。“第一？假的吧？”秦诗琪惊讶的说道。连二表妹都把头伸出了门口趴在门框上好奇地看着舅妈，那表情连秦诗琪都感觉萌翻了。“臭丫头，骗你做什么，要向你哥哥学习。”舅妈笑骂道秦诗琪一听先是不信立马跑到了唐青卧室盯着唐青看了一会儿好奇地问道：“哥，你是我哥吗？”“我不是。”唐青没好气的说道。“妈，他说了，他不是我哥。”秦诗琪一听直接跑了出去说道。“。。。。。”“。。。。。”有个会搞怪的妹妹真是不错啊！！！！！！！！！！！！。。。。“舅妈，别做饭了，我们晚上去外面吃，去我同学家开的饭店。”正在看电视的唐青赶忙阻止准备做饭的舅妈。“好啊，又吃大餐了。”一旁的秦诗琪一听大餐马上两眼放光拍手道。舅妈也停下了脚步推了一下秦诗琪的头说道：“就知道吃，你看看你，这次月考才十九名，只提升了一名。”。“妈。。。那是学校的学霸太多了嘛，我哪有哥那么变态啊。”秦诗琪撒娇说道，“反正你只前进了一名这是事实，学学你哥，从一百名两次就到了第一，再看看你妹妹，每次都是年级第一。”舅妈根本不吃这套继续数落着。“我，，，我不和他两个比。”秦诗琪一听立马泄气了说道，以前还有个唐青垫着底，大家关注对象不在自己身上，现在家里出了两个第一，自己这个十九名就有点扎眼了，现在全家的火力肯定都集中在自己头上，可以想象，相当产的一段时间内自己得活在两人的阴影下面，她感觉未来人生一片灰暗。“那你和谁比，啊。”舅妈紧追不放道。“我。。。。爸，你看老妈又欺负我，你要给我做主啊，我前进了一名老妈还说我。”秦诗琪一看秦玉刚回来立马找到了救兵似的，跑去门口大殷勤接过老爸的提包委屈的说道。“老婆，算了，琪儿的成绩也不错了。”秦玉刚赶忙打圆场说道，自己就两个女儿，就这个大女儿黏自己不行，小女儿性子淡，一般秦诗琪缺钱了就找他撒娇，百试不爽，他对女儿也没什么高要求，成绩不错就行，要是像二女儿那种学霸他反而有点头疼。“你就惯着她。”舅妈埋怨说道，当然不是真的埋怨，只是因为，这才是个家。“当然啦，有我这么活泼可爱的女儿当然要惯着啦，是不是啊哥。”秦诗琪直接转身对着唐青施展她的卖萌技能，唐青一看直接投降了赶忙接茬道：“啊，有我什么事啊，哦，对对地，应该惯着。”“这还差不多。”秦诗琪一副算你识相的表情说道。“。。。。。。”晚上七点半点，唐青和舅舅一家来到了百味，此时李凯和王嫣早已经到了。PS;第二章，还有一章可能晚点，十点左右，谢谢大家的支持，有票的投个票呗！
第六十九章 敢挑事儿？（求推荐啊！）
此时店里的服务员和张静等人都被提醒过，严禁叫唐青小老板之类的话，免得被舅妈她们发觉了。唐青一行人来到饭店的时候也是早已座无虚席，最大的包厢要不是早上就发了短信，根本没位置，李凯下午还说要是再晚半小时发短信可就会被预定了。开始唐青还非常担心舅妈她们看着王嫣会多想，毕竟这几天王嫣已经有点毫不掩饰对他的欣赏了，这在学校倒是没什么，学生嘛，对学习好的另眼相看很正常，大家就算乱想也没什么，但是舅妈和表妹几个心细如发的女人可不会这么想。没有同理心她们的脑回路和班里的同学可不一样，在她们眼里女同学和漂亮的女同学绝对是两种不同的生物。不过等唐青提心吊胆的介绍完了王嫣之后，王嫣的表现让唐青大大的松了一口气，此时的王嫣已经恢复了当初有点像是冰山女总裁的感觉，对谁都不冷不热，一副生人勿进的样子，舅妈和两个表妹也没多想什么，就这对谁都冰冷的性格，她们可不认为唐青会看得上。看着王嫣的表现，唐青不禁在背后点了个大大的赞，不愧是演技派，还是个极其聪明的演技派，比一旁有点陷入呆滞的猪队友李凯靠谱多了。整个认识期间王嫣像是换了一个人一样，没表现出丝毫对唐青有什么亲近之感，甚至连看都没看唐青几眼，但又不显刻意和做作。这时候大表妹见王嫣这么冷，又是唐青的同桌，便想着好好的缓和一下气氛，使劲找旁边的王嫣聊天，可是王嫣的演技太好了，也是兴趣缺缺的样子，舅妈几人都没有察觉出异象，但是几个男人却都发现了问题。李凯是整个人都蒙圈了，在学校王嫣看他的眼神虽然没有什么感情，但是也从来没有这么冷过，刚才像是根本不认识他一样，自己就是个路人甲一样。“老唐，你发没发觉今天王嫣很不对劲，怎么这么对我们。”李凯的神经还没反应过来，凑到唐青旁边小声说道。不过也是，如果不了解内情，谁能想得到呢，这完全就是一部烧脑剧。“我也不知道，不过别管，估计是遇到什么事情了吧，别乱问知道吗。”唐青赶忙叮嘱道，他可不想李凯节外生枝搞出什么事情不好收拾。“哦，好，就是感觉怪怪的。”李凯摸不着头脑答应道“你闭嘴就行，今天的任务是吃饭，少说话。”唐青可害怕李凯把心中的疑惑问出去，到时候一个问题抛出去，大家都得玩完，黄泥掉裤裆，不是屎也是屎了。那才叫无法收场，心细如发的几个女人一定会发现问题。不一会儿菜就上齐了。“好啦，大家随便开吃吧，都是自己人，也不搞什么你敬我、我敬你的样子，吃好吃饱才是目的。”见菜已经上齐秦玉刚直接拿着筷子开动说道。其他人一听也是，学生就要有学生的样子，学着社会人敬来敬去的，像什么样子，秦玉刚不喜欢，其他人也不喜欢。美味当前，作为吃货的秦诗琪一听立马把红烧鱼的鱼头扒拉到自己碗里，一脸享受的吃了起来。秦诗雨还是一副不紧不慢的样子，不时还给秦诗琪和舅妈夹菜。秦玉刚坐在主位，左边是唐青和李凯右边是舅妈和两个妹妹以及王嫣，吃了几口秦玉刚实在忍不住凑到唐青耳边问道“今天为什么叫那个女孩子来？”毕竟是庆祝聚会，要么单请同学，要么一家人吃，凑在一起就有点奇怪了，要是李凯也没什么，他也认识，但是这个根本不认识的王嫣出现在这种饭局上秦玉刚难免有点疑惑。“是这样的，之前我们打赌考得好她就请客，我就寻思着咱不能让女孩子请客不是，干脆一起，于是就把他叫来一起吃了。”唐青解释说道。他都有点后悔凑了这个局，自己几个都吃得不省心。“你可不能有什么想法啊。”秦玉刚皱着眉头说道。虽然相信唐青，但是该提醒的还是要提醒的。而且这女孩子他怎么看怎么古怪，但是又不知道问题出在哪里，虽然看那女娃的样子根本不正眼瞧唐青一眼，但是做了多年警察的直觉告诉他这个王嫣的行为有点不合常理。“放心，我怎么可能辜负佳雪，只是个同桌而已，舅舅你可别多想啊。”唐青笑道，虽然嘴上轻松但是心里却是捏了一把冷汗，不愧是警察，这影后级的演技都能感觉出破绽。“恩，这我信，要是敢做对不起佳雪的事情，我打断你的腿。”秦玉刚语气严厉地说道。“没问题，到时候我自己都不会放过自己。”唐青保证说道。“恩，下个周六你舅妈过生，把佳雪一家叫到家里来吃饭，明白吗。”秦玉刚又说道。“知道了，到时候看我的吧。”唐青笑着说道，这时候他才想起来舅妈快过生日了，到时候自己一定要好好露一手。“我倒是快忘了你也是大厨了现在，行，交给你了。”秦玉刚说道。“恩，没问题。”唐青说道，。。。。。。刚没吃几口唐青的电话就响了，拿出一看竟是李建国，唐青不禁皱了皱眉头，他就在楼上还打电话，显然是有重要的事。“小唐，有点紧急情况，下面有几个社会上的人喝醉了闹事正在打我们的客人。”电话里传来李建国焦急的声音。唐青一听立马意识到了问题的严重性，赶忙站了起来对其他人说道“你们先吃，我出去打个电话。”他可不想让舅妈她们担心，几个混混而已，免得扰了他们的雅兴。“小唐，什么事请这么急啊？”秦玉刚问道“没什么，小事情，一会儿就回来。”唐青说完快步走出包厢，此时李建国已经在楼梯口等着唐青“李叔，报了警没？”“已经报警了，警察等下就到。”林建国赶忙说道“恩，那就好，我们先下去看看。”唐青说完快步走下楼去。被打的是一对情侣，两人吃饭的时候打闹着玩，那男的筷子上还有点烫的汤汁不小心甩到了那几个混混中的领头脸上，对方立马不干了，酒劲一上来，抡起拳头就打。此时被打的客人已经被服务员抢了过来保护着，李建国处置的也没问题，毕竟这时候不管如何都不能眼睁睁的看着顾客被打，那才是真的别想开店了。没下几个台阶，唐青就听到了一阵怒骂声。“你他妈的，竟敢把汤汁滴到我脸上，操，把他给我交出来，今天不出了这口气，老子砸了你们饭店。”几个服务员当然不可能让开，那人也喝了酒，见自己被无视立马冲了上去一拳把拦在他眼前的服务员打倒在地，顺便还踢了一脚，其他几个服务员也是胆小不敢反击，毕竟自己只是个服务员罢了，几个小弟也像看戏一样看着大哥耍威风，就当领头的正准备去抓后面那个刚被打的人的时候。一个声音在他耳边响起。“这位大哥，就一点汤汁就把人打成这样，不合适吧。”唐青拨开围观的人群笑着说道“小屁孩你他妈是谁啊。”那人借着酒劲根本不管是谁直接开骂听到这话唐青脸上的笑容消失了瞬间转冷。“啪。”唐青走上前去一巴掌把那人扇得趴在了地上，那巴掌速度之快让趴在地上的对方一时还没反应过来，使劲晃了晃脑袋才意识到自己被打了，赶忙爬了起来，脸上一股火辣辣的疼，他知道肯定肿的不轻，几个小弟也一时没有反应过来目瞪口呆的看着这一切。“酒醒了吗？以后说话干净点，别带别人父母。”唐青冷冷的说道“我操，你们三个给我上啊，看着我被打你们在一边看戏啊。”可是就在他说完，从厨房里冲出了六七个厨师，手里都拿着擀面杖勺子之类的武器，李建国也不傻，要是敢拿刀子那可就不好办了，就算秦玉刚在上面，也不能这么嚣张给他找事不是。“你。。。你们要干什么，一个破饭店不想开啦。啊。”见对方人多还有武器，领头的一时有点底气不足。“开不开不是你说了算的，你是干什么的，混哪里的？”唐青皱着眉头说道。“卧槽你。。。”“啪。”唐青又是一巴掌上去，把领头的扇翻在地上，这次打的是另一边脸。看着老大的惨样，三个小弟不禁咽了口唾沫，不敢轻举妄动，生怕自己也挨上一巴掌，倒不是怕唐青，而是怕那一堆厨师，他们整天打人不假，但是鬼知道把对方逼急了会不会从厨房拿刀子出来，那才是他们最怕的，他们可不是亡命之徒，混混也是有很多种的。“现在你总醒了吧，不听话，再带那个字，一边一巴掌。”唐青狠狠地说道“你们都是死人吗，上啊。”领头再一次爬起来捂着脸不敢上前，对着几个手下气急败坏说道，此时他的酒已经醒了，但是脑子确实被扇得迷糊起来。“大哥，他们十几个人还有武器，我们肯定打不过的，今天家伙都没带，等会儿警察估计也来了，今天不宜把事情搞大。”一个小弟走过去苦笑着说道，他们也是骑虎难下，现在这种情况打是肯定不能打的，加上对方很可能报警了，还是赶快离开的好。“你。。。你给我等着，我要你这饭店开不下去，我们走。”领头的也被两巴掌打怕了，想着好汉不吃眼前亏，到时候自己多叫点人要这里的老板好好看看自己的厉害，还有这个学生装的少年，看我不扇死你。PS：今日第三章完毕，大家求推荐啊！！！
第七十章 我让你们走了吗？
就在领头的准备转身离去的时候，唐青冷然的声音有在他耳边响起。“我让你们走了吗？”领头的一听，立马停住了脚步，已经稍微肿起的脸加上愤怒，扭曲起来看起来还真有点吓人，沉声道：“怎么，小屁孩，你还想留下我们不成？我打了你的人，你也打了我，咱们这笔账就先抵消了，难道你还想挑事儿？”“不不不不不，你们还不算个事，我只是想再问一遍，你们是干什么的，混哪里的？”唐青淡淡的笑了一下说道，不搞清楚这几个人的底细，他可不敢让对方走，不说李建国已经报警，这几人必须进去学习一下，就是为了避免以后被报复了还能找找人不是。本来好好地庆祝晚餐，被这人破坏了，加上可能对饭店生意造成影响，他的话里也已经根本不客气了。见唐青一脸淡然，完全不像个学生一样害怕自己，说话还那么嚣张，什么叫你们不算个事儿？这话里完全就是看不起自己几人的意思，也根本不怕撕破脸的架势，领头的人也不禁心里打鼓，不会对方认识道上的大佬或者很有背景吧？加上脸也肿了说话也有些不利索，结巴的说道：“我。。我们跟着狼哥混的，我告诉你，得罪我就是得罪了我们狼哥，到时候在青岩市都不会有你们的容身之地，你们的小破饭店等着关门吧。”“狼哥又是谁，是干什么的？”唐青皱着眉头问道，他不相信国内现在还存在成规模的黑社会，最多算是涉黑团伙，把持着一些娱乐场所和一些灰色产业罢了。他前世也没混过，根本不认识什么哥啊老大之类的。因此他很诧异对方的实力竟然这么大，青岩市都罩得住，平白惹了一个这样的人虽然不怕，但也是麻烦不是。“狼哥都不认识，这是城西这一片都是他罩着的。”领头的人有些得意地说道，见唐青连狼哥也不认识他就放心了，按照狼哥的关系网，市里的黑白两道不说无人不知但也差不多，毕竟把持着娱乐场所，市里的二代们基本上也都认识，既然唐青不认识，那只能说对方根本就是个愣头青罢了。唐青一听也无语了，特么一个小地方的混混头子就敢这么嚣张，还罩着青岩市？真不知道他哪里来的这样的底气，这种猪队友迟早得把那所谓的狼哥害了。在唐青看来混黑社会没有好下场的最主要的原因就是这群良莠不齐的小弟，而不是那些违禁交易。为什么？首先这群人不安分，胆子肥，喜欢惹事。其次惹了事作为大哥是不是需要摆平掉？如果不摆平那么将会丧失威信，没有人支持的大哥一文不值。那么问题来了。一件事你摆的平，十件呢，一百件呢，而且这些事情有大有小，小的顶多违法，大的直接犯罪，一旦你这大哥参与进去就别想全身而退。然后呢？这群到处惹事的混混造成民怨极大。而且总有一天会被这群小弟惹到惹不起的人。然后怎么办？当然是把你这大哥抓典型啦，谁叫你参和那么多的。所以在唐青看来那些所谓的大哥基本是被这群小弟给连带害死的，可是没办法啊，哪个正经人，人才，精英跟着你去抄社会？他们也只能招揽到这群乌合之众，然后被他们给连带害死，就是设么简单粗暴。在以前进去混社会的人还有些人才，毕竟那时候整个社会上升渠道少，人才精英很多没地方去，可是现在社会进步了，只要你有能力，这个社会少不了你一口饭吃，谁还会去过着这刀口上舔血的日子，能去当混混的都是安分不了喜欢惹事的。在唐青看来，涉黑势力的衰落史，就是一部部小弟们的坑哥史，如果真以为大哥们都是被那点违禁交易给玩死的，那你就太天真了。“唉，真是无聊，好好的钱不挣，非要去这种事情，你叫什么？”唐青叹完气说道，一来惋惜这群人有劳力为什么不找个好工作，非要出来扰乱社会治安，二来也叹息这群人今后的命运，他们的家人得多担心这群不省心的孩子啊，这群不孝子。“大家都叫我浩哥。”领头仰头傲然道，好似多光荣一样。“浩哥？好吧，你走吧，把这几位的药钱和饭店的损失付了。”唐青冷冷的说道，浩哥？二龙湖浩哥？好吧，真给浩哥丢人，对这个二货他已经不想说什么了。浩哥一听要付钱，立马不干了，从来都是他们敲诈别人，哪有被人敲诈过的，自己也被打了对方根本一个字都没提，简直欺人太甚，浩哥被气的不行道：“你。。。你竟敢叫我付钱，你们确定要我的钱？”刚才两个被打的被这凶恶的目光吓得不敢说话，恐惧的看着浩哥，那个被打的顾客被女朋友扶着屁都不敢放，唐青看着这一切虽然恨其不争但是也理解，一个混混确实对普通老板姓来说很麻烦，但是他又改变不了，至于劝他们改邪归正还是算了吧，自己没这个义务。“当然敢要了，打了人赔医药费，还影响了店里的生意，和你要钱很合理啊，怎么，你们想赖账吗？”唐青玩味的笑了，这时候他也看到了警车到来，竟然还是上次的王警官带头，现在只要走正常程序就行，已经不需要他操心了。“怎么回事你们，在这里聚着干什么，呦，耗子，你小子又再惹事了啊，跟我回去一趟。”王警官一进门就扒开人群大喊道，接到举报有混混打架把他那个气啊，特么大晚上的还让不让人消停了。耗子？唐青听了不禁笑了出来，还真是。。。有意思。“王警官不是我惹事啊，这人把汤汁见到我脸上，烫死了，我才忍不住的，还有这家伙打人，你看我这脸被打的，现在还有点晕乎乎的，我怀疑都有点脑震荡了，哎呦，不行了，头疼，我要去医院，我要告他。”浩哥一见警察来了还是熟识立马告状说道，进局子多了，难免认识一些警察。既然唐青想玩，他也被气得不行，既然如此那就给对方找点事做，先告状再说，好好恶心一下对方，还想要医药费？特么老子坑不死你。王警官一听顿时气急，特么大庭广众之下竟敢叫自己名字，这特么简直是给自己找事啊，特别是看见了人群中的秦玉刚，差点把他吓得魂飞魄散。上任所长就是倒在在这家饭店闹事的混混手上，新所长接任以后经常来这里，他们都知道，不管如何这几人必须好好教训一下，特么尽给我惹事。头疼？特么老子让你等会儿更头疼。特别是打人的那个还是个学生，那就更不可能站在浩哥这边了，他可不想在所长面前乱来。“小刘，这几个人给我带回去。”“啊？王警官，我才是受害者啊，王警官。。。”浩哥赶忙说道“老实点，什么王警官，上次打架斗殴刚出来没几周又犯事，这次不好好教育一下不准出来，小刘给我带走。”王警官赶忙说道，先把自己撇清，免得那群围观群众以为自己和这群混混有关系。周围人一听也恍然了，原来是犯事儿犯多了认识的，不是勾结就好，当然也有很多群众想看勾结的大戏，可惜了。几个警察也不管其他，抓着几个混混就压上了车，眼尖的也已经发现了秦玉刚在人群后面，一个个当然要好好表现一下。人们见没戏可看了，该吃饭的吃饭，情侣和服务员也被带去派出所录口供去了，至于唐青则是被秦玉刚阻止了。“所长，没想到你也在这里吃饭啊，实在不好意思，打扰你的雅兴了。”王警官走到秦玉刚身旁小声说道。“小王啊，这倒没有，我在二楼吃饭，刚才打那个混混的是我外甥，我看见了，是他辱骂人在先，你秉公执法就是，口供我明天去补上。”秦玉刚说道，他可不想在这个时候唐青去录口供，不然他老婆可不埋怨死他，有时候面对自己亲人，他也不免要区别对待，这是人之常情。“是是是，我回去一定好好教育他们，思想没有觉悟，坚决不让他们出来。”王警官连忙保证说道。只是他此时心中已经产生了一个巨大的疑惑，所长的外甥为什么要替这家饭店出头？他们有什么关系？难道是。。。联想到前任所长倒台的理由，王警官不禁冷汗直冒。不会是个局吧？他实在不敢想下去，这样的结果太可怕了，为了掩饰眼中的震惊和恐慌，王警官连忙低下了头，只是那心中的滔天巨浪怎么也无法平息。“恩，你回去吧，加班辛苦了，好好干。”秦玉刚笑着说道。“不辛苦，为人民服务嘛，到时候那几个混混造成的损失我让他们送过来，哦不，我亲自送过来”王警官连忙转换心情，一副受宠若惊的表情说道，能得到所长的认可，他当然很兴奋，以前从来没在秦玉刚面前表现过，你不在领导周围转转哪能看到你的能力啊，他已经决定回去好好教训那几个混混，不然秦玉刚这里不好交代。想道前任所长的倒台是个局，他就更不敢在秦玉刚这里耍什么小心思了，这种杀人于无形的能力让他从心底里感到发寒。“恩，这是他们和商家的事情看他们吧，你去忙吧。”秦玉刚摆手说道，他可是不知道眼前的王警官已经猜到了上次事情的轮廓，不过就算知道了也没什么，事情到了这一步，他也根本不怕人怀疑，一来没有证据，二来事实摆在那里，这功劳无人可以否认，就算其中做了点小动作又如何？无伤大雅罢了。官场本来就是如此，大家都是狼，控告狼吃肉？你开玩笑的吧。“是是，所长，那我先回去了。”王警官说道。“恩。”。。。。。。PS：第一章，感谢冬天天真冷和我是你张大爷、街角那寂寞身影的推荐票。
第七十一章 打人不打脸（求推荐！）
“王哥我下次不敢了，你这次就直接放了我们吧，现在也不早了，你早点回去休息吧，他们几个已经同意原谅我了。”在车上浩哥满脸笑容赔笑道，他们和那对情侣是坐在一起的，刚才王警官在里面和秦玉刚说话的时候他就已经给这几人做了下‘思想工作’，真的是思想工作，对方直接屁都不敢放，这也增加了他的底气。“混蛋，我还不知道你，特么的尽给我惹事，打你的是我们所长的亲戚，我们所长也在现场看着，我如果敢放了你，所长明天就敢把我流放了，今后给老子注意点，那家饭店的人别去招惹，再因为那家饭店的事被我抓到，我只能找你们狼哥叫他好好管教管教你们了。”王警官直接在浩哥耳边狠狠地说道。虽然秦玉刚刚才没有说怎么处理，只说了秉公执法，但是既然涉及所长亲戚，必须把这件事办漂亮了，现在秦玉刚在他眼里就是一狠人，杀人不见血的那种，对于秦玉刚的命令，他已经不敢有任何违背。浩哥一听脸色骤变，他没想到这次直接撞上铁板了，看来这顿打是白挨了，至于报复？呵呵，一旦报复，对方首先想到自己，以对方的能力，到时候直接找到自己大哥，不管对方有没有证据，自家大哥都不会放过自己，惹了这片地方的所长，狼哥绝对会家法伺候。“是是是，我们不敢了，这次一定好好接受教育，以后再也不去那家店了，他们的医药费和损失我们赔。”他可不敢再说今晚就出去的事情，就算现在王警官放了他，他也不敢走了。“恩，记住你说的话，明天叫人把钱凑齐，等下再好好道个歉，明白了吗？”王警官沉声道。“是是是，谢谢王哥提醒，不然我们又要惹祸了。”浩哥赶忙感谢说道。当然两人说话声音都很小，加上车里也放着音乐，其他人都没听到两人的谈话。。。。。。。几人被警察带走后，唐青发现舅舅刚才也目睹了整个过程，心里不免有些尴尬，他以前在家都是个乖娃娃，这摇身一变又是打人又是威胁的实在是有点尴尬了，毕竟之前在舅舅的印象里他可是架都没打过的。“舅舅，刚才的事情让你见笑了。”唐青走过去不好意思道。“你啊，这段时间真的变化很大，打人都敢动手了，我也不说什么了，那人嘴巴不干净的确该打，不过，唐唐啊，下次别这么冲动，打人总是不对的，有很多方法可以解决问题的。”秦玉刚语重心长的说道，他没想到自家外甥刚才会那么霸气，这实在让他有点另眼相看，当然这个另眼相看是褒义的，他是开心唐青长大了。以前的唐青在他看来很没有性格，他可是听说了唐青从不打架，小时候被欺负了都是林佳雪去给他报仇的，这怎么行呢？一个男人需要女人保护，那还是什么男人，现在见到唐青刚才的行为，秦玉刚心里很是高兴了一下，唐青终于有独当一面有骨气，他也是军人出生，最看不得那种文弱书生样，出了事畏畏缩缩的躲在女人身后。虽然秦玉刚还挺满意唐青刚才的行为，但是为了避免唐青骄傲，还是要这么说的。“舅舅，谁叫他嘴巴不干净的。”唐青一想起来就来气，这都能忍那他还活着干啥。“恩，这次打得好，不过下次注意方法，打人也有很多讲究的，一时冲动打错了位置可是真的麻烦了，特别是头，你力气不小，我见过不少力气大的案犯，一怒之下一巴掌把对方打成植物人或者脖子都被打断了的可不少，头部这地方注意点，免得落人口实，就像刚才那样，一个脑震荡就能恶心死人。”秦玉刚叮嘱说道，打人不打脸用在真的打架上的确要悠着点，脑部问题可是最难判定和处理的，不管是量刑还是鉴定赔偿里面的很多道道实在是极其气人的。“是的舅舅，我会注意的，对了舅舅，你能不能给我找个警察教教我搏击啊。”唐青实在没想到舅舅不是生气说他打人，而是打的位置不对，不过想想也是，以后自己力气肯定不小，想着那漫长的基因锁之路，到时候，一气之下，用力了甚至把对方的头整个都给打飞了都有可能。这特么也太血腥了吧！不行，以后得好好学习控制力气，不然一时冲动惹下大祸可不是好事情，到时候真的要亡命天涯了。“你学搏击干什么。”秦玉刚皱着眉头问道。“以后打人和被打不吃亏啊，就算打人也知道打哪里不会给自己惹麻烦不是。”唐青理所当然地说道，本来解锁以及之后他就准备找舅舅帮忙的，不过他也一直没时间，但是这周还能挤出点时间来，能学多少是多少吧。“这倒也是，你什么时候想学啊，现在你成绩年级第一，但我相信你的性格不会被人赶下去的，我也不担心你的学习了。我给你找个教练，周日你去找他，他会知道怎么做的。”秦玉刚沉思了一下说道，他也认同唐青这个观点，一个男人一点格斗术都不会，那还是男人吗，出了事怎么保护身边的人？难道干瞪眼或者送人头吗？坚决不行。“恩，不过周日麻烦人家好吗？”唐青想了一下说道。“你以为我会让你找普通警察学啊，我给你找个高手，是我的战友，后来当了特种兵，而我当时被筛选掉了，他退伍后没在公家上班，而是开了个军用品店，周日你去找他，我会提前和他说好的。”秦玉刚笑道，想起这个战友他就一阵佩服，要不是对方任务中受伤了，现在肯定还在服役，干到现在至少也是个校级干部了，只是可惜了。“那太好了，特种兵啊，肯定上过战场杀过敌吧？”唐青一听满脸兴奋地说道，特种兵啊，国之利器啊，他虽然没有当兵的想法，但是对于那群保家卫国的军人那是相当尊敬，特别是其中的佼佼者特种兵。“这我就不知道了，这属于国家机密，到时候你也老实点，别问不该问的，免得惹到什么麻烦。”秦玉刚严厉地说道，严格来说任何一次杀敌任务都属于国家机密，都是签了保密协议的，要是唐青问了可是会麻烦不小的，自己推荐的那位可是坚定的爱国者，眼里揉不得沙子，他可不希望唐青乱问问题得罪了对方。“哦，我知道了，我也就说说而已。”唐青讪笑说道，他当然知道这些都是机密，他也只是说说而已，打听国家机密他没有任何兴趣，还是向一位特种兵，那是在找麻烦，真当军队的保密条例是摆设啊？这群人能当特种兵素质方面和政治觉悟方面绝对够硬。“恩，管好自己的嘴，你周日去找他就是。他那里有专门的器材，算是个闲不下来的家伙。”秦玉刚笑道。“恩。”唐青点头说道，说完两人回到了包厢。“外面怎么啦？”舅妈一见两人率先问道，刚才秦玉刚说去看看，她们也就放心了，有秦玉刚在，唐青吃不了亏。其他人也把目光集中在两人身上，特别是王嫣，那眼中的关心毫不掩饰，要不是秦玉刚的注意力被舅妈吸引，唐青绝对要叫糟了。“没什么，几个人打架，被警察带走了。”秦玉刚边走边说道“哦，就该带走那些坏人。”秦诗琪附声说道，然后继续使劲往嘴里塞东西，这一顿李建国可是拿出了看家本领，一个个菜都做的特别认真。“是是是，我们正义的秦诗琪同志说得对。”唐青笑着说道。王嫣一见没事也恢复了之前的冰冷，见状唐青暗自松了一口气，好险，差点穿帮了。“那是。”秦诗琪得意地说道。这顿饭吃了两个小时才结束。新的一周开始了，新的征程也开始了。。。。。。。12月17日周五下午今天唐青以私事的理由请了半天假期，沈梅也没说什么，这一周唐青虽然得了年纪第一，但是学习从来没有松懈过，一直在努力，各个老师也看在眼里，至于私事是什么她也没多问，作为年级第一，这点特权还是有的。盛唐服饰三楼会议室长椭圆形的会议桌唐青坐在主位，左边是杨开和另一位副总，右边是戚妍和刘德生以及另一位设计部副经理，还是个美女呢，其他部门负责人依次坐着。唐青发现戚妍的部门这次招的基本上都是女性，美女的比例还不小呢，甚至直接挖了几个工作室过来，而男性只有那么几个，因此整个设计部可是养眼的不行。看着这个年轻的董事长，底下人都有一种违和感，杨开也不例外，总感觉怪怪的。又经过一周的筹备，公司已经基本上可以算是进入运营状态了，各个管理层也都熟悉了自己的业务，公司制度和计划都已经做好了，中午饭唐青是在公司吃的，现在公司也有食堂了，毕竟百多号的公司，这里又不是商业区，吃个饭可不近，食堂那是必须设置的。吃饭期间唐青和几个副总以上的人又仔细讨论了一下公司章程和发展计划，修改了几个细节。这次会议的目的一来是和大家正式见个面，二来就是确定公司制度和发展规划。PS：第二章，还有一章，估计也是十点左右发，感谢读者我谁我嘛和海饼干以及bianbinking的推荐票，谢谢你们！
第七十二章 你确定要我用全力？
“各位下午好，首先，欢迎大家加入到盛唐这个大家庭，你们之中很多人认识我，因为我曾经和杨总面试过你们，还有一些没见过我，那是之后我有事，招聘工作是杨总和戚总在负责。那么我再重新自我介绍一下，我叫唐青，今年十七岁，还是个高三学生，不少人肯定会觉得我乳臭未干，稚气未脱感觉前途一片灰暗，但是又不得不为了生存加入这个大家庭里，这我也能理解，哈哈哈哈。”说完唐青停顿了一下，扫视了一圈，有几个还低下了头，唐青淡淡一笑也没觉得有什么，很正常，一个个都对自己信心十足那才是怪事。“我这人说话很直，不喜欢拐弯抹角，做事情更不喜欢拖拉的人，所以希望我们以后好好合作，而且就算有人不相信我，也要相信咱们的杨总不是，现在大家手里面拿的就是公司的章程和发展计划，因为接下来很长一段时间大家就要围着这两个东西转了，甚至很多人都参与过这两份资料的制作。所以，今天第一个议题就是大家对这两份资料有什么疑问，或者困难现在提出来，我可不希望这次会议之后执行起来，有人跟我提出这里怎么怎么了，那里又怎么怎么了。我现在只需要知道你们能不能按照计划完成公司的目标，给大家二十分钟时间好好看一下各自部门的部分，特别是销售和生产以及设计部门。”唐青说完，底下众人赶忙翻看着资料，当然几个早就了解内容的副总除外，戚妍还在转笔玩，对此唐青也没说什么，因为------他也在转。比戚研转得还溜。公司章程当然不止公司上班打卡之类的日常，还包括了今后渠道，销售，生产，设计，人事，财务以及店铺管理人员职级和任务奖惩划分之类的林林总总大一堆制度，老长了，要不然一个打卡迟到奖惩制度怎么可能在这个会议上提出来，一纸通知的事情。“好了，时间差不多了，你们有什么问题没有。”一看时间到了唐青说道。底下都没人回答，这份计划虽说是杨开上交的，但是肯定有各个部门的参与，很多都经过内部讨论过，基本也没什么疑问，只要唐青承诺的投资一到位，大家就可以开干了。“好了，既然大家都没有什么疑惑，那我们就进行下一个议题。。。。。。”这场会开了足足三个小时才结束，总算把年前的工作都安排完了，如果没什么大事，唐青只需要年前再来开一个公司年会就行，春节放假前请所有员工聚个餐，见个面。。。。。。。12月21日。周日。上午九点。吃完早饭，唐青就按照舅舅的指示找到了这家军用品店，位置挺好，离林佳雪家里的店铺就两条街，唐青前世还真不知道自己舅舅有这么一个战友，对方名字叫韩冷，好记得很，估计老板也懒得起名字，店铺也干脆叫韩冷军用品店，这个名字唐青只能评价一个字------挫。从外面打量唐青发现这间店铺还不小，至少两百平米，由于是早上，刚刚开门，从外面看进去就只有一个人年轻人在拖地。唐青径直走了进去。“你好，请问你要买点什么？”刚一进门那个打扫卫生的眼镜男便走了过来热情的说道。看那期冀的眼神唐青只能说抱歉了，他可不会买这些东西，又没什么用，自己的身体也不需要锻炼，有源气值改造的身体，只要进食能量充足，就不可能出现不锻炼就退化的现象，会一直保持着最佳状态。这也导致了现在的唐青每天睡三个小时就已经完全够了，至于多余的时间唐青拿来做什么？当然是看书学习，学烦了就发会儿呆规划一下未来，现在他操心的事情实在不少。“抱歉，我不买东西，我找韩叔叔，和他约好了的。”“哦，这样啊，那你稍等一下，老板在里面，我去给你叫一下。”眼镜男一听是找老板的不免有些失望。“行，那就麻烦你了。”唐青感谢道。不一会儿，眼镜男便领着一个高大的壮汉走了出来，唐青不禁有点诧异，这又不是美国大片，国内的特种兵不都挺精干的吗？还有这样的彪形大汉？不过虽然心头诧异，但是不能失了礼数不是。唐青赶忙上前恭敬地说道：“您就是韩叔叔吧？”“我就是韩冷，你就是小唐吧，不错，一表人才，听你舅舅说这次考了年级第一，真不错，加油，学好了好好建设我们的国家。”韩冷夸赞道。本来对于学生他是没有任何兴趣教导的，但是秦玉刚说这外甥是年级第一，想要学点东西防身用，他才答应下来，不然一个学生不好好学习跑来学打架，这不是误人子弟吗？他也根本不可能答应。还别说，虽然韩冷长得壮了一点，面无表情地站在那里还有点让人害怕，但是笑起来反而让人有种如沐春风的感觉，真是个巨大的反差，“韩叔叔过奖了，刚韩叔叔一出来我就感觉一股霸气扑面而来。”唐青谦虚说道。“哈哈，小伙子你懂什么叫霸气吗？”韩冷一听哈哈大笑道。“不懂，反正就是感觉叔叔身上的一种怎么说呢，额。。不会是杀气吧？”唐青不禁开玩笑说道，可是刚一说完唐青就感觉还真可能是，有了源气后感官也异常的灵敏，这时候他才发现这霸气下面隐藏着淡淡危险的气息，这应该就是杀气吧？唐青猜测道。“哈哈，小伙子电视看多了，杀气怎会有。”韩冷笑呵呵地说道，他可不会承认这是杀气，再说，一个学生怎么可能感觉到杀气，只以为唐青是为了恭维他说的。“额。。。这倒也是啊。”唐青摸了摸鼻子说道，但是心中却是更加确定了，这危险的气息绝壁是杀气没错，不然自己不会感到危险。同时心里也不免有些惊讶，没想到对方真的杀过敌，不禁有些佩服，无论对方是谁，肯定是国家的敌人，那就杀得好。“好了，小苏，你看着店，我和小唐去后面。”韩冷转头对眼镜男说道，这时候唐青才知道眼镜男姓苏。“好的，老板。”眼镜男答应道。说完韩冷把唐青带到了店铺后面，这是一个不算太大但也不小的房子，就建在这间临街店铺后面，百来平米的样子，摆着不少锻炼器材。一进门韩冷就直接问唐青：“小唐，你想学什么？”“擒拿格斗。”唐青脱口而出道。“你知道什么是擒拿格斗吗就想学？”韩冷笑道。“额，不知道，反正能打架还能打胜的就行。”唐青想了一下说道，反正就这个词听得多，至于内容当然是要老师教啦，他可不知道。“你学这个是为了打架吗？”韩冷脸色一冷说道，他可不希望唐青学这个是为了欺负人去的。“不是，您误会了，我只是为了自保而已，顺便学学控制力道，免得把人打坏了。”唐青连忙摆手说道，他可没兴趣打架，前世没兴趣，今生也没兴趣。为什么？特么都当老大了好要亲自上阵去打架，那还混个屁啊。他纯粹是为了学习控制力道以及了解人体薄弱部位，免得打死人了。而且以后自己总不可能期望不会遇到有人想要加害自己吧。“呵呵，打坏了？就你这小胳膊小腿的，还是先练练力气和体能吧？”韩冷玩味的看着唐青说道。见唐青这小胳膊细腿的，还想打坏人，除非是要害，不过此时唐青穿着衣服，要是唐青脱了衣服漏出了六块腹肌，他就不会这么想了，那种腹肌可不是能‘瘦’出来的，没有刻苦训练根本不可能。“额，我觉得我可以直接学格斗，力气和体能就算了吧，而且我感觉我力气可不小。”唐青弱弱的说道。“你不练练力气怎么打人啊，虽然是为了自保，但是战胜不了敌人谈何自保，这样，你要能把这沙袋打得晃动二十度以上，你就不用练习体能了。”韩冷严厉地说道，他说的倒是事实，自保的前提是你能打得过对方，难道学挨打技术不成，他这里可不教。至于这个要求其实也有点为难唐青的意思，自己打这个沙袋也只能打四十来度，毕竟自己体格强壮，有着先天优势，一个普通两年训练的士兵能打三十度都有点勉强。而且这个沙袋并不是标准沙袋，是他自己做的，用得并不是皮革，而是好几层密实麻布，里面装的是高粱，重达上百斤，一般人推是能推得动，扛起来跑都行，但是想要单纯靠拳力来攻击就比较难以撼动了，毕竟你能扛起来一百斤大米，但是你用脚去踢一下试试，能挪动十公分算你力气大。“那我试试。”唐青挽起袖子衣服跃跃欲试的样子，他可不想浪费宝贵的时间来做体能训练，至于二十度，在他看来并没有什么难度。“一定要全力以赴。”韩冷提醒说道，只有了解了唐青的各方面素质他才能针对教导不是，同时他也想让唐青知道一下天高地厚。“真的全力以赴？”唐青狐疑的说道，他现在也不知道自己的拳力极限是多少，但是绝对很恐怖，前些天走在回家的路上无聊还对路边的砖头试了试，全力之下，直接一拳把砖头打得粉碎，手上也没有破皮，只是隐隐有点疼，不过一会儿痛感就消失了，当时可把他吓得不轻，这要是打人身上，不死也残了。PS：第三章来啦，求推荐啊！各位亲爱的读者们！还有就是本书刚才换了一个简介，没看过的可以看看，因为感觉以前的两个简介都弱爆了，根本不吸引人，我也很不满意。而这个简介也代表着这本书的主线剧情和核心内容。今后让我们一起拿着鞭子抽着全世界要账吧。
第七十三章 额，打穿了！
韩冷一听感觉有点好笑，你测试力量不用全力用什么？他只当唐青读书读的有点死板了。韩冷理所当然的说道：“当然了，用全力。”“那好吧，我试试，我还没真正使用过全力呢。”唐青一听脸色一肃说道，随即右脚向后挪了一步，看着电视里学的，重心右移，握拳拉开架势。他准备腰腿的力量并用，上次打砖头只是对着地上的砖头挥拳，基本没有上多少腰力和腿力，这次他也打算试试自己全力一击有多厉害。也没发出什么呐喊声，唐青右脚使劲一蹬，力道传到腰上，腰再传到手臂，最后传到拳头上，此时唐青感觉整个身体一热，一股舍我其谁的感觉在心间产生。“砰！”一声闷声在整个房间内回想，毕竟这不是皮革的，没有那么大的声音，但是这种声音听在韩冷耳边却犹如惊雷一般，久久环绕在耳边。因为这个声音他都打不出来的。也只有唐青隐约能听到里面还包含着袋子撕裂的声音。特么打穿了。么打穿了。打穿了。穿了。了。韩冷目瞪口呆的看看唐青还陷在沙袋里的手，脑子一时反应不过来，开什么玩笑，自己做的沙袋他当然清楚强度有多高，自己打了一年才磨损了两层麻布，里面还有六层一直没换过。就这么被唐青打穿了？你在开玩笑吧？我难道在做梦？唐青也有点吓坏了，这可是沙袋啊，专门让人打的，竟然被自己打穿了，我了个大叉。这不科学啊，人体极限也没这么吊的啊，唐青不禁问起了系统：“系统，这是怎么回事，我怎么会打得穿这个，不科学啊。”打碎砖头他信，毕竟砖头本就比较脆，再加上烧结红砖的材质本身也比较松，孔隙多，强度并不算太高，他当时只是惊讶了一下而已，毕竟后世看新闻上能徒手劈砖、劈铁片的可是不少。但是这沙袋可不是脆的东西啊，它是软的，受力会变形抵消掉你的力量，就算把拳王叫过来能不能打穿这种沙袋还是两说呢。“宿主，源气虽然是能量，但它是能够受宿主控制的能量，并可作用与外界物质，当宿主意念集中的时候，部分能量会按照宿主意念脱离体外。”系统回答道。“额，你的意思是源气可以发出体外对物质造成影响？就比如这个相当于有破甲的功能？”唐青疑问道“是的，宿主。”系统回答道。唐青听了一想也是，都能强化身体了，能放出体外并没有什么大惊小怪的，随即又问道：“那我不使用源气能不能打穿这个袋子。”“数据采集中。。。回宿主，不能。”系统说道。“那我怎么控制源气不使用它。”这才是唐青最关心的，不能控制的能量根本就是个定时炸弹。“您心里只要默念就行，源气值的控制权根植于灵魂，您如果不想用，只需要默念下达命令就行了，想使用也是默念就可以了。”系统回答道。唐青听到这里也明白了，打穿这个沙袋并不是自己本身的拳力多厉害，只是源气的破甲功能被开发了出来而已。回过神来的唐青见韩冷还在发呆，于是慢慢抽出手臂，不过不敢抽完，免得里面的高粱洒在地上。“韩叔叔，你这个袋子有点不结实啊，而且烂了个洞，要不先把它取下来，免得弄得到处都是。”唐青说道。韩冷一听也回过神来，他也相信唐青的话这袋子的确有点问题了，他可不相信唐青会有这么大的力气，想要把袋子打穿，别说他，就是军队的兵王都打不穿，这又不是小说，他也认识一些武林高手，但是那些武林高手也只是技巧上有些独到罢了，可没什么开山裂石的能力。当初他也一直期望进部队能看到一些武林高手内功什么的，但是服役十几年，什么人没见过，就是没有见过所谓的内功，国家也没有什么龙组之类的，让他失望了好久，毕竟作为军人，对力量的追求有着一般人难以想象的执着。“哦，这个沙袋可能坏了，你再来打打这个试试。”韩冷把打穿了的沙袋取了下来指着旁边另一个沙袋说道，这个房间有两个一样的沙袋，主要是有时候朋友或者战友来了一起打来耍耍。唐青抽出手臂，抹干净手上粘上的高粱，来到另一个沙袋前。还是一样的姿势。心里默念不使用源气。“砰。。”声音和刚才差不多大，但是这次却是没有打穿沙袋。但是整个沙袋被打得直接来了个五十多度，把一旁的韩冷又看傻眼了。这一拳比刚才的唐青打穿的震惊来的还大，毕竟刚才还有可能是袋子质量有问题，可是这次却是实打实的打的快要飞起了。看来刚才那个袋子的确是有问题。毕竟是经过专业训练的人，心理素质绝对不差，战场杀敌可不能有丝毫松懈，就算战友突然死在自己身旁也得沉着冷静。韩冷深吸了一口气，心跳也不禁加速起来。遇到宝了！这是他心中唯一的想法。这么好的苗子，想要超越他简直不要太轻松，而且对方年龄还这么小，成长空间巨大，他不禁好奇那小胳膊小腿中怎么会潜藏着这么大的力量。“你不用练力气了，你真正要练的是控制力气，不然，一般人真的会被打死的。”韩冷声音略显异样的说道。就唐青这力道说实话，韩冷在军中就碰到那么几个，都是变态一级的存在，国家的宝贝，战场的神话，各种大比的前三名包揽者。“是啊，我也觉得，所以我才想学学格斗技术，可以用别的方法战胜对方，而不是拳拳到肉，那样太危险了。”唐青一脸认同地说道，此时他实在有点害怕了。以前觉得最多把人打残打死，但是现在如果使用源气的话，可不仅仅是打残打死了，打穿了都有可能，太特么血腥了，他根本不敢往下想。可是这才一级啊。那九十多级的变态会是怎样的存在，撕铁裂钢估计不在话下吧？“你。。的确是太危险了，你从小就这样吗？”韩冷好奇地问道，秦玉刚只说了这外甥学习好，可没说过力气大，而且这还不是一般的大，已经快要逆天啦。“这个，差不多吧，一直没有表现出来，打架都不敢，免得控制不住，你可别和我舅舅说啊。”唐青撒谎说道，这个解释他觉得很完美，就算以后舅舅知道了也不会觉得无法接受，毕竟以前他都是被欺负的样子，突然力气大的惊人，总需要个合理的解释吧。“那行，你就跟着我学习格斗，你有了力气，那么第一个要学习的就是怎么少伤人，打人怎么打？打哪里？用多少力气？致伤而不致残致死，我们格斗除非生死斗以外主要的目的只是为了制服对方，需要对方活着，所以，你的第一课就是看书。”韩冷沉思了一下说道，打架这种事情还是先研究一下理论吧，总不能先打死几个人才知道哪里不能打吧。说完，韩冷从房间的柜子里拿出一本人体构造学的书递了过去说道：“小唐，给，这是人体构造学，你首先要记住的就是人体各个脏器的位置，人体结构，了解一些容易致死致残的薄弱部位，这些部位一定要谨慎。。。。。。。”韩冷也没多讲，只是告诉唐青看这本书所需要注意的重点，毕竟这本书唐青看了至少三百页，想看完可不容易，里面还涉及了人体各个器官的原理、解剖图、还有一些常见病症的识别方法，很杂，鬼知道出书的人怎么想啊，一堆像杂烩一样，不过想来能让韩冷都收藏的书肯定是有很大价值的。“好了，小唐，你慢慢看吧，臭小子，把我的沙袋打破了，我去换新的。”说完韩冷直接拿了个桶进来把沙袋里的高粱装进去，整个都打穿了，这些麻布肯定是不能用了。看着这大大的拳孔，韩冷越看越顺眼，他心里不禁在计划怎么把唐青忽悠去考军校去，在他看来这种人才当然要力荐给国家。随后整个上午唐青都在看书，得益于几次任务精神又增加不少，记忆力也强了不少，本来唐青还只打算看韩冷说的那部分，但是看着看着对其他内容也感兴趣了起来，他此时突然发现知识真的是一个美妙的东西，让人欲罢不能。中午在韩冷这里吃了个午饭，是韩冷的妻子送过来的，来的还有韩冷八岁的儿子，看着这一家其乐融融的，唐青也很开心。“韩叔叔，这书我拿回去看吧，看好了下周我再来。”吃完午饭唐青对韩冷说道，见韩冷今天是不可能教自己实战技术了唐青也没有多留，只是看书而已，回家看也一样，他也想着趁着周末再去林佳雪那里坐坐。“也行，这书你拿回去看吧，下次我可要好好考考你，如果不合格继续看书，合格了就开始教你实战技术。”韩冷一想也是，在哪里看都一样，看唐青也不是个三心二意的人，还是个学霸，肯定会认真看书的。“好的，没问题。”唐青兴奋的说道。。。。。。整个下午唐青都在履行上次的约定，陪林佳雪逛街，又买了好多衣服，最后还是花了五千来块的样子，没办法，看林佳雪一脸心疼的样子唐青又忍不住妥协了。开心就好！PS：第一章，感谢读者严凌峰上次、冬天天真冷、想你哦小璐、1047的推荐票。话说一晃就快三十万字了，没几天就快要上架了，收藏也并不多，唉，好苦恼。不过本周到周六会持续保持三更，说好的话我绝不会食言，就算哪天少了第二天也会补上的，之后应该会恢复两更，三更是有点太累了，扛不住，到时候看成绩吧，也许上架后更新规则不一样呢。求点推荐票吧！！！
第七十四章 大规模定制
接下来的一周，唐青除了学习考试的知识外，就是死磕韩冷给的那本书，这本连出版社都没有的杂牌书唐青也不想说什么了。不过还别说，不愧是专业人士推荐的，唐青越看越觉得很有意思，有时候一些今后可能会用到的知识点还反复看，直到记住记牢为止，在唐青每天只睡三个小时的努力下，一周时间就把这本书看完了。当然，倒背如流是不可能了，可是大部分都印象深刻，而且他的记忆曲线好像也产生了变化，一般来说时间越久记得越不牢固，隔一段时间就需要加强一下才行。可是唐青发现他的脑子只要之前会背了，那么再长时间都不会忘，还是一样的清晰无比，原因唐青也只能归咎于这是身体被源气改造了的好处之一。也就在昨天。周五，盛唐的淘宝网上店铺也已经上线了，当然里面并没有多少东西，主要是先开着，让公司电商部门好好熟悉了一下网上交易规则和流程。加上搞服装设计的很多都算是合格的美工，整个网站的风格被这群带着强迫症的美女们搞得有点萌系画风，这在整个淘宝店铺里绝对是独一份。只是店铺里的商品比较少，就寥寥十几件，还不是统一的样式，而是自由定制样式，不过淘宝还提供不了这项功能，因此主要靠客服来完成，唐青准备来年自己建立官网，招人设计一下订制程序。这是唐青的一次尝试，提供私人订制和自由搭配服务，这也是今后盛唐服饰的主要业务之一。他的目标可不是把盛唐定位于低端服装制造，而是中高端，就像ZARA那种模式就是今后盛唐的业务之一，有个名词叫精准时尚，好吧，唐青也就记得这个名词，他前世毕竟也是门外汉，重生后并没有改变，至于最后能否成功，他认为是一定行的。为什么？因为咱有钱啊！就像前世看的一个照片。在高速路旁边的巨大广告牌上写这两句话。第一句话：为什么我要打这个广告？第二句话：因为老子有钱！其他什么都没有，鬼知道打的什么广告，就是这么嚣张。当然这只是个笑话而已。限量、定制、高端、中端这是盛唐今后的四个方向，每个方向都会有自己单独的品牌名字。不过这是长期规划，至少在短时间内是不会大规模涉足高端领域的，淘宝店铺上面的只是个尝试而已。唐青前世听过一个大拿对制造业的描述，他觉得很有道理。手工业时代最大的特点是什么？------定制。工业时代最大的特点是什么？------大规模。后工业时代最大的特点是什么？------大规模定制。当时学管理的唐青听到这话只有一个感觉------牛叉、精辟，神人。这几句话完美诠释了未来制造业的发展方向和出路。而后世的产业升级在他看来也终将是为了这个目标服务的，也是互联网和实体产业的结合所将创造的最宽的一条出路。因此在成立之初他就准备让盛唐走上这条道路------大规模定制，以资本和实力在服装这片红海之中杀出一条血路。要做就要做到最好。人还是要有梦想的。就算那有点妄想又如何。毕竟，万一实现了呢！你说是吧。。。。。。。12月25日周六今天是舅妈的生日，加上晚上林佳雪一家要来，唐青放学后并没有直接回家，而是直奔菜市场。他中午就和舅妈说好了晚饭他来做，叫她什么都不要买，自己会搞定。唐青来到菜市场自然是大买特买，好吧，只是有些鸡鸭鱼肉、螃蟹这些他会做的，不会做的就买熟食凉菜，还有中午他就预定好了的大蛋糕。唐青知道自己两个表妹很喜欢吃蛋糕，对这种甜食两人当饭吃都行，因此这次就买了个超大的，还是蛋糕老板送上门，不然唐青可拿不下，还怕碰坏了。“呀。。哥，这蛋糕好大啊，妹妹快来看，哥买了个好大的蛋糕，够我们吃几天啦。”一进门大表妹便被那个三层大蛋糕吸引了，连忙把妹妹叫出来看，秦诗雨也快步走出自己房间看着蛋糕眼中有点放光。两个吃货！唐青不禁莞尔一笑，甜食对女孩子还真是个巨大的诱惑啊，连一向性子淡的秦诗雨都忍不住咽着口水，看着秦诗雨那双大眼睛看着蛋糕的表情，唐青感觉实在太萌了。此时舅舅和舅妈也在沙发上看电视，转头看着这个巨大的蛋糕舅妈不禁心疼起来：“唐唐，这么大的蛋糕多浪费啊，我们吃得完吗。”“没事，吃的完，我的胃口那么大，再不济还妹妹们嘛，她们也喜欢吃。”唐青笑着，前世自从他上大学后，和舅妈以及表妹们的见面次数就急剧减少，一年也难得见上几回，每次回舅妈那里他都会买个大大的蛋糕给两个妹妹吃，本来胃口不大的两人对蛋糕毫无抵抗力，顿顿能当饭吃。可是自从两个妹妹相继考上大学之后见面的次数就更少了，开始回来两个妹妹都在，可是慢慢的就只剩下秦诗雨了，再然后都上学了，工作了，就只剩下舅妈和舅舅。想到这里，唐青不禁有些伤感。这群他挚爱的亲人们以后见面次数越来越少，他实在有点受不了，不过这一世好了，一来没了林佳雪的车祸，不会逃避这里，二来自己有钱，想去哪里就去那里，想见谁见谁，有钱，真好。秦诗琪接过蛋糕店老板手里的蛋糕，小心翼翼的放在餐桌上面，围着不住地看，俏脸上却是止不住的笑意。看着女儿这吃货行为，舅妈和舅舅也很无奈：“琪琪，等下就可以吃了，看什么看，能不能有点出息啊，就知道吃。”秦诗琪一听完全没有任何不好意思，恋恋不舍的离开餐桌说道：“哦。。。对了，妈，佳雪姐姐她们什么时候来啊。”“电话里说快了，还有半小时，他们关了店铺还要回去收拾一下呢，唐唐，要不要帮忙啊？”舅妈说道。“不用，这点东西，小事情，今天你是什么都不用做，诗琪，你来帮忙。”唐青笑道，见到秦诗琪的吃货样唐青就忍不住抓她壮丁了。“啊。。。。还要我帮忙啊。。”秦诗琪嘟着嘴道，看着自己老妈看着自己她也不敢拒绝，不过，随即眼珠一转说道：“妹儿，快来帮哥哥打下手，我知道你作业写完了。”“哈哈哈哈。”“哈哈。”这个坑妹的姐姐，看着秦诗雨一脸的幽怨，秦诗琪完全不管，直接把妹妹拉了出来------帮打下手的打下手。。。。。。。不一会儿，林佳雪一家也来了，提了些水果和店里一些调料，林母还给舅妈买了一件衣服。“舅妈好，生日快乐！舅舅好。”林佳雪一进门还以一如既往语气温柔地说道，两家人的称呼也早已经同步了，并没有觉得奇怪。“佳雪，快来让舅妈看看，好久没见你了，还是这么漂亮，林大哥，嫂子，快来坐。”舅妈一见林佳雪就高兴的不行，接过礼物后，赶忙拉到身旁坐着拉着手就不放了。林父则是和舅舅聊上了天。“哪有，舅妈看起来还是这么年轻，唐唐呢？”林佳雪轻笑道。“他和诗雨在屋里做饭呢，现在在炒菜油烟大，关着门，说我过生不让我动手，他要好好露一手。”舅妈笑着说道。“呵呵，好啊，那我去帮忙吧。”林佳雪一听赶忙说道，在她的观念里做饭是女人的事情，一听唐青在做饭就忍不住想要去帮忙。“你。。。行吧，你去看看，你俩聊天。我和你妈他们唠唠嗑。”舅妈本来还准备说你是客人应该休息的，但是显然这么说不合适，都一家人了，说什么客人就见外了，既然小两口想要腻在一起她也不能阻止不是。“恩。”林佳雪说完起身来到厨房，打开了门。刚一打开，一股不轻的辣椒味就冲了出来，不过林佳雪也是经常做饭，并没有觉得太难受。“佳雪姐姐，你来啦。”就在门口剥蒜的秦诗雨立马看到林佳雪高兴地说道，只是那淡淡的语气，要是没有表情，一定会以为两人是陌生人。唉。两个性子都温柔似水的女人真是，好有意思。秦诗琪并不在厨房，刚才发现家里快没盐了，自告奋勇的出去买了，拿了唐青一百块，唐青知道这一百块肯定是有去无回的，不过他怎么会在意这玩意儿，这些钱肯定会被她给自己和秦诗雨平时买零食吃。“诗雨妹妹，你去休息吧，我来给唐唐帮忙。”林佳雪柔声笑道。“额。。好吧，你们聊。”说完秦诗雨也不想当电灯泡，把手中的蒜给了林佳雪。PS：第二章，抱歉，发晚了，感谢读者康奈克、网文浩哥、炎帝@的推荐票，谢谢！第三章应该要挺晚的，估计十一点了吧，没办法，这两章不好写，但是内容我非常喜欢，也希望大家能够喜欢！
第七十五章 一千五百万美元
“你来啦！”“恩。”林佳雪微笑着看了唐青一眼，轻轻地恩了一声，随即转头熟练地剥着手中的大蒜。今天林佳雪穿的就是上周末唐青给她买的衣服鞋子，还有一点便宜的小首饰，没办法，女孩子对这些闪闪发亮五颜六色的东西是没有什么抵抗力的，林佳雪对金银之类的完全不感兴趣，倒是对那些创意小饰品情有独钟。想想也是，金银首饰说实话并不怎么好看，一条金链子，在唐青看来还真不比一条十来块钱的玻璃饰品更美，炫那玩意儿真的没什么意思。当时在街上看林佳雪喜欢，就给林佳雪买了一大堆，没办法，这玩意儿种类繁多，当时林佳雪选了又选，看了又看，最后唐请干脆把林佳雪摸过的全部买了下来，花了近五百元，这么多小饰品，每天换一个都够她一个月戴了。上次秦诗琪就吵着要去林佳雪那里玩，一直没带她去，因此上周末也给秦诗琪也买了不少这样的小玩意儿才让她善罢甘休，当然秦诗雨也有份。不过平时上学学校不让戴任何首饰，她们也只能在家里戴着玩玩，秦诗琪每次回家第一件事就是先戴上照镜子。她自己戴还不够还非要玩搭配游戏给自己妹妹也戴，睡觉之前还不准取下来，看着秦诗雨无奈的表情，唐青还真有点不理解大表妹这种心理，强迫症里面有着一种吗？虽然每次都被舅妈一顿说，可是秦诗琪还是我行我素玩的不亦乐乎，可是，女孩子本来就爱美，哪能说的听啊。见林佳雪剥完，唐青也豪不客气又拿了一个大蒜递了过去：“佳雪，再剥点，这鸡肉要多放点。”“好。”林佳雪接过大蒜说道。所有温情一切尽在不言中，不需要那么多问候，也不需要那么多话语，只要你在我身边就好，整个厨房都弥漫着一种淡淡的温馨。不过此时厨房门突然被推开，吓了两人一跳，秦诗琪风风火火的冲了进来兴奋地说道：“佳雪姐姐你来啦，哥，给你盐，接着。”唐青立马本能反应的接过那包盐，那流畅的动作熟练地好似练了无数遍一样，看着手中这小袋子盐巴，也就一钱的样子，应该是店里最小袋的了吧，唐青一阵无语。这妹妹，也是绝了，好吧，唐青甚至能想得出秦诗琪在那一块和两块的盐巴之间犹豫了一会儿，找了无数借口最终心安理得地选择了这个一块钱的样子。呵呵，小财迷。“恩，诗琪妹妹，你真是越来越漂亮了。”林佳雪轻声笑道。这倒不是恭维，虽然只有十五岁，但是身高和样貌都已经十分出众，唐青可是记得以后秦诗琪还会越来越漂亮，绝不输那些美女明星。当然，‘那些’所包含的其实只有那么几。在唐青的审美观看来，在后世活跃在银幕上的电影明星里，包括港台明星真正好看的不超过两手之数，也就景田、刘依菲之类的才能进唐青所承认的范围，其他的只能说好看而已。至于二表妹，一直向着萌系发展，那张有点婴儿肥的脸，后来两姐妹一见面就被秦诗琪各种捏着玩。“哪有，没有佳雪姐姐漂亮，唉，真是便宜了老哥了，你是修了几世才修来的福气啊。”秦诗琪又开始开启调侃唐青的模式，“你。。。什么叫便宜我了，你给我出去，这里不需要你。”唐青一听气急道，好好的温馨气愤被破坏了，虽然他也知道这种挣扎是徒劳的，大表妹好像特别喜欢镇压各种不服，他从来都没有赢过。“切，你以为我想在这里啊，给，你自己剥，佳雪姐姐，我带你去看看我昨天新买的衣服，不理这个坏哥哥，好几次我让他带我去你那里玩都不带，还有啊。。。”秦诗琪把林佳雪手中的蒜拿了过来塞到唐青手里，拉起林佳雪的手就走了出去，嘴里不断数落着唐青的不是，根本停不下来。而林佳雪只能给唐青一个淡淡的抱歉眼神跟着走了。看着手中的蒜唐青也一阵无奈，当然不是不满，对方是自家媳妇儿和妹妹，有什么不满的，只是这温馨的气氛被破坏了有点失落，不过这样也好，他也不想林佳雪呆在这满是油烟的厨房里。外面的秦诗雨见自家姐姐明目张胆地撂挑子不管了，又乖巧的跑进来帮忙。呜呜！这表妹太贴心了！可惜了。唐青还真希望有个妹妹，可是没办法，这又不是他能决定的。又忙活了十多分钟，最后一个菜终于做好了。开吃。。。。。。。几杯敬酒之后，开始进入正题。秦诗琪见可以开吃了忍不住第一个动筷子，直接也不客气把一只鸡腿夹进自己碗里。“恩。。。哥。。你做的这个真好吃，来，妈，这个鸡腿给你，唉，怎么办，要是以后你上了大学我就很难吃到了。”“这有何难，你到时候也和我考到一个地方去不就好了。”唐青笑着说道，前世他可是记得秦诗琪也是考到了魔都的，只是什么学校他给忘了。“这倒也是啊，哥你准备考去哪里？”秦诗琪眼睛一亮恍然说道。“我准备考魔都的复旦。”唐青吃了一口鱼说道。“什么？”“什么？”这两声是舅妈和秦诗琪发出的，至于林佳雪也只是惊讶的看着唐青而已。好吧，能让她惊讶出声可是很难的。“哥你怎么想起考那里了，看你这么努力学习，还考了第一，我还以为是京城的大学呢？”秦诗琪嘬着筷子问道。“京城有什么好的，天子脚下规矩多，魔都也不错，唐唐，加油，好好考，我相信你。”舅妈接话说道，她还真不愿意唐青考到京城去，毕竟那里离家太远，魔都离这里就近多了，加上她知道唐青又不准备走仕途，并不需要去京城混人脉去。“佳雪呢，你准备考那里，臭小子，要考也要和佳雪考一个地方啊，就凭佳雪的成绩京城的大学还不是随便挑。”秦玉刚说道，他倒是觉得唐青考哪里无所谓，关键是和林佳雪不能分开。“舅舅，我也是想考到魔都那里去的，我不喜欢京城。”林佳雪笑道，此时的她心里充满了轻松，唐青成绩好了她还挺担心唐青想去京城呢，毕竟不管如何自己都不会想要和他分开。女人也应该支持男人的梦想，现在好了，唐青要考的和自己一样，她感觉心里的大石头终于放下了。“哈哈，那就好，看来你们是不是早就上商量好了。”林父大笑说道。他也并不愿意女儿跑去京城那么远，现在也有唐青在一旁照顾他也就放心里，女儿这么漂亮，在外很危险的，他们夫妻俩生怕女儿遇到坏人。“呵呵，没有，我们是心有灵犀。”唐青得意地说道。“老哥，我和妹妹还未成年呢，你们注意一点。”秦诗琪怪声怪气地说道。“我还不是未成年啊。”唐青没好气地说道，“你。。。”能说会道的秦诗琪此时也不知道怎么接话的，可不是吗，唐青也才十七岁，上学早，比她也就大两岁。“哈哈哈哈。”“哈哈。”“。。。”难得见秦诗琪吃鳖，几个大人都忍不住笑了起来，秦诗琪立马不干了：“臭哥哥，今天佳雪姐姐在，先放过你，你等着。”“别等了，放马过来吧。”“那好，看我的痒痒爪。。。”“呵呵，女侠饶命啊。”“晚了，刚才不是很嚣张吗？”“琪琪，吃饭呢，快老实坐下。”“。。。”一家人温馨的生活。真好。吃完饭后。林佳雪和唐青一起收拾碗筷，秦诗雨也在帮忙，至于秦诗琪也被老妈一个眼神瞪了过去。舅舅和林父聊天，舅妈和林母聊天，林佳雪被秦诗琪拉去玩搭配游戏去了，唐青则在旁边看着不时刷刷存在感，夸夸这个，赞赞那个，有了林佳雪，秦诗雨则是被可怜的抛弃了，在一旁默默的看着书。这一刻。唐青感觉生命竟如此的有意义。晚上快十一点的时候，林佳雪一家才回去，毕竟舅舅这里实在挤不下，林父还准备叫唐青明天去玩，但是唐青找了个理由拒绝了。明天还有事，而且不少呢。这一晚唐青睡得很晚，因为明天又是和刘乾的交易日，昨天中午刘乾就打来电话，这次交易金额是一千五百万美元，而且这次的兑换比例刘乾竟然开到八点四。在国际汇率没有什么大的起伏之下，民间汇率竟然涨到了这个地步，唐青也不知道原因。不过可以肯定的是，刘乾最近靠这个应该赚了不少，就像上次刘乾坦白说的，这钱赚的可不仅仅是那点差价，还有更加隐晦的利益，很多交易刘乾甚至亏钱都愿意做。昨天下午的时候一亿两千六百万人民币就进了他的系统账户，一直躺到现在，唐青看了不下三十遍，每次看到都有种据为己有的冲动，可是这也只是想想，要是干了，就要做好亡命天涯的准备了。再说了。他可是要成为银行家的男人。一个多亿人民币而已。今后也许对自己来说就是毛毛雨罢了，甚至毛毛雨都算不上，煞笔才跑路呢。想想真特么的疯狂！自己竟然会把这个美元交易做到这个地步，这次纯利润就足足有六百万人民币，在这个年代就是十套房子，去京城还能买个四合院啥的。好吧，就当增加外汇储备了。如果最后这些钱流入国家手里，国家拿这些钱其实还有很多用处不是，现金虽然没有转账方便，但是胜在安全，不容易被监控到，美元转账说实话，每一笔交易在美联储及其合作银行都有备案的。唐青也只能这样安慰自己。PS：求票！
第七十六章 质疑人生韩冷（求推荐！）
十二月二十六日。周日。上午。已经进入冬天，天气微凉，行人们早已穿上了厚厚的冬装，好吧，就多加了件外套而已，今年青岩市的冬天并不太冷。唐青也不例外，虽然被强化过的身体没什么感觉，但是如果穿个短袖，舅妈连门都不会让他出。早早开车来到了刘乾的别墅。这次唐青没有开着那辆面包车，毕竟随着饭店使用次数的增加，面包车被弄得越来越脏，还有一些很明显的刮蹭痕迹。而这种车开进这个别墅区实在是有些不合适，于是唐青直接问杨开借了他的座驾，别克君威，至少这还是辆轿车，在这个富人区看起来也就不那么显眼了。“哈哈，小唐，终于换车了啊你，额。。。这应该不是你买的吧，这么旧。”刘乾疑问道，他走近一看才发现这车虽然洗干净了，但是却也明显不是新车。“呵呵，不是，是借的，这些天没时间去买，下周看有时间没。”唐青不好意思的说道。这是真的不好意思，次次都开个破车来刘乾这里，要说真的，还真有点给刘乾丢脸的感觉，毕竟这是什么地方？刘乾的邻居看到了会怎么想？他可以不在乎自己的脸面，但是不能不顾别人的脸面不是。“这样啊，你那个公司怎么样了？”刘乾点头道，虽然这车还是有点上不了台面，但是总比那个面包车好多了不是，前两天和朋友吃饭就有人问道自己别墅好几次都有辆破面包光顾，把他吓的不轻。他才发现唐青那辆面包车来这里的事情已经成了别墅区八卦的对象了，这次要是唐青还开着那辆面包来，他就真的会忍不住提醒一下了，或者换个交易地点，再或者。。。送一辆车什么的。现在看来唐青也意识到了这个问题，他也就放心了。“公司那边还可以，还在磨合和储备阶段，第一批衣服已经有些在网上销售了，现在就是理清流程，等到开年就准备先在全省开店了，到时候还需要刘叔叔鼎力支持。”唐青笑着说道。离过完年也没多少日子了，也就是说加上装修离店铺开业还有三个多月的时间，这段时间公司整个设计部门都忙疯了，因为从无到有是最难的阶段，不过后期有了积累就会好很多。最后唐青直接让戚妍把设计部门扩大到百人规模，不然三个月根本达不到品类齐全这个基本目标。“哈哈，没问题，到时候年后你带上你们公司的团队和我去集团开个会，让他们认识一下，剩下的交给下面的人来做就好，至于其他合作商的关系我们公司的公关部门来做，毕竟他们比较熟悉做起来方便，不过一年后整个公关协调工作我可就不管了。”刘乾笑道。“行，谢谢刘叔叔，年后跟着刘叔叔混了。”唐青感谢说道，刘乾的条件简直不要太优厚，能帮到这个程度，他已经很满意了，毕竟总不能老是麻烦对方不是，一年都没建立起好的关系，他还开个毛线公司啊。“哈哈，我可不敢让你跟着我混啊，我以后可能跟着你混倒是真的。”刘乾大笑道。虽然这句话他是开玩笑的，只是他怎么也没想到今后这句话会变为现实。“怎么会呢，对了刘叔叔，下个月初我需要三千万的资金，用一个多月，不知道刘叔叔能不能帮这个忙？”见刚子和猴子清点无误后，唐青喝了一口茶道出了目的。“这有何难，完全没问题，你什么时候要在银行工作日内提前两个小时知会一声，当天就能到账，你可千万别和我说利息之类的事情，你们能保证今后的交易对我来说就是最好的报答，还是之前的那个账户吗？”刘乾豪爽的说道。现在的唐青已经有信用在他这里大额借钱，他也根本不担心唐青的还款能力。至于唐青拿去干什么，他虽然好奇但是却不会问。他之前还动用了一些关系找人查过唐青那个账户钱的去向，可是得出的结论是，完全查不到，钱一到账，立马就会被转移出去，至于转移到哪里了，他通过省行都没有查到丝毫痕迹。转账记录是有，只是对方这钱一会儿到了这家公司账上，一会儿又是那家公司，再一跳又到了另一家银行，最后竟然跑到了工行的海外结算账户。然后他就查不下去了，这个权限收归总行管理，至于总行，他还没这个关系，此时在他看来，唐青不仅仅有海外关系，银行内部的关系也绝对够硬，还硬的令人发指，至少是省行以上的。如果是这样，那他又得重新评估一下唐青的实力了。“恩，好的，估计在下个月十号左右我就需要，到时候知会您一声，至于还款您想要人民币还是美元都没有任何问题。还款日期最晚不会晚于二月底。”唐青说道。唐青记得的那几只股票整个行情也就在三月初结束，不过为了安全和保险，他可不会傻傻的等到最后才离场，先撤了再说，落袋为安，钱是赚不完的，无论如何在二月底他都会平仓闪人。“行，没有问题，今天这一笔美元应该是今年最后一笔交易了，那三千万人民币我先给你时刻准备着，需要的时候我给你打过去，还的时候就按着这次的汇率还美元吧，不过这三千万够吗？要不要多借你点。”刘乾想了一下又说道。唐青听完沉思了一下说道：“既然还美元的话，要不就按照四百万美元整也就是三千三百六十万人民币如何？”毕竟盘子就那么大，他可真不敢玩太大，他前世也只是买过两只股票玩玩的散户罢了，庄家那套玩法他还真不熟悉，但是看网上各种帖子就知道，作为散户还是悠着点，太嚣张了，被股市庄家杀了吃肉可就没意思了。“行，没问题，我看了一下日子，也不说什么十号左右了，就七号吧，那天是周五，我七号下午直接把钱打你账上怎么样？”刘乾翻了一下墙上的日历说道。“行，没问题。”唐青应承说道。谈完事情之后唐青也没有过多停留，以有事为由告辞了，今天他还要去韩冷那里学习格斗呢。杨开和戚妍这几个工作狂已经几周没有休息，虽然公司草创没有什么入账，但是见他们这么辛苦努力，唐青正在考虑今年年底也给他们发点年终奖犒劳一下。到公司还完车后。唐青也没有停留直接搭车来到了韩冷的店里。此时已经是上午十点半。“韩叔叔。”唐青一进店铺就看到在收银台的韩冷，此时正在低着头不知道在干什么，唐青赶忙走上前去打招呼。韩冷抬头一看是唐青有点高兴地说道：“咦？小唐来啦，给你的书看得怎么样了？”“看得差不多了，基本没什么问题，不信你考考我。”唐青自信地说道。“那行，我来考考你，毕竟格斗这些东西可不是开玩笑，轻则伤人，重则致命，而且这本书也是基础，只有明白了人体构造，你才能真正理解一些格斗招式所能产生的效果。就像军体拳一样，一般人学会打很容易，但是用于实践就需要大量实战，而只有真正了解这些基础，你才能发挥出一套招式的真正威力，以不变应万变，以无招胜有招，万般变化随机应变，不局限于招式，所以理论基础一定要打牢，这将会决定你能走多高，看多远。”韩冷缓缓的说道。“是，我明白，您就出题吧，要是不过关我就继续看书。”唐青严肃地说道，韩冷这一席话可是对他犹如醍醐灌顶的功效，他没想到人体构造学这本书这么牛叉。不过想想也是，当你了解了这些之后，所有武术流派招式的打击部位，设计初衷你都能分析出来，在使用过程中可没有招式给你摆，打起来了，有时候对方都不知道他下一步打哪里，你就只能在这种情况下依照自己的格斗目的设计招式，战胜对方。“恩，很好，你能理解就好，我还怕你就想着学招式，而不重视理论，记住任何一个武术流派都有自己的理论，而这个理论都有一个共同的目标，战胜对方，而战胜对手就是打击对方的弱点，而弱点就在这本书中。每一个武术家对于人体都有着充分的了解，很多人本末倒置，最终也只能称之为莽夫罢了，害人害己。”韩冷满意的点头道。“是，我明白。”唐青郑重的说道。“恩，好，接下来我就给你出题了，人体脾脏的功能以及损伤等级划分。。。”“。。。。。。”对于这完全超纲的题目，唐青只能狠狠的鄙视一下这个师傅，要不是自己感兴趣真的认真看了背了，现在只能抓瞎了。“脾脏的功能是。。。。。”“。。。。。。”“。。。。。。”接下来一小时韩冷越问越惊讶，最后转变为了震惊，他没想到自己挖的大坑根本难不住唐青，对方真正的把这本书都快记得差不多了，就算很多说出来不是原文，但是意思是一样的，很多经过唐青的组织变得更加精辟。整整一个小时，韩冷根本停不下来唐青也回答得异常流畅。合上手中的书，韩冷突然有点怀疑人生了。这人和人一比。简直是要人无地自容了。PS：第二章，感谢读者清晨听语、清晨听语、1骑着老鼠抓猫1、入戏^_^太深的推荐票。明天又要忙了，还得为明天的章节赶紧码字，呜呜呜！！
第七十七章 唯快不破（求推荐！）
韩冷把书合上转身放进了柜子里，没有说话，虽然经历过很多大场面，早已练就了一副处变不惊的心理素质，但是那脸上的满意之色却是止都止不住。唐青的表现对他来说完全就是个惊喜，不过一想到唐青学习很好，他也就慢慢地接受了，学霸嘛，学习能力强点这很正常。嗯。很正常。。。对。“咳咳。。小唐不错啊，真的很不错，你给了我一个很大的惊喜，好吧，既然如此，体能和最基础的理论你都已经过关了，那么我便开始教你格斗基础。”韩冷严肃地说道。看得唐青不禁也有点紧张起来，听到马上要教自己格斗技术了，他也立马一副洗耳恭听的样子。看到唐青的神情，韩冷娓娓说道：“格斗基础很简单，说白了就是招式，今天我只教你军体拳这一种，这种广为流传的拳法一般人练练会觉得没什么用，但是这却是真正的格斗基础，主要作用是形成最基础的肌肉记忆。后期我还会教你其他武术流派的招式，虽然说贪多嚼不烂，但是我相信以你的天赋不会产生混乱的感觉，等这些招式你至少都能熟练的打出来的时候，也就是真正可以开始学习实战的时候。经过实战和思考，这些招式理论，才会在你的心里留下最深刻的肌肉记忆和应对策略。”说到这里韩冷又停顿了一下，看着唐青一副跃跃欲试的表情说道：“好了，我就先打一遍，让你先看下全部动作，之后我再分步教你动作要领，一定要看好了。”说完韩冷原地打了一遍军体拳，唐青脑子快速记忆着这些动作，相比文字记忆，人们对图片的记忆更加强大，至于视频？视频不就是一张张图片组成的吗。如果说让人看一眼去记住一段语言，可能要好一会儿，如果不反复阅读记忆十几秒，甚至一分钟，就可能会忘，但是图片记忆却是极其长久和高效的。就像看电视一样，有些事后你甚至能记忆起几年前看过的电影和电视的一些画面，有的还非常清晰，这就是人体脑部的构造。唐青记得前世就看过一篇文章，人的图像记忆能力是文字记忆能力的数千甚至数万倍。这也就是历史上有些人拥有过目不忘能力的直接原因，他们不是记忆文字，而是当做图像来记忆。甚至就算是你反复记忆的东西，比如语文课本，你也会发现你回忆的时候，很多时候回忆起来的是图片式的，而不是文字。而你记忆背诵的那片文章只要加几个空格，每行错开几个字，再让你看几遍记忆，你都可能背不出来了或者说费老大劲才能想起来。这也就是后世那下所谓的右脑开发机构吹嘘的培养让人拥有过目不忘能力的理论基础，只是好像被有些人玩偏了，胡乱宣传，名不副实，最后慢慢没落，不过还是有人在孜孜不倦的研究，成果吗，就呵呵了。唐青觉得要是人的大脑没有‘变异’或者进行再度的开发，根本学不来这种‘高级技能’，纯粹是凑热闹玩理论概念。此时唐青经过开发的大脑图像记忆已经相当牛叉，看书本他可能背下来需要好几遍，但是看像这样看视频或者说是图片，他只能说毫无压力。只看了一遍也就记得差不多了。“好了，这就是整个军体拳的招式，接下来我们就是分步练习。”打完之后韩冷说道。“来，小唐，跟我做，第一式。。。”“等等，韩叔叔，我觉得我记得差不多了，能不能直接讲动作要领。”唐青赶忙说道。见自己要傻傻的一招一式学，唐青还是忍不住阻止了。“你。。。。好，那你给我打一遍。”韩冷一听不禁气道。但是想着唐青之前的表现也就没多说什么，他承认唐青记忆力好，但是这又不是记忆东西，还需要很好的身体协调和控制力，他也不想直接打击唐青，现在的他正在想着等下唐青失败怎么好好教育一下他，武术这种东西，可不是看几遍就能学会的。“失礼了，韩叔叔。”随即唐青闭上眼睛，回忆了一下整个流程，没有肌肉记忆的他第一次只能打慢一点，免得身体跟不上或者不标准卡住了就尴尬了。起手。第一式。第二式。。。。看着唐青闭着眼睛开始打军体拳。那动作。韩冷的脸色越来越惊讶。虽然唐青打得没他快，但是都非常标准，除了动作生疏以外他竟然挑不出什么毛病。难道世间真有这样的武学天才？韩冷又一次开始怀疑人生了，从军十几年，他别说见了，听都没听过，军队里哪一个强者的成长不是伴随着巨大的辛劳和努力，都是汗水造就的。“小唐，你以前练过这个吗？”韩冷忍不住问道。“没有，这是第一次学。”唐青答道，他知道这样的表现太出众了，但是那又如何，会了就是会了，还去装不会不成。这一刻唐青终于有点明白那些优秀的人为什么在其他的人看来那么不合群了，就是不想装，我就是我，优秀就是优秀，我有一个亿难道还真得为了合群就去吃咸菜啃馒头吗？如果那样做了，也一定是因为我喜欢。“好吧，既然你会了招式，那么我就再打一遍，顺便讲一下动作要命，看你能记住多少。”韩冷只能感叹同人同命了。什么叫输在了起跑线上。这就是。随即韩冷又打了一遍，这一次打的非常慢，每一个动作都仔细讲了动作要领。“你记住了吗，再打一遍给我看看。”打完第二遍韩冷说道。“好的。”随即唐青又打了一遍，有了要领，唐青已经不需要再慢慢思考了，他没想到被改造过的身体肌肉记忆这么发达，第一遍就熟悉了，不过想想也是，自己只要记住的，基本上都不会忘记，肌肉记忆记住的也忘不了并不稀奇。唐青越打越流畅。越打越有感觉。“嘶。。。。。”韩冷一口冷气吸进肺中。面对这样一个天才，他顿时感觉廖生无趣了。想当初自己学习这个用了多久？学到唐青这个地步用了多久？这。。。根本没有可比性。收招。“韩叔叔。”打完的唐青见韩冷在发呆说道。韩冷立马回过神来，道：“啊。。。哦，好，你做的很好，那么现在开始第三步，了解招式的设计目以及实战应用，顺便教你一下这些招式的变化，到时候下午直接实战，有问题吗？”“没有。”唐青大声答应道。他等的就是实战。就这样在韩冷的一次次不敢相信中，唐青飞快的进步着。快十二点的时候，韩冷的老婆又来送饭了，吃饭期间韩冷给唐青频频夹菜，让唐青诧异的不行。唐青不知道的是韩冷已经开始有了收徒的念头了，这么好的苗子，实在是爱才心切，只是唐青的心性还需要考察一下，他最怕唐青品行不端最后危害社会。吃完饭后唐青也没休息。直接摆弄着韩冷店里的商品玩了起来。他没想到店里的东西竟然这么多，望远镜、军用手电、防水手表、各种军装越看越喜欢，不过想想也是，男人喜欢这些很正常，虽然很难用得上。下午一点。“好了，接下来我们就进入实战训练，实战的目的很简单，保全自己，战胜敌人，而前者比后者更重要，这样，现在你来攻击，我来阻挡，注意攻击尺度，没问题吧。。”“没有。”唐青兴奋地说道，他发觉自己竟然有点暴力倾向了。随即唐青做了一个格斗的姿势，双手握拳，一前一后放在胸前。他可不准备用全力，又不是真的打架，只是熟悉招式而已，使用个百分之三十的力量就够了。反正对方只是挨打不还手，唐青并不打算手脚并用，而是先试试脚上功夫，毕竟这只是小小的训练。说实话唐青每次看到电视里那些武打场面就觉得很假，虽然华丽看起来爽，但是根本不实用，纯纯是为了节目效果，对方拿着刀，你一脚踢过去，别人老老实实的用手或者用脚阻挡，这特么不是开玩笑吗？实战中当别人手中的刀是摆设吗？简直不要腿了。唐青深吸了一口气，本身就反应能力和速度都强大的唐青瞬间一脚侧踢了过去。“砰。。。”韩冷轻轻一档便轻松地接下了这一脚。同时心里不禁起了一点轻视之意，虽然唐青速度快，但是力气不大，显然和手上的力量差远了。只是唐青接下来的攻击让有点轻视的他开始忙碌起来，因为唐青一直在用脚攻击，横踢，侧踢，翻转踢。。。这也就算了，但是随着唐青速度的逐渐提升和招式变幻的更加流畅，力气也越来越大，韩冷也不禁打起了十二分的精神应对起来。可是这还没完，唐青的速度还没有达到极限。“砰。。”“砰。。”不过五分钟，韩冷就有种招架不住的感觉了，此时唐青的速度太快了，往往前一脚刚踢完，下一脚紧随而至，要不是凭着战斗本能，他的几个要害部位早就被踢中好多脚了。然而这还不是唐青的极限，一见韩冷在这种速度下都能支撑，唐青在佩服之余不禁想要测试自己使用百分之五十力量的极限速度，因为自己真正的极限速度只有使用百分之百力量的前提下才能达到，不然控制着力量的前提下根本发挥不出全力。想做就做，唐青的速度瞬间又提升了一点，虽然只是不到百分之五，但是在战斗时候百分之五可是一个不小的差距。“砰。。”所谓天下武功、唯快不破。开启了这个力量段的极限速度，不过三招，韩冷就中招了，被一脚踢在了胸口，壮如牛的韩冷直接向后退了好几步。“停。。”PS：感谢读者网文浩哥、hazay1987622、蓝梦寒冰、终极召唤师、子呀的推荐票，谢谢！
第七十八章 韩叔叔，我有钱！
“小唐，刚才是怎么回事？这就是你腿部的极限速度吗？”韩冷不可置信地问道，这种出腿速度他在军中也没碰见几个，唐青刚才表现出来的那种速度，可不是刻苦训练就能训练出来的，那还代表着本身体质具有这种天赋，和努力的关系并不大。“对，刚才是我最快的速度了，韩叔叔真厉害，这都能挡的下来。”唐青赞叹道，他当然不会说我还隐藏了一小半的实力，这种东西表现太过了也不好，他可不想被当做怪物拉去切片。刚才拳力表现的那么惊人他都觉得有点后悔，能藏一点是一点吧，要是韩冷想要他全力试试那可就麻烦了，到时候打也不是不打也不是，毕竟全部使出来，挨上一脚韩冷绝对会受不轻的伤，后续麻烦还会很多。谁也不知道已经退伍的韩冷和军队还有没有联系，到时候上报国家又是一堆事情，要是没有系统的话，能和国家扯上关系唐青还挺乐意的，但是现在他就像大熊猫中的大熊猫一样，跳出去浪的话，绝壁只能被控制起来抽血，既然不准备用那还是藏着吧。“呵呵，厉害，真是小看你了，这样，你用你最快的速度攻击我，我想再看看。”韩冷一听便相信了，在他看来唐青刚才肯定是已经尽全力了，不会有人还能在全力之下控制得住速度。“好。”唐青答应道。这次韩冷打起了二十分的精神，如临大敌般调动了全身肌肉和注意力，之前挨了一脚他归咎于粗心大意，这次要是还被一个初学者光用腿就攻击到要害的话，那就真的丢大人了。可是。五招。仅仅五招。韩冷又被踢中了胸口。人体的要害当然不止这么点，但是又不是真正的格斗，只是展现一下速度，唐青也尽量避开其他薄弱点照着胸口攻击。虚虚实实。左右开弓。“嘶。。。。再来。。。”“。。。。。。”就这样过了十来次，韩冷最多只坚持了七招，就被唐青踢到可以判定为受伤不轻的地步，当然这只是能算是一次有效攻击而已，并不能算作输赢，毕竟一场架打下来不挨上几下怎么可能，就算你打中要害，只要不是上头和下头，一般对方都会有还手能力的。虽然这种攻击不能算赢，但是这已经让韩冷无法淡定了，他也看出了唐青的反应速度强得离谱，就自己这体型，注定速度快不起来，在这一方面壮汉可是有点吃亏的。在速度和力气上比不过唐青，他也不可能产生失落的情绪，毕竟军人近身格斗很重要，但是更重要的是枪械，在现代化武器面前，近身格斗的机会并不多，就算进行作战任务需要近身，枪械才是最主要的手段。现在韩冷惊讶的是唐青这还只是用脚，这个比手灵活度低很多的攻击方式，毕竟腿那么大，动作大开大合，容易分辨和反应。如果唐青用手呢？那会是怎样？手速可比腿速快多了。灵活性也相去甚远。“小唐，这次只用手攻击我，我知道你的力气大，这次只用一半的力量，结束标准就是能五次攻击到我的胸口或者脑袋，没问题吧。”韩冷想了一下说道。“好的，没问题。”唐青答应道。说完唐青控制住力量，第一拳试探性地向着韩冷的脸挥了上去，韩冷向后一扬轻松的躲过了这一拳，他知道唐青没用全力，但是唐青一半的力量也不是那么容易接下来的，能躲还是躲一下，他又不是沙袋。见自己的一拳被躲开，唐青嘴角微微上扬了一点。好戏开始了。他的攻击速度再一上来就被提升到一半力量的极限。仅仅十五招。纯防御。虽然韩冷做足了充足准备，但是唐青那鬼魅般的速度还是让韩冷翻了船。韩冷十五招就被攻击到了五次，战斗结束。韩冷站在那里久久没有回过神来，这比赛简直是送人头的节奏啊，和没有还手之力有何区别？这还是唐青只用了百分之五十的力量。而如果唐青手里再有一把刀呢？那自己可不就是玩完了吗？韩冷不敢想象，他觉得不出一个月，自己和唐青就算肉搏生死斗都胜负难料了。“继续。。。”接下来一下午唐青都在韩冷这里和韩冷对练，然而结果就是韩冷的三观都被刷新了一遍。他终于见识到了什么叫做天赋异禀，什么叫做赢在起跑线上就算了，你特么还无耻地坐着飞机，我在地面上看着你飞。韩冷快被打击死了。力气。应变能力。速度。学习能力。身体柔韧性。全方位被碾压的韩冷已经不敢说一个月了，现在一人一把刀，鹿死谁手还不一定呢。特别是唐青的身体柔韧性和抗击打能力简直变态，再加上那堪称妖孽的的学习能力，最后除了杀招以外，他使出了浑身解数才将将和唐青打个平手。此时唐青也已经用了八层力量。“唉，小唐，我真不知道说什么，希望你学了这些不会危害社会，仗势欺人。”韩冷叹息道，自己这个师傅没当几天就快被徒弟给战胜了，他不知道是该悲还是该喜。“放心，我不是这样的人，不过韩叔叔，你可别和我舅舅说啊，或者短时间内不要说。”唐青郑重的说道，现在已经够招摇的了，他可不想再出多大风头。“那行，我不说，下周你来我再教你一些其他流派的技巧，以你的学习能力，一天时间学会应该完全不是问题。”韩冷答应说道，至于唐青为什么不想让秦玉刚知道，他也理解为唐青想要低调。“行，下周末我再来。”唐青说道，他还准备回去吃晚饭呢，刚才舅妈的电话已经打到他这里来了。“恩。”就在唐青准备告辞离开的时候，一个声音从外面传来。“韩大哥。”唐青转头一看便知道这人也是军人，因为他有着和韩冷相似的气息，只是此时这人显然状态不好，身高一米七几，但是满脸愁容。眼睛充满着血丝，头发也有点乱，应该几天没洗了，虽然外表看起来没有韩冷壮，但是那敞开的衣服里漏出的肌肉却显示着这人的身体素质极好。“小孙，你怎么来市里了，还有，你怎么弄成这样。”韩冷一见来人满脸高兴，但是看到他的状态便关心道。显然对方近况并不好，来人是他的战友，名叫孙超，不过对方比他小很多，只是服役了五年便由于某种原因退役了，一直在家里照顾年迈的母亲，很少来市里，上次来还是三个多月前。“韩哥，我。。。我来是想向您借点钱的，我妈上周病危了，在市里住院，我退伍的钱这周都治病花光了，想向您借点，我也是实在没有办法了。”孙超迟疑了一下咬牙说道，不到万不得已自尊心极强的他是不会向人借钱的，可是母亲是他唯一的亲人，他责无旁贷。“行，需要多少。”韩冷一听也没问多少直接答应道，人命关天，又是战友，战友之情一般人根本体会不到，那是一种长久稳定的亲密关系。“医生说要三十万，您能借多少我都感谢您。。。其他的我再想办法。。。”孙超神色黯淡的说道。“唉，你能想什么办法，你认识多少人有多少钱我还不知道？这样吧，钱我来想办法，到处去借点应该能凑一部分，我再把店铺抵押出去，先救人再说。”韩冷一听也皱起了眉头。孙超在部队可是他非常看好的苗子，要不是因为那件事情也不可能退伍，再加上家里只有一个母亲需要照顾，不然也不会退伍后就窝在村里，韩冷感觉这种人才真是太浪费了。“那不行，这店铺是您的心血的，你一家子也靠着这店铺生活呢，不行。。”孙超一听赶忙阻止道，他当然知道这家店铺可是花了韩冷的所有家当买下来的，是他们一家的生活来源，虽然母亲在他心里是最重要的，但是这样去毁了一个家庭他是绝对不答应的。“有什么不行的，人命关天。”韩冷苦笑说道，虽然效力国家多年，但是怎说呢，国家人太多了，不能所有人都照顾到，他也能理解，只是希望国家经济建设越来越好，福利越来越完善，能多多照顾他们这些曾经为国家奉献过热血和青春的人。抵押而且，又不是卖出去，只是类似于借钱，虽然利息高点，但是慢慢还呗，他可以想象的到自己妻子和家人会怎样的反对。但是那又如何，不帮的话他会一辈子良心不安的。“这不行，我不能这么害你，这间店绝不能动。”孙超大声劝阻道。“有什么不行啊，人是最重要的，既然你喊我一声哥，我绝不能看着你母亲因为没钱病故。”韩冷严厉地说道“可是，韩哥。。”“没有可是。。”韩冷坚决道。此时唐青在一旁实在看不下去了忍不住说道：“韩叔叔，需要我帮忙吗？”两人的战友之情让他很感动，特别是韩冷那毫不犹豫的态度令他极度震撼，在后世，这样的人可是真正的凤毛麟角，但是在军中却是相当普遍，战友，远远超过一般朋友之情。对于军人，还是这些曾经为国守疆正义凛然的军人，他是无比的尊敬，没有他们就没有国家的安定，见师父和另一个显然是军人气质的人为钱烦恼，他当然不可能袖手旁观。只是国家太大，根本不可能照顾得了所有人，他也能理解，既然遇到了，能帮一个是一个，至于大规模的帮还是算了吧，国家会怀疑他的居心的，那样太危险，简直是招雷利器，他还不想被和谐掉。PS：来晚了，这一章好难写，特别是打斗，本人根本不擅长啊，以后尽量少写，累死我了。朋友们，求推荐票啦，谢谢！
第七十九章 先刷四十万吧！
“小唐，你一个学生能帮什么忙？千万别问你家里要，也别和你舅舅说，知道吗。”韩冷不假思索地说道，他可不认为唐青能拿得出多少钱，就算存了点零花钱也完全是杯水车薪。唐青的家庭他也了解，就一个卖服装的家庭，也没什么有钱的亲戚，听说前两年为了给老人治病还花光了家里的积蓄，根本没剩什么钱，况且就算对方可以提供一部分，他也不可能对这个新认识的徒弟开口。至于秦玉刚，在他看来那夫妻俩那点工资还要养两个女儿，上有老下有小的，压力可是不小，甚至比他还大，毕竟他还有店铺，老婆也在上班，孩子也才八岁。加上秦玉刚的性格他也了解，不贪不占，平时还有应酬，花费并不低。秦玉刚凑个两三万还行，多了那是完全是跟人家添麻烦，虽然秦玉刚知道了肯定会帮，但是也解决不了根本问题。至于找其他战友借钱，他只是在脑海中闪过了一下这个念头，就被抛到了脑后，说实话，他们这群只会打打杀杀出来的，没多少混的好的，大家都不容易，他也不想给大家添堵。他就是这样的人，宁肯给自己添麻烦当了店铺，也不想去为难人家。“放心，韩叔叔，我自己有不少钱，不是家里的，我也不会和舅舅说。”唐青此时对韩冷是打心里敬佩了，所有事情都自己扛，宁愿抵押自己一家人赖以生存的店铺，也要帮助战友，同时还不想麻烦其他人，也只有这种人，才是撑起这个国家的脊梁吧，怎么能让他不敬。“小唐，谢谢你的这一份心，可是这个数目有点大，就算你有几千万把块钱也没什么用，还是算了吧，叔叔来想办法。”韩冷感动道。他没想到这个刚认识没多久的唐青这么懂事，宁肯把自己存的零花钱拿出来，这让他很是感动，虽然就算唐青提供那点钱也没什么大用，只是这份心让他很是欣慰，一旁的孙超也感激的看着唐青。“韩叔叔，我的钱虽然是不多，但是治个病还是没什么问题的。”唐青谦虚说道，他可没兴趣在师父面前炫富爆所有存款，没意思。这个事情，他管定了。“什么？”“啊？”两人一听惊讶的叫出了声，虽然两人心理素质绝对没话说，但是这个消息实在是太令人惊讶了。他们听到了什么？治个病。。。没问题？他有几十万？韩冷看着唐青眼中饱含着不可置信。而孙超的眼中还带着些许期冀。看着这两人吃惊的样子，好吧，唐青心里不禁都有点飘了。他忍不住感叹难怪那么多人喜欢装比。“小唐，你说的可是真的？这可是三十万啊，你怎么会有这么多钱？”回过神来的韩冷声音有点颤抖地说道，他当然不是怀疑自己的耳朵和自己的理解能力，也不是怀疑唐青话里的真实性。虽然相处不久，但是他知道唐青是个谨慎的人，不会乱说话，只是这个消息是在是神逆转啊，几十万，那可不是小数目，这个时代等于青岩市市中心一套一百来平米的房子了。“呵呵，钱我有，是我挣得，完全合法，至于怎么挣得你就别问了，放心，韩叔叔都愿意用店铺抵押帮的人，我敬佩您的为人，三十万人民币而已，这钱我包了。”唐青笑着说道。这句话里其实也没错，自己冒着被和谐的风险做这种生意，说是自己挣的也不为过，至于合法，一定程度上增加了国家的外汇储备，从结果上来说，自己也算功过相抵了，说是合法他也心安理得。“这。。。”韩冷此时已经完全相信了。可是他心里却有点犹豫，一来疑惑这笔钱的合法性，一个高三学生能拿出几十万，怎么能让他放得下心，只是看着一旁面容憔悴的孙超，还有想着自家的店铺，他心里一时凌乱了，真不知道是该接受还是拒绝。想到孙超那还躺在病床上的母亲，韩冷一咬牙，特么管他呢，先治病要紧，钱的事情以后再说，如果来路不正。。。他还真不知道该怎么处理了。就在韩冷天人交战之际，唐青走过去直接拉着韩冷的手向外走去：“韩叔叔，人命关天，别这啊那啊，走，我们先去医院。”被唐青以拉，韩冷也回过神来，行事果断的他也不管了说道：“小孙，走吧，我们去医院。”正在发呆的孙超立马跟了上去。韩冷是相信唐青不会信口开河忽悠他们，孙超是相信韩冷，虽然现在的情况实在有点突兀，一个素不相识的人给他母亲出钱治病，想道自己就只有母亲一个亲人在世了，他实在说不出拒绝的话。在出租车上韩冷把两人介绍了一下，唐青也知道了孙超的遭遇和现状，不禁有点感慨，幸好自己今天在，幸好叔叔介绍了韩冷教自己格斗，不然韩冷可就真的要倾家荡产了。而且老人年纪大了，这病以后还是个无底洞，孙超这钱一时半会儿根本还不上，最后很可能被逼上犯罪的道路或者铤而走险。可以想象，如果今天他不在，今后很长一段时间内两人的家庭都会陷入很大的麻烦之中。青岩市第二人民医院。三楼。肿瘤科。几人并没有先去缴费，而是先去找了主治医生。“魏医生，我。。我是来缴费的。”一进主治医生的门孙超有点激动的说道，同时看了一眼身旁的唐青，眼中充满了感激，没有唐青，这笔钱估计就算是韩冷当了店铺也得筹备一阵子，要是时间久了，耽误了病情，他。。。“小孙啊，这么快就筹集好了？那就好，你妈这病不能拖，必须尽快实施手术，唉，难为你了，可是这是医院规定，没有钱什么都不行，请你理解。”魏医生一看孙超面色同情的说道。孙超的情况他也了解，也很敬佩，但是规矩就是规矩，他就是个主治医师而已，哪敢违抗医院的命令。在别人看来他们这群医生虽然收入不低，但是承受的压力也很巨大，毕竟人心都是肉长的，一个个鲜活的生命因为没有钱治疗就消失在自己眼前，这种负罪感除了极个别没人性的医生以外，哪个没有诟病这种制度。可是他们没办法啊，都是钱闹的，想要改变只有通过上层巨额投资，可是国家的钱主要都放到经济和基础设施建设上了，这就让人无奈了。当然作为医生也只能期望国家在保险的报销比例和覆盖人群这块做好一点，药价降一点，至于免费医疗的事情他是根本不敢想。只有深刻做这一行的人才知道在国内完全不可能实现得了全民免费医疗这种事情，要是真实现了，很可能一个感冒发烧很多人就可能要求检查所有项目，头疼脑热了先住个一个月院再说，反正不要钱不是。要真那样，到时候全国医院的数量再增加一百倍都不够用的。就这个直接会拖垮整个国家的经济也不为过。比如在美国。各个医院都在疯狂套取国家和保险公司的资金，简直到了丧心病狂、触目惊心的地步，走医保，随便拍个片几千美元，自己付现金也就千儿八百，美国政府现在是想改都改不了了，因为下面医药公司的获益者实力太强大了。“魏医生，我能理解。”孙超苦笑着说道，他当然知道这些短时间内改变不了，只是心中却是充满了无奈。“那行，我陪你去交一下费用吧，完了我们尽快安排手术时间，这几位是？”魏医生起身问道。“我战友，和他的。。徒弟，也是这次帮我的人。”孙超介绍道。“恩，你有个好战友啊。”魏医生感慨道。“恩。”孙超连连点头。“走，跟我来吧。”魏医生带头走了出去。来到交费处，“魏医生，请问这三十万是手术费用还是包括后期一起其他费用。”唐青忍不住问道。“这是手术费用加上一个月的观察住院费用。”魏医生回答道。“提供看护吗？”唐青问道。“没有包含这个。”魏医生说道。“对了，孙哥，阿姨是在单独的病房还是多人病房。”唐青问道在车上他已经知道孙超今年只有二十八，叫叔叔显然不合适，只能叫哥了。“单独的。”孙超回答道。“魏医生，现在有单独病房吗？”唐青转头问道“有。”魏医生说道“那就好，魏医生，把阿姨调到单独的病房吧，顺便请个看护。”唐青说道。“小唐，不用了，我照顾我妈就可以了，不用这么浪费。”孙超赶忙说道。“哪能是浪费啊，就这么说定了，既然我帮你，就听我的。”唐青语气严肃地说道。这气势把韩冷和孙超都看得一呆。好吧，唐青又财大气粗了。“你们要交多少。”里面的收费人员问道。“恩，我想想，凑个整吧，刷四十万吧。”唐青把银行卡递了过去轻松地说道，与此同时他叫系统转了四十万进这张卡。“小唐，这。。。四十万。。。有点。。。多了吧。”孙超目瞪口呆地说道。韩冷此时也有点傻了。四十万哪。。。多的十万块钱就这么又甩出去了。这唐青是得多有钱，好像根本不在乎十万块一样。当然收钱的和魏医生并没有多少惊讶，本来就是交钱的，多准备点有毛线惊讶的，他们只是很诧异这个小伙子竟然这么有钱。“不多，给阿姨换个好的养病环境。”唐青笑道。“刷四十万，换个单独的病房，请个看护，找最好的医生做手术，明白吗？”唐青转头对魏医生的淡淡的说道。“行，没问题，您放心，我们一定安排最好的病房和护士以及专家组会诊，保证手术成功。”魏医生连忙答应说道，此时他才知道几人中唐青才是付款人。PS：来晚了，感谢读者Guy佳、残念へYy4806的推荐票。
第八十章 我就喜欢看着你吃
“行，你们决定就好，这些钱我希望花在该花的地方，不然我的钱可不是那么好拿的，明白吗？这个病人是我们国家退伍军人的家属，反正我不管，如果手术出了问题，你们医院上上下下我让你们吃不了兜着走，别怀疑我的能力。”唐青冷冷地说道。虽然有点虚张声势，可是适当的威胁还是需要的，不给点压力，当自己的钱好拿以次充好乱用药怎么办。“是是是，没有问题。”魏医生被唐青的‘嚣张气势’给震住了。这气势、这口气、这财力，莫不是哪一家的二代？不过管他呢，反正猜也猜不到，他也没准备黑这种钱，因此也没必要害怕。只是心中不免紧张了许多，依着这群二代的作风，要是手术出了问题，对方还真可能不会善罢甘休找他们麻烦。虽然不会丢了工作之类的，但是这群二代还是能办成很多能让他们恶心一辈子的事情，比如，出门被泼粪什么的。。。。见起到了效果，唐青转头对孙超说道：“孙哥，那些是医药费，这些钱你给阿姨买点好吃的，当然前提是阿姨能吃的，多问问医生。剩下的你找个地方住，收拾收拾自己，不够再和我说。”唐青直接从系统里提现了一万块到裤兜里，然后抓起孙超的手塞到了他的手里，此时孙超还在迷糊之中，低头一看手里的一万块票子，他的眼里不免有些湿润。“小唐，真的谢谢你。”孙超没有拒绝，他知道自己身上的确没钱，再推辞就是矫情了。“好啦，韩叔叔的朋友我当然信得过，欠条我就不让你写了，那些钱不用急着还，以后慢慢来，要是工作不好找或者不如意我帮你找，我这里倒是有些工作适合你做。”唐青笑道，这句倒是实话，韩冷都敢倾家荡产帮助的人他也没什么不放心的。而且他心里有了一个打算，就是把这孙超招揽过来，光杆司令混到现在委实有点丢人，至于公司那些人，并不算他能真正信任、还有能力，又能办私事的人。此时出现的孙超倒是一个不错的保镖兼司机人选。唐青觉得自己出入有保镖、随行有秘书的日子已经不远啦，哇咔咔。“谢谢你，小唐，我。。。”孙超有点哽咽的说道，这么一大笔钱，唐青说给就给了，不要欠条，还说不够还有，此时此刻他真的有种士为知己者死的冲动，心里的感激难以言表。“我什么我，好啦，孙哥，我先走啦，我舅妈还等着我回去吃晚饭呢，阿姨睡着了我也不去打扰她了，韩叔叔，我们走吧。”唐青笑着说道，刚才魏医生就去查过房，提起了孙超母亲已经睡着了，见事情已经办完，他也不再多留，不然舅妈的电话又要打来了。“啊，好的。”韩冷呆呆的说道，看着身旁这年轻的面孔，他此时真的明白了什么叫做天之骄子、人中龙凤这八个字的含义。文武双全，品德高尚，财力深不可测，处事张弛有度，他突然觉得自己教了一个真正了不得的徒弟，前途不可限量这句话就是为这种人准备的一样。“魏医生，我们就先走了，接下来就是你们的事情了，有什么问题，比如缺钱了，就让孙超找我。”唐青转头对魏医生说道。“好的，明白。”魏医生赶忙答道。说完。唐青和韩冷走出了医院，孙超送到了医院门口。看着两人远去的背影，孙超眼中充满了感激，以及希望，甚至还有一份坚定。唐青两人在路边等出租车，可是现在是下班高峰，等了十来分钟愣是一辆空车都没有，而韩冷也一直保持着是沉默，不知道在想什么。“韩叔叔，你怎么不说话了呀？”唐青率先打破了宁静笑道。“你，，，我。。。。”韩冷有些欲言又止。“你是想问我的钱怎么来的吧，哈哈，我一个高中能做什么坏事，你就放心吧。至于怎么来的，你就别问了，这可是正当交易，商业机密啊。”唐青笑着说道，倒汇种事情，他可不准备和人说。“。。。谢谢你。”韩冷沉默了一下说道。不管唐青钱是哪里来的，帮助了自己战友，救人一命总是好的，他也想开了，就算非法得来的又如何，他只能当做没看见了。不管是看在孙超还是秦玉刚面子上，还是唐青这个他很满意的徒弟身份，甚至唐青的所作所为还间接拯救了他的家庭，于情于理他都不可能去质疑唐青。见韩冷完全接受了这钱来历不明的事实，唐青也放下了心，笑了一下说道：“这有什么，你们为这个国家付出了青春，我只是做一些力所能及的事情，以后要是有钱了我准备成立一个专门解决孙叔叔那样人的问题的公益组织，当然我不想惹麻烦，所以这些钱只是提供各种商业保险，并不是承担所有费用。”这是他脑子里突然蹦出的想法，他也只能，也只敢做这么多，不管无偿还是有偿全部提供的话那他铁定会被和谐，只给他们买保险，那就不关他多大的事情了。总之就是一个原则，不能大量存在和退役军人大额的资金赠送和借款，这是一条红线，他可不敢跨越，这要是帮人帮到底了，他也就玩完了。“恩。。。我相信你，也谢谢你。”韩冷满意的看着唐青说道，他真的很庆幸遇到了唐青，要不然，后果无法设想，或者说那种后果现在想来，对他的家庭来说绝对是一个噩梦。唐青不仅帮了孙超，还拯救了他的家庭。此时两辆空车来了。“嘻嘻，走啦，韩叔叔，我先回家了，下周我看有空的话去你那里继续学习。”唐青笑着说道。“恩，好，到时候，到时候让我老婆给你做顿大餐。”韩冷说道。“一言为定，再见。”唐青说道。。。。。。。2004年12月31日周五今天是零四年的最后一天了，明天元旦放假，顺便后天也放了，难得的两天假期，把班里同学们高兴的不行，终于有个双休。这次元旦八中并没有组织什么大型表演，只是各班级在周五下午自行组织活动，反正无非就是吃吃喝喝。上午上了半天的课，大家就开开心心背着书包回家了，下午各自都会带一些吃得来大家分着吃，班里也会统一买一些，像是瓜子水果之类的。当然，既然有活动那么自然逃不了表演节目。其他几个班里前几名的都被苏子望要求表演个什么，他们都没有拒绝，王嫣也欣然答应了唱一首歌，可是唐青什么都没有报，因为他还真不会什么才艺，前世唱歌都五音不全，总不能上去朗诵诗歌吧，他可没其他重生的前辈那样多才多艺。苏子望对此也不敢多说一句话。其他同学只以为这是年级第一的待遇啊，只有苏子望明白，这是完完全全的畏惧。唐青下午一到教室，就看到桌子被那些值日生围了起来，中间漏出一块小空地，到处挂着乱七八糟的。。。窗花气球彩带，唐青感觉好有意思。此时家里条件好的同学甚至带了一套影碟设备，毕竟唱歌还得伴奏不是，此时正放着一首喜庆的过年常听到的歌曲，好吧，唐青也不知道叫什么名字，他能记得的歌名屈指可数。唐青什么都没带，两手空空就来了，因为中午放学给了李凯五百块，让他帮忙买了，不过李凯此时还没来，班里现在来的同学也不多，王嫣倒是来了，正坐在那里看言情小说呢，至于唐青为什么知道，因为唐青前世也看过这本，王嫣借给他看的。唐青直接一屁股坐到王嫣旁边，抓起王嫣面前的瓜子嗑了起来。“唐青，你来啦，你怎么没带东西？”王嫣一见有人敢坐到自己旁边，还抓自己的瓜子吃，立马皱起了眉头，很是生气，不过一见是唐青顿时舒颜展眉说道。“恩，我让李凯去买了，他还没来呢。”唐青边嗑边说道，嗑完的放到王嫣桌子面前装瓜子壳的袋子里，王嫣还贴心的把袋子推到唐青面前，这一细微的动作看的唐青不免心颤了一下。“给，我这里带了好多吃的。”王嫣一听也没觉得有什么，随即从桌兜里拿出一大包吃的献宝似的递到唐青面前。“恩，我看看有什么吃的。”唐青也不客气在里面翻找了起来，中午来的时候想着下午好多吃的就没买什么垫肚子玩，此时还真有点嘴馋了。只是里面都是些女生爱吃的，他翻了几下子都没找到想吃的，最后勉强选了一包花生糖。见唐青不喜欢自己其他零时，王嫣也有点紧张，不过见唐青选了一样她也就放下心了，同时记住以后多买点这个给唐青吃，一般唐青从不带零食来学校吃，她还真不知道唐青喜欢吃什么。“我这里还有水果。”王嫣又从兜里拿出一袋水果，香蕉，苹果，橘子，荔枝每样都有一点，看那成色，一看就知道是不便宜的。唐青也毫不客气又拿了一个最大苹果啃了起来。恩。。。红富士。。。好脆。。。好甜。看着唐青吃着自己带的东西，王嫣感觉好幸福，下次多买点这个，就以家里太多吃不完为理由送给唐青吃吧，王嫣暗自想道。班里其他同学此时也有不少人看出了两人关系的不寻常，不时窃窃私语起来。而其中已经有一个看着两人的行为心中不禁妒火中烧，忍不住了。“王嫣，你的节目准备的怎么样啦，我相信你一定能让大家大吃一惊的。”一个男生大胆地走到王嫣身旁夸赞说道。PS：第二章送上，感谢读者子呀的推荐票。
第八十一章 给我弹到死（求推荐！）
正在享受着她自以为温馨时刻的王嫣，听到有人来打扰她，心中立马不高兴了。如果是李凯还没什么，那是唐青的好朋友，那也是自己的朋友，至于班里其他男同学在她看来重要性立马下降了一个档次，倒不是她高傲看不起人，而是性格如此。和不重要的人她实在没兴趣说话，而且这人还是来打扰她的。一听声音王嫣就知道对方是谁了，这人叫谢文冬，是上周新转来班里的，对方的父亲上个月从县里调到了市里担任建设局的一个普通副局长，刚转来的时候谢文冬还很低调，也没有来套近乎，老实的不行。不过自己父亲最近开始转型做房地产，肯定需要结交一些领导，周一自己父亲请谢文冬的父亲来家里吃饭，没想到对方还带着谢文冬。当时谢文冬一见到她立马就热情的不得了，一改之前的老实样，就像苍蝇一样嗡嗡嗡围着乱转，当时她就烦的不行，他当然知道谢文冬在想什么，但是就这急色样子看着就恶心，想想和唐青完全比不了。特别是对方父亲还说两人有缘，可以好好交个朋友之类的话，这真是把她恶心坏了，当然他父亲可没有接话，只是随便打哈哈应付过去。聪慧的王嫣当然知道自己父亲的想法，一来看不上谢文冬，二来看不上他爹这个亲家，一个熬上来的边缘地位的副局长，实在很难让他提得起结亲家的心思，加上自己女儿不喜欢，那就更不可能有丝毫的这种想法了。要不是有审批卡在谢文冬父亲那里，加上住得又不远，对方提出来家里吃饭，他怎么可能主动邀请对方来家里。当然，虽然王嫣心里不想理对方，但是也不能完全无视，轻皱着眉头说道：“恩，谢文冬，你也要好好表现。”王嫣语气冰冷，只是这句话听在谢文冬耳里却是鼓励和支持，于是连忙说道：“王嫣，你周末有时间吗，我准备和几个朋友去爬青岩山，都是一些官员富商的孩子，还有些女生，到时候我给你介绍一下，对你父亲的生意肯定有些帮助的。”他的言外之意是别和唐青这种没钱没权的人玩，之前他向沈梅提出调座位调到王嫣旁边，可是老师直接告诉他唐青是年级第一，想要调他的位置，唐青不同意根本不可能。当时谢文冬就泄气了，年级第一的大山压在他心头，实在让他都有点自卑了，只是后来想到自己父亲的地位又给了他盛气凌人的勇气。只是这言外之意王嫣一时没反应过来，王嫣一听竟然是叫自己去玩，还是在唐青旁边提出的，她顿时恼怒异常，这人一看就心怀不轨，她根本不想理他，可是为了不给自己父亲惹麻烦还是强压住心中的愤怒说道：“不了，元旦我不出去，我要学习，你也好好学习吧。”“你的学习这么好了还怕什么。至于我的学习虽然差点，但是现代社会是个关系的社会，有文凭没什么用，就算年级第一又如何，到时候指不定还找不到工作呢。”谢文冬嘴里不停的说道，同时余光瞟了一眼唐青，那眼神中充满了不屑和警告的意味。这句话直接把王嫣惹怒了，听到谢文冬说到年级第一，这明显是针对唐青的，她也意识到了之前谢文冬话里的意思，至于唐青找不到工作他可不会这么觉得，唐青在她眼里是最棒的，眼前的谢文冬看不起唐青就是看不起她的眼光，她怎么能忍。“谢文冬，你走，我不想和你说话。”王嫣咬牙沉声道，虽然说话无悲无喜，但是那眼神中却是充满着怒火。“王嫣，我说的是事实啊，到时候给你介绍一下，你父亲。。。。”谢文冬见王嫣生气了赶忙说道，只是这家伙显然在下面县里作威作福惯了，还在一味的炫耀关系，他不明白这对一个对爱情和生活都充满着向往女生来说简直俗不可耐。“你给我走。。。”王嫣想骂人但是又骂不出口。看着眼前的谢文冬惹出的事情，唐青此时已经不能袖手旁观了，特么这明显有着威胁王嫣的意思，还敢看不起自己，当面数落他就算了，还把王嫣气成这样，唐青看着王嫣那张满汉怒气的俏脸很是心疼。特么简直找死。这时候再不站出来，他就枉为男人了。“王嫣，我。。。”谢文冬刚还想说什么，不过被唐青阻止了。“给我闭嘴。”唐青站起来大声呵斥道。这声音之大，让本来有点喧闹的班级顿时安静了下来，简直落针可闻，班里的同学都看着这里。都不知道发生什么事了，只是看热闹不怕事大，都好奇地看着唐青几人。显然唐青和谢文冬发生了冲突，不少人心里还暗自觉得解气，这谢文冬在班里可是谁都看不起的样子，而且又不熟，他们本能地心理上当然站在唐青这边啦。被吓住的谢文冬感觉面子上过不去了，在这么多人面前丢脸，打架是不可能的，只能恨恨的看着唐青，看着眼前这比他帅，比他高，比他白，比他有气质、比他学习好的唐青，他实在受不了了，这是全方位的碾压。此时苏子望也注意到了这边，看着谢文冬的眼光中充满了同情，之前谢文冬就想借着自己父亲的名头招揽自己，但是从谢文冬一进班里眼光就在王嫣那里漂，他就知道这人绝对不能与之为伍。因为这人迟早会把他带到唐青的对立面上，到时候依着唐青的关系，自己绝对玩完。后来他可是无意中问了自己父亲那家五星级酒店的背景，听着父亲的描述，一个庞然大物在他脑袋里生成，刘乾这个在省内政商两界影响力巨大的商人唐青都这么熟，加上现在每次刘开电话里对唐青唐少唐少的叫着，一个背景雄厚的印象在他脑袋里形成，他再也不敢有任何不轨的想法。他可不想陪着谢文冬去送死，而且谢文冬那高傲的样子，他也很看不惯，他也没兴趣去提醒谢文冬。现在好了，终于撞到墙上了。苏子望心里还不禁有些感谢唐青教训了一下这个有点看不起他的谢文冬。敢得罪唐少，你胆子真肥。一个刚刚副处级的老爹而已，和唐青的势力比起来，简直是以卵击石。“你。。。我和王嫣说话关你什么事。”谢文冬对唐青大声道，面对比他高半个多头的唐青，他实在没什么底气骂人甚至打人。“你吵到我了，而且什么叫我找不到工作，你再说一遍试试，看我不抽你，最后，说话小声点，特么别乱喷口水，再废话信不信我扇你？”唐青冷冷的说道。见到这人他还真是无语了，刚打走了个苏子望又来了个谢文冬，苏子望老实了，自己还要收拾这家伙，真是麻烦，好好地元旦就被苍蝇给恶心坏了。不过想想也是，美女嘛，肯定都自带招苍蝇的设定，爱美之心人皆有之，他能理解，你带个绝色美女上大街，一路上估计早都被无数人脑海里脑补了一段长长的MV，这又改变不了，可是无脑秀存在，那就不能忍了。对于眼前这个一看就没见过什么世面的二代，唐青还真不想理他。但是他却不能看着王嫣被欺负，况且那语气中带着的威胁，简直是找死。“你。。。你要敢打我我爹不会放过你的。。”谢文冬一时不知道怎么接话了，他被唐青的威胁吓住了。唐青很想骂一句，谁特么设计的这么狗血的台词，拉出去砍了，或者弹到死。“我。。。我不打你，你走吧。”唐青无奈地说道，唐青已经无力吐槽了，这个槽点太多了，要是有吐槽能量收集器，呆毛能量估计直接就满了，特么航母都能具现出一艘了。“我。。。”谢文冬简直是进也不是退也不是，打是打不过，骂又不敢骂，走又太没面子了。“还不走，别逼我发火。”唐青挥舞着拳头威胁道，再不走他的尴尬症都要犯了。想套路我，没门。“你，你给我。。。”“滚。。。。”谢文冬被吼得退后了几步，一看大家都看着他，顿时无比的丢脸，狠话是不想说了，看着唐青的眼神中充满了仇恨。“滚回座位去。”看着谢文冬的眼神他顿时有种当初苏子望看他的眼神一样。简直像吃了苍蝇一样恶心，特么这场景要不要这么熟悉，这么有既视感。说完不禁把目光转向了苏子望，心里不知道想这么什么。苏子望被唐青一瞪立马就像老鼠见了猫一样低下了头。“老唐，怎么啦，你们在干什么，咦？都盯着我看干什么。”李凯的声音在门口突然响起。唐青一转头就看着李凯提着一大包零食走了进来，此时正是紧张时刻，大家顿时都把注意力转向了李凯，倒是把李凯看得有些莫名其妙。“累死我了，老唐，你这太懒了，我留了一百就当跑腿费了啊。”李凯把零食放到桌子上，完全搞不清楚发生什么也不去想了，班里能有什么大事，既没有人打架，又没有人受伤，他才懒得关心呢。好吧，此时李凯这一打岔，的确给大家一个缓和的机会，唐青不再理会谢文冬，谢文冬也讪讪地回到了自己的位置，看着唐青好似要吃人一样，同学们也低头窃窃私语起来。这个戏码太劲爆了。年级第一和这个二代冲突，到底最后谁会胜出，请听下回分解。PS：第一章，感谢读者258W、菲菲菲非常美丽的大白兔、蓝梦寒冰、熊大、网文浩哥、李牧的推荐票。求推荐啊亲爱的读者们！！！
第八十二章 我给大家讲个笑话吧
不一会儿，同学们陆陆续续坐满教室，刚才的事情已经被八卦的同学们快速传遍了整个班级，见同学们看向自己眼中充满了戏谑和嘲笑，谢文冬的自尊心就受不了了。谢文冬没想到自己在学校第一次出名竟然是个恶名，心中对唐青的怨念更深了。想要教训唐青，可是初来乍到他在青岩市也没什么靠得住的关系，这又不是在之前在县里，朋友一大堆，一时半会儿还报不了仇，这让他快憋出内伤了。李凯后来也知道了发生了什么，看向谢文冬的眼神中充满了厌恶，要不是唐青拦着，他都想上去骂一顿。至于王嫣。她满脸崇拜的看着唐青，见唐青为自己出头，她心里充满了甜蜜，至于谢文冬可能会找唐青麻烦？不是她看不起谢文冬，她是真不相信谢文冬会是唐青的对手。接下来就是表演时间，下面的同学吃的不亦乐乎，上面的同学们轮番上场，虽然质量不怎么样，有两个同学的小品演到一半其中一个直接忘词了，然后两个人彻底蒙圈了，语无伦次起来，惹得大家一阵欢乐。其实相比一本正经的表演，同学们反而更喜欢看这样的‘掉链子’，毕竟大家也就图个乐，不是正经舞台，要是一个个都好得不得了，哪还有笑点不是，哪能让同学开心。几轮下来。终于轮到王嫣上场了。王嫣走到中间空地上，顿时吸引了全班的目光。王嫣可以说是全班男同学的暗恋对象也不为过，这也是大部分人讨厌谢文冬的原因，特么唐青近水楼台先得月也就罢了，毕竟人家是年级第一，还是三年同桌。在这个学生时代，年级第一就代表着权威和王座，你谢文冬一个没什么本事的二代来参和做什么？这不是拉仇恨吗？癞蛤蟆想吃天鹅肉。此时，所有男同学都不自觉地厌恶起谢文冬来。相比唐青的优秀，他们决不允许王嫣和谢文冬有瓜葛，毕竟输给唐青他们认了，也忍了，才子佳人也是一段佳话，要是输给了谢文冬，那才是像吃了苍蝇一样恶心。同时很多人决定以后彻底孤立谢文冬，特么还敢惹王嫣生气，就这人品还敢对王嫣有邪念，坚决不答应，这个班可没有他的容身之地。背景音乐起。王嫣站在台上。这首歌，唐青只感觉很熟悉，一时倒也不记得是什么歌，还是那句话，他能分辨出名字的除了儿歌以外流行歌曲不超过三十首，完全记得歌词的不超过十首。唉。一个光听歌不记名字的人伤不起啊。“我今天给大家带来的歌曲是我非常喜欢的一首歌。。。七月七日晴，希望大家喜欢。”王嫣微笑着说道。前奏完毕。王嫣空灵的声音响彻整个班级：说了再见是否就能不再想念说了抱歉是否就能理解了一切眼泪代替你亲吻我的脸我的世界忽然冰天白雪五指之间还残留你的昨天一片一片怎么拼贴完全七月七日晴忽然下起了大雪不敢睁开眼希望是我的幻觉我站在地球边眼睁睁看着雪覆盖你来的那条街。。。。。。真好听，全班同学听的如痴如醉。唐青知道王嫣可是个麦霸，后世鲜有不会唱的歌，每次被王嫣拉去KTV都是他在下面听，王嫣在那里唱，一首接着一首，唐青喜欢的，王嫣喜欢的，想到这里，眼前的王嫣和后世的王嫣慢慢重合，特别是那眼神，真的。。。好像啊。唐青不禁看得出神起来。王嫣看着唐青呆呆的看着自己，心中难免产生羞意，不敢看唐青，低下了头唱着：七月七日晴黑夜忽然变白天我失去知觉看着相爱的极限我望着地平线天空无际无边听不见你道别。。。。。。一曲终了，王嫣说了句谢谢大家便走下了来，剩下下面的一片鼓掌声。他们也是第一次听王嫣唱歌，没想到竟然这么好听，以前元旦王嫣都不表演节目的。鼓掌声把唐青拉了回来，看着王嫣笑着说道：“你唱得真好听。”“是吗？”王嫣小声说道，那声音中的喜意唐青都能听得出来。“恩，真的很好，比那些明星的声音还好听。”唐青赞叹道，当然他只是赞叹声音，而不是唱功，毕竟王嫣只是业余的，哪能直接强势碾压那些专业的。“恩，谢谢，你有喜欢的明星吗？”王嫣声音更小了。“有啊，很多，成龙，周星驰，周杰伦，梅艳芳，邓丽君。。。”唐青一口气报了十几个名字，港台内地的都有，这些都是后世他也非常喜欢的明星，他们的才华和努力世人皆知，唐青也不得不赞叹。“恩，我最喜欢邓丽君了。”王嫣高兴地说道。“呵呵，你想当明星吗？”唐青随意问道。“我也想，可是父亲肯定不让。”王嫣神色黯淡地说道。“额，你是真的想当明星？这可不是一条简单的路啊。”唐青不禁有些诧异，他前世可没听说过王嫣想当明星的事情，在唐青重生前，王嫣的父亲可是身家百亿，这个超级白富美，真的想要当歌星？“恩，很想，只是我爸肯定不让，不过，你觉得我当明星怎么样？”王嫣看着唐青紧张的说道。看着王嫣此时略显紧张的表情，此时唐青突然如鲠在喉说不出话来，前世的王嫣好像也问过自己这个问题，自己当时的回答他还记得。当时他说不喜欢明星，里面太乱了，绝不会去追星的话，难道。。。。唐青突然看着王嫣不知道说什么好，依照他的判断。前世就是因为自己的话王嫣放弃了音乐梦想，跟着自己跑到了省城那所大学。这。。。唐青真的有种想哭的冲动。又一个女孩被他改变了她的梦想。这份债。前世的自己如何还的清啊。他很想对前世的自己说声混账。见唐青沉默了，王嫣以为唐青不喜欢，脸色有些失落，轻声说道：“你不喜欢我当明星是吧，我。。。”“不，我觉得挺好，坚持你的梦想，我会支持你的，我也很喜欢你在台上唱歌的样子。”唐青赶忙说道，既然王嫣有梦想他就会想办法帮她实现，就算再难又如何。前世欠的，今世慢慢弥补吧，反正王嫣家里有钱，不用靠潜规则上位，砸都能砸出个明星出来。况且，这不还有自己吗，他就不信了，凭着王嫣的实力加上他爹和自己的财力，会捧不红她。还有自己的实力，还是太弱小，必须尽快提高，因为这不仅是守护自己的家人和爱人。还有他们的梦想。他现在竟然都不知道林佳雪的梦想是什么，只是知道她想上的大学，他感觉很失职，不过现在意识到了也不晚，到时候问问，不管再难他也要帮林佳雪达成。“恩，对了唐青，那我就考上沪音乐学院如何？”王嫣高兴的说道，她之前知道唐青准备考复旦，她也准备去那里，但是现在唐青喜欢自己唱歌，她就准备考那里的音乐学院，毕竟到时候林佳雪肯定和唐青在一起，自己离的太近了并不好，能远远的看见唐青她就满足了。“行，到时候你当大明星，我包场支持你。”唐青笑道。“到时候可不许食言。”王嫣指着唐青笑道。“绝不食言。”唐青四指朝天保证说道。两人聊得很开心。但是有人不想让他们这么安逸。本来一个挺和谐的演出，谢文冬又来搞事情了。看着两人窃窃私语，王嫣还一副高兴的样子，他实在人忍不了了。在他表演完一段，说唱还是什么，的反正唐青懒得听，一直吃着东西。男同学们则是希拉的鼓着掌，给谢文冬鼓掌的大部分是女生，至于为什么，嫉妒呗。本着敌人的敌人是朋友的原则，谢文冬在班里还是有些个人支持的。表演完后谢文冬没有下去，而是站在台上大声说道：“大家静一静，这次元旦表演，我们班学习成绩不错的都表演了节目，大家想不想看唐青这个年级第一即兴表演一个节目。”他显然是想把唐青推到风口浪尖，逼他出丑。说完这话下面的人显示愣了一下，然后不管男女同学都开始起哄起来，虽然很多人不喜欢谢文冬，但是却不妨碍他们想让唐青来展示一下才艺的心理。特别是几个被苏子望赶鸭子上架的一些同学，都盼望着这个第一名能给他们带来怎样的惊喜或者是乐子吧。“想。。。”“唐青，来一个。”“唐青，表演一个。”“就是，我们还没看过你表演节目呢。”“就是。。。就是。。。”“唐青，唐青。。。”台下的唐青看着同学们‘期待’的眼神笑了一下，这种场面已经不能让他紧张了，只有好玩。此时唐青已经有了办法。在李凯和王嫣担心的目光中唐青走上了空地，此时就可以看出那些是朋友，哪些是非朋友，朋友会担心你没准备，其他人则是想要看看热闹找点乐子，一些还巴不得你出点丑。唐青站在中间，环顾了一下四周，看着那些灼热而又充满着期待的目光，唐青笑了一下说道“既然大家想看，我也不扫大家的兴，才艺嘛就算了，我也没什么准备，这样，不如我给大家讲几个笑话吧。”s：第二章，一码完就忍不住发了，哈哈！！感谢炎帝的推荐票，谢谢！求推荐啊各位亲爱的读者们！！！
第八十三章 小明滚粗去（求推荐！）
同学们听到唐青只是讲笑话不免还有些失望，不过总比没有好不是，一个个都安静下来期待地看着唐青。谢文冬则是有点失望，他挺希望唐青高傲一点死板一点坚决不上来，就算上来了随便表演个节目看他出丑也好，他可是刚从同学那里打听到，唐青从来没人知道有什么才艺，可是他没想到唐青竟然要讲笑话，这谁不会啊。狡猾，谢文冬心里哼声道。本来谢文冬还想鼓动大家逼着唐青来个节目的，可是却被被唐青那冷冷的眼神给逼了回去。他没想到唐青的眼神竟然如此的可怕，吓得他浑身一颤，就像被什么野兽盯着一样，一句话都不敢说。这是唐青由于上次打穿沙袋的事件发现了源气竟然可以外放，后来他还好好实验了一下，只要他愿意他可以用全身任何部位发出去，只是要达到破甲的能力只有挨着身体才有用，并不能隔空打牛形成杀伤力。他当时就想到了眼睛，当然这倒不是想要用眼睛攻击，而是震慑，他发现根据自己的情绪，源气从眼中散发出去有着不同的效果。就比如高兴了，用眼睛散发的源气会让其他人感到高兴，其他情绪也一样，刚才见谢文冬还想搞事情，他直接学着韩冷身上那独特的气质，瞪了一眼谢文冬。之前他可是试过，对着小区里的一只恶犬带着源气瞪了过去，直接把那条除了主人对谁都吼叫的恶犬吓得夹着尾巴躲在墙角，根本不敢发出声音。得知效果竟然如此之好，当时他可是兴奋得不行，随后又对那只被吓坏了的恶犬发出了善意的目光，那只狗又瞬间摇尾乞怜一副讨好的模样，乖得不行，要不是最后唐青还吓了一下，那条狗估计会拼命挣脱铁链跟他回家了。不过源气虽然可以携带情绪，但是不能携带信息，当时他想着源气既然可以传递高兴和愤怒，那是不是也可以传递其他信息，比如，让小狗坐下，趴下。不过结果却是很失望，那只恶犬根本听不懂，无论怎么尝试都没用，这也让他知道源气值只能传递情绪，这种情绪可以传递到对方大脑深处，但是不能传递具体信息。关键是坑爹的系统还是无可奉告，一点都不人性化，哪像小说里的系统还有喜怒哀乐，还能交流，使劲为宿主谋福利，有的还很欢乐逗比，甚至和主角对骂胡侃。想想自己的这个连‘人工智能’这个词形容起来都有点够呛的系统，唐青真不知道创造它的人为什么不让它带点情绪。连改个名字都不让，一问还三不知，像大爷一样。不，特么的就是大爷。唐青对此已经不想吐槽了。“咳咳，那好，大家先停止手上和嘴上的事情，免得到时候喷了身边和前后的同学一脸，影响到同学之间的感情和友谊不说，还浪费了食物，那我就罪过大了。事先声明，不听话的后果自负概不负责，同学们准备好了吗？”唐青大声调动气氛笑着说道，有时候真的，被很多人瞩目的感觉非常不错。“哈哈，准备好啦。”“放心，不用你负责，快点。”“就是，唐青快点讲。”“这是个笑话吗？”同学们听了一阵起哄，他们没想到平时不显山漏水的唐青还挺逗的，之前唐青只是在黑板上讲过题，都很一本正经，这么开放还是第一次。“好了，接下来进入正题，听好了，这是一个系列笑话，发生在小学校园，名字叫做------小明滚粗去。”唐青一脸平淡正色道。讲笑话的时候什么时候最好笑？当然是讲的人一本正经的时候。否则。讲到一半你就笑场了，还笑得死去活来，再好笑的笑话都会大打折扣。同学很心里也满是期待和疑惑。小明？好普通的名字。为什么要滚出去？犯错了吗？唐青深吸一口气缓缓的说道：“教室里，小明把头靠在桌子上，不听课。老师走过来关心的问：“小明，你又生病了？”小明头也不抬的说：“是的，头疼。”老师说：“你有医生证明吗？拿出来你就可以回家休息了！”小明说：“就是因为医生不开证明，所以头疼。”老师：“给我滚出去。。。”下一刻，全班哗然。“哈哈哈。。”“因为不开证明头疼。。。小明好可爱。。。哈哈。。。”“哈哈哈哈。。笑死我了。”“。。。”唐青继续。“老师上课叫小明起来回答问题，想锻炼他的胆子。小明弱弱的说到：“。。。老师我。。。我不会。。。”.老师大声说：“就不能像个男子汉一样？”小明若有所思。。。终于，小明怒拍桌子，大吼一声，“老子不会！”老师：“你给我滚。”。。。。。。历史课，老师问小明：你知道李时珍的著作是什么吗？小明答道：我不知道他的著作但是我知道他死前最后一句话说的是什么。老师很好奇，问他说什么。小明：这草有毒.....老师气急：你。。出去！-。。。。。。小明：老师我想问你一个问题。老师：滚出去！小明：老师，我真的只是想问个问题老师：尼特么赶紧给我从女厕所滚出去！！！。。。。。。老师：小明，滚出去。小明：为什么，我啥都没做啊。老师：因为我要提问了！“哈哈。。。”“笑死我了，小明好可爱。”“唐青你真逗，同情小明。”“不对，应该同情他的老师。”“也是啊，哈哈哈。”“看不出来啊。。。”“不行再来一个，再来一个。。。”“就是，再来一个，不，再来十个。。”。。。。。。听完小明系列同学们都笑得差点岔气了，不过还是有点意犹未尽的感觉。“好，那我就再来几个，反正没什么事情。”唐青笑着说道虽然前世记不得多少歌曲，但是搞笑段子却是记得不少，就像小明滚粗去，每当无聊烦闷的时候看看搞笑视频就是他的日常，因此记得不少段子。特别是后世的万万没想到、暴走大事件系列，没事就放着，边看书边放着，后世很多搞笑网剧他都会下下来，放在一旁反复听着。没办法，生活压力大了，看看视频解解乏。“哈哈哈。”“不行了”。“唐青，你可以去演小品了”“就是，很有前途的。”。。。十多分钟后，唐青又讲了不少笑话和段子，把同学们笑得不行，一个个都不敢吃东西，免得噎着了，这和他们平常听到的笑话可不一样，这么新奇和。。。。叛逆的段子，他们还是第一次听。谢文冬有几次也忍不住笑了出来，可是一想到是唐青，就立马止住了笑容，那一脸纠结，憋得脸通红，看得唐青。。。没有任何感觉，战胜这种低级无脑的对手，爽个毛啊。谁特么把这家伙设计出来的。见时间差不多了，唐青准备结束，自己记得也不多，很多都是脱口秀和段子，适合当笑话讲的并不多，再讲下去就要被这群人挖空了。“好了，同学们，我这也没有什么存货了，这样，最后再来一个脑筋急转弯吧，找个同学来配合一下。”唐青接着说道。同学们一听也没说什么了，讲了十多分钟，中间他们还起哄加了不少，这么多段子，能记得就不错了，再不让唐青下来，那就是为难人了。“呃，我看看啊，那就谢同学来吧，记住要在三秒之内作答哦。”唐青对着谢文冬说道，事情到了这里，当然要谢文冬来收场啦，不管结果如何，他都会立于不败之地。谢文冬刚一听到唐青叫他，他一开始是不接受，不能你让我上来就上来，你让我回答就回答，。。。设计这台词的滚粗。可是咱不能落了下风不是，于是谢文冬站了起来对着唐青说道：“你出题吧。”“那听好了，你和其他人百米赛跑，跑着跑着，你超过了第二名，那么现在你是第几名？”唐青笑道。“我是第一。。。等等，我是第二名。”谢文冬急中生智答道，心道好险，同时看向唐青的眼中充满了得意，就这水平，我要来十个。“这都被谢同学答出来了，那好，第二个问题，如果你超过了最后一名，你是第几名。”唐青笑着说道“当然是最后一名啦。”谢文冬一副理所当然的表情说道，同样的问题来两次，他又不傻，在他看来唐青脑子秀逗了。“谢同学，不错，那么，第三个问题，一头猪一出猪圈，为什么会直接一头撞到树上了。”唐青神秘一笑问道。“因为他脑子不会转弯。”谢文冬瞬间就答了出来，平时跟县里的狐朋狗友一起玩，这种简单的急转弯怎么可能难得到他，比刚才那个还简单嘛。切。没见过世面的土包子。谢文冬心中鄙视着唐青。“谢同学，聪明啊，好了，大家吃好喝好啊。”唐青鼓了几下掌笑着说道，看着谢文冬的眼中略带着戏谑，说完转身回到了自己的位置。PS：感谢读者入戏^_^太深、总是被无视、涛涛1212、莫绩、Tityku、流氓、道宇的推荐票，谢谢！再次求一下推荐票，哈哈！！
第八十四章 你就是那头猪
“啊。。。。”谢文冬没想到唐青的提问一下子就结束了，在他看来这三个问题也没什么难的啊，这不是给自己表现的机会吗？他之前还以为唐青会借机报复自己，想让同学们看自己笑话，这让已经做好应对策略的谢文冬有种一拳打在棉花上的感觉。难道唐青是想要和自己握手言和？可是看那表情也不像啊？谢文冬一时想不明白其中缘由，不过管他呢，自己没出丑就行。准备看好戏的同学们也陷入了一头雾水，只有几个有心的同学回忆着唐青刚才的问题陷入了沉思，他们可不相信事情会这么简单，而且这几个问题他们总感觉有点莫名其妙。情节还没发展起来，就已经结束了，这让部分有强迫症的同学完全接受不了。王嫣也发现了问题，不过聪慧的她瞬间便想清楚了唐青刚才问题里的意思，明白之后的她嫣然一笑，她就知道唐青不可能会让谢文冬出这种风头的，虽然这风头也不不大。此时王嫣看向谢文冬的眼睛中带着淡淡的同情，这被坑的的孩子。没过一分钟，又有几个人明白了唐青问题里的陷阱，顿时看向正在得意的谢文冬，眼神也变得奇怪起来，有的已经开始和同学们分享这个发现了。你超越了最后一名。那么，你是哪里来的？你根本就不存在。这道题完全就是道错题。或者说。。。是个陷阱。谢文冬听着同学们的讨论也渐渐知道了是怎么回事，顿时脸上气得通红。前两个问题没什么，答对答错都真的没什么，但是一旦加上第三个问题，自己竟然还答对了，那可就是红果果的讽刺了，特别是唐青那句不错和聪明的夸奖之词，就像刀一样扎进谢文冬的心。简直是灵魂暴击。唐青也懒得去看谢文冬那要吃人一样的眼神。回到座位上。“老唐，刚才是怎么回事，你怎么让那家伙出风头。”李凯凑上来问道，他心里可是准备看唐青狂虐谢文冬的，可是唐青竟然问了几个问题都被答上来了，他还以为唐青会再多问些问题，没想到唐青直接结束了，还夸赞对方，这让他脑子一时反应不过来。“额，好吧，我高估你的智商了。”唐青捂着脸说道。“你。。。王嫣，你知道吗？”李凯气急转头问起了王嫣。“第二个问题逻辑有问题。”王嫣笑了一下说道。“第二个？不对吗？超过最后不就是最。。。咦！真的有问题啊，哈哈，可恶的谢文冬，就该这样教训教训他。”李凯也终于反应过来，加上第三个问题，啧啧，这脸打得好，打得妙，顿时他心里解气不少。班主任沈梅一见班里气氛不对立马停止了同学们的讨论。她此时也反映过来唐青和谢文冬肯定有矛盾，虽然不知道具体是什么，毕竟很多话学生是不可能和老师讲的，但是，总不能任由发展下去影响班里的团结，毕竟谢文冬父亲还是个小领导，能不得罪就不得罪。不过谢文冬这人太高傲，上次就用命令式的口吻让自己把他和唐青换位置，这怎么可能答应，一来你父亲又不是教育部门的直接领导，二来就算是，你也不能不把我这个班主任放在眼里吧，再说了对方还是唐青，年级第一，学校的希望。况且就算谢文冬真的是市里教育部门领导的孩子，自己也不会偏袒他的，因为八中有个牛掰的校长，这校长的父亲今年中旬可是刚从省教育厅常务副厅长的位置上提了半级退下来。校长正等着借着唐青上任市教育局副局长的位置，想要得罪唐青，除非你能拿那个位置来换，否则自家校长理都不会理他，在省内教育系统里，自家校长可是没什么畏惧的人。人虽已走，但未走远，因此茶还未凉。而且她也不怎么待见谢文冬，因为谢文冬的成绩实在是糟糕透了，要不是对方父亲的关系，连八中都不可能进，更别说自己的班级了，对于这个专门来拉低班里平均分的家伙，她是非常不待见。就这样，聚餐在一片‘祥和’的气氛中之中完结了，沈梅也上去唱了最后一支歌，作为压轴的节目竟然是一首儿歌------让我们荡起双桨，把班里的同学们都看得一愣一愣的，这画风。。。。。。不对吧。虽然节目已经结束，但是它的影响却远不止于此。特别是谢文冬，刚来学校没多久，就一连出了两个洋相，还都是在大庭广众之下。看到全班同学看自己异样的眼神，他感觉到了深深的鄙视和嘲笑，特别是王嫣和唐青在那里谈笑风生，谢文冬已经快要气爆了，特么一个平民的娃把自己羞辱成过这样，不能忍。虽然自己现在报复不了唐青，但是依着父亲对自己溺爱，王嫣父亲的工程项目却是可以拿来出出气，到时候，哼哼，来上门求我吧。谢文冬一计不成又生一计，想着王嫣最终会求到自己头上，他心里满是得意。对于谢文冬这种小角色的眼神，唐青实在懒得关注，一个副处级的父亲，还和他的生意没有任何交集的官员，他实在谈不上怕，自己这边黑白两道都不惧，要是谢文冬敢动用家里的关系找自己麻烦，呵呵，最好保佑你父亲是个清官。不过他倒是担心王嫣父亲那边。“王嫣，要是你父亲那边遇到什么困难就和我说，我担心他会找你父亲的麻烦。”唐青说出了心中的担忧。前世的时候他可不知道有谢文冬这号人物，在他看来蝴蝶效应这么快就发生了，还发生的这么突然，还真是有点让他接受不了。“恩，我知道了，对了明后天你准备做什么？要不我们出去玩吧。”王嫣心中满是欢喜答道，对于唐青的关心和在乎，她很感动，她也打算回去和自己父亲说一下这个事情，让父亲做好准备，不过她虽然不想得罪谢文冬和他身后的父亲，但是逼急了自家也不是任人揉捏的，对方要是敢动手，哼哼，那就让你收不了场。“我啊，明天在家和家人吃饭，后天有别的事，没什么时间。”唐青解释道，明天是元旦，林佳雪一家要来吃饭，后天客户还要还款以及新的客户贷款，如果有时间还可能去韩冷那里一下，接下来还要忙着剩余贷款的发放，啧啧，现在每月初他都感觉自己快忙不过来了。唐青此时在考虑自己是否要成立一家新公司，雇人专门帮他约谈客户和寻找需要贷款的人，单打独斗真的太累了。恩，就这么决定了，年前想办法搞定，下下个月就过年了，要是那时还在操心贷款的事情，这日子还过不过了。“哦。”王嫣有点失望的说了一声，不过她也不能说什么，一来是陪家人，加上唐青还有这公司，难得的假期，就像自己父亲一样，有了事业，时间真的不够用。想到自己的父亲，王嫣心中也充满着无奈和尊敬。一般人都以为当老板好，可是老板哪有那么好当的，有钱是有钱，但是劳心劳力并不比员工少，甚至还多，放弃了休息日，没时间陪家人，他们所忙的绝不仅仅在那狭小的办公室内，在员工们所能看见的时间里。员工想的是这家公司不行还有下家，跳槽一下工资还可能涨点，但是老板没有退路。老板玩完就是玩完，到时候一家老小吃饭都是问题。想要任何东西都要付出代价。就算含着金钥匙出生也只代表着这个代价你父母辈帮你承担了。当你父辈经历过饥荒，经历过挨饿，经历过失败，经历过彷徨和无助，历经重重磨难走到了高位，已经帮你把代价付过了。就算对方父亲贪污，也是冒着被清算掉脑袋的风险。一个人不想付出任何代价就想获得成功，不想提升自己能力就希望涨工资，不想干活就想拿钱。这和强盗有什么区别？任何时代和社会都不会给有这种价值观并付诸实施的人提供上升的道路。人这一辈子可以穷一时。但是，心都穷了。那就真的会穷一辈子的。当然，闲暇时YY一下还是可以的。。。。。。。二零零五年一月一日周六今天元旦，林佳雪上午九点多就来到了唐青这里，林父林母则是继续开店，现在生意越来越好，他们在老家叫了一个小姑娘过来帮忙，现在闺女高考紧张，学习要紧，有个周末就好好休息一下。在唐青的要求下，李建国那里的所有调味料全部来自于林家的店铺，不过不是，每次都是李建国去拉货，毕竟菜市场道店铺又不远，加上唐青的交代，李建国每次都是提前一天打电话让林父准备好，第二天一早便去直接拉走，每周结一次账。相比其他像大爷一样的客户，李建国这种省心的客户，林父是巴不得多来一些。除此之外就是今天快升级了，一早界面就变了，十二点一过自己就三级，到时候看看系统有什么功能会开放，唐青充满了期待。PS：第二章，三级的功能即将开启，请大家拭目以待。感谢读者哥也寂寞了、情晨、我心飞翔在007、总是被无视的推荐票，谢谢！再无耻的求个票啊！
第八十五章 第三次系统考核
“佳雪姐姐，你这身衣服真好看，什么时候买的。”林佳雪一进门连唐青的面都没见到，秦诗琪就把她拉进了自己房间。舅舅舅妈在客厅看电视。至于唐青则是在自己房间无聊的看书，也没有出去打招呼，都‘老夫老妻’了，心中有对方就行，用不着腻腻歪歪在一起矫情。“唐唐上次给买的。”林佳雪如实说道。现在每次穿唐青给她买的衣服，她就不禁想起唐青当时百般恳求着自己买衣服的情形，不觉嘴角露出了淡淡的微笑。“没想到哥这么大方，一看就不便宜。”秦诗琪羡慕的说道。当然她也只能羡慕的份，自己的哥哥给媳妇儿买天经地义。“恩，还可以。”林佳雪说道，她当然不可能说多少多少钱，她知道秦诗琪不知道唐青有钱的事情，也不会去说穿。不然依着秦诗琪的性格，要是知道自己表哥是个土豪，肯定要狠狠敲诈唐青一下，那场景。。。她想想都觉得好有意思。唐青有没有钱林佳雪不在乎，她在乎的是唐青心中有没有她，虽然对自己的相貌很自信，但是性格虽然文静却又极其独立的她没有丝毫去当豪门阔太的想法，她只想跟着自己所爱的人过一辈子。而唐青就是她从小一直认定的人。这也可以说是习惯了吧，习惯了喜欢一个人，习惯了脑海里都是他，习惯了想和他过一辈子，习惯了他的一切，从未想过改变。在秦诗琪房间里坐了一会儿后，林佳雪就来到了唐青房间，秦诗琪被舅妈拎着写作业去了，见唐青在看书，林佳雪只是和唐青对视了一眼，淡淡一笑没有说话，便开始收拾起唐青的房间，整理整理书桌，叠一下被子，完后就坐在唐青身旁也拿起了一本课本看了起来。。。。。。。中午只是简单地做了点菜，因为大餐在晚上才吃。下午在秦诗琪的强烈要求下，唐青被拉去逛街，林佳雪的手被两个表妹牵着走在前面，唐青只能跟在后面两手插在裤兜里，看着街上的行人，唐青只有一个感觉------人真多。当然舅舅舅妈也都去了，不然逛街谁付钱啊，唐青还不想这么快暴漏，舅妈给唐青几个晚辈每人买了点东西，唐青是一分钱都没有花。晚饭是唐青和林佳雪一起做的，林父林母也早早的就关门过来，跟着来的还有那个他们从老家叫过来的小姑娘，小姑娘还是林佳雪的远房亲戚，只是唐青从来没见过，现在也住在林佳雪家里，在林家的客厅安了一张小床住着。他们都没去厨房打扰两人的二人世界，同时也乐得清闲，虽然说唐青会做的菜不少，但是就算重生的他也比不上此时的林佳雪，因此大部分的菜都是林佳雪做的。在林佳雪身后看着她炒菜，从侧面看去，此时的林佳雪他感觉异常的好看，那份知性和脸上淡淡的微笑，把唐青都看得有些痴了。唐青忍不住从后面轻轻的抱住林佳雪。下巴放在林佳雪肩膀上。手贴着林佳雪的小腹。这突然的动作让林佳雪动作一僵，唐青可从没有这个姿势抱过自己。“唐唐，突然抱着我干什么。”林佳雪柔声道。“没什么，就是想抱着你。”唐青说完抱得更紧了。“哦。”林佳雪轻声答道，她没有拒绝这种拥抱，被自己的爱郎抱着，虽然有点炒菜不便，但是她又不忍心推开。只是这种情况很快又被秦诗琪打扰了。“老哥，你在干什么，羞不羞啊。”秦诗琪打开门漏出个小脑袋，看着唐青抱着林佳雪忍不住打趣道。“你。。。你出去，要你管。”林佳雪抖了一下娇躯，唐青立马明白放开了林佳雪，但是对这个表妹，唉，打骂都舍不得啊，无奈了。“哼，别影响佳雪姐姐炒菜，我快饿死了。”秦诗琪嘟囔道。“饿了就使劲喝水。”唐青没好气的说道。“我喝饱了。”秦诗琪不假思索说道。“那你饿个屁啊，出去。”唐青得意地说道。“你。。。。”秦诗琪一时词穷，这把自己陷进去了。“哼，不理你了。。。。。”秦诗琪直接战败离场秦诗琪走后两人也没有再接着抱了，气氛都被表妹破坏了。一次就好。质比量重要。。。。。。。吃饭的时候，为了报刚才的一箭之仇，秦诗琪强行把林佳雪拉到她身旁，得意的看着唐青，那表情好像在说，让你们再秀恩爱，让你刚才说我。唐青撇了撇嘴对此表示绝不妥协，把秦诗琪气得不行。“唐唐，你们什么时候放假？”吃饭期间林父问唐青说道。“我们学校要上到二月二号才放假，佳雪你们呢。”唐青说完又问问林佳雪，高三期间的寒假实在是少。“我们也是。”林佳雪答道。“那好，林叔叔，那我和佳雪二月五号一起回去怎么样。”唐青说道，他知道林父一般除夕之前那天才能回去，每年都是，自己下个月初也还有事情，系统任务就有不少、公司年会、年终盘点，开了年还得忙，看来到时候自己必须要请假了，不然可忙不完。“行，你们五号回去吧，我们二月七号，到时候你就和佳雪先回吧，”林父说道。“恩。”唐青答道。这顿饭还是吃的挺晚才散席，秦诗琪两姐妹则是负责此次的收盘工作，秦诗琪是不情不愿，秦诗雨却是满脸高兴，唐青知道她喜欢收拾东西的强迫症又犯了。唐青不禁摇了摇头。啧啧，强迫症有时候还真是个好东西啊。与人方便还能让当事人感觉幸福。。。。。。。晚上十二点唐青躺在床上，看了一下自己的信息：宿主姓名：唐青等级：2级经验：140200本月出贷额度：100100万本月个人额度：2020万（已透支至十二月底。）可提取资产：621万精神：110体质：110源气值：0可兑换外币：美元。变化倒是不大，收购公司、注资、租房以及医药费几样花下来，自己兜里只有六百二十一万了，零零碎碎花起来，甚至有两万他也不知道花哪里去了。之前完成成就任务二获得了五点源气值，都被他用了，让自己的两项属性看起来平均一点。至于经验虽然当初签订合同的时候说的是一号还，但是元旦过节就别给人家添堵了，自己也忙，便让对方明天还给自己，反正系统推荐的客户晚点还又没什么影响，经验照得，只是需要等到十二点罢了，系统考核前就会下发经验，加上六十点经验，自己刚好升级。总的来说，属性是变化不大，钱倒是多了不少。到时候加上刘乾借的钱，自己可就近三千九百万的资金了。下下周去股市上狠狠地大捞一笔，至于那群散户，他只能说抱歉了。弱肉强食，股市本来就像是击鼓传花的游戏，都想着会有最后的傻子来接盘，既然下场赌博，那么就要接受输的风险。没有这个觉悟，还是早早把证券账号注销了吧。这不是你该来的地方。当然这不是他最期待的。他最期待的有两个。一个是新开放的货币是什么、这直接影响到他的下一步计划。第二个就是系统新的辅助功能有什么，对此他充满了期待。。。。。。。十二点一过“十二月考核结果-----合格。”系统声音响起。唐青赶忙查看起自己的信息。宿主姓名：唐青等级：3级经验：0400本月出贷额度：0200万本月个人额度：040万可提取资产：661万精神：110体质：110源气值：30可兑换外币：美元，欧元。三级系统奖励了四十万人民币，自己的存款变成六百六十一万，还刷新了贷款额度。升到三级，系统奖励了三十点源气值，他很想吐槽一句，为毛源气值在个人信息中和在任务描述中是两个名字。“系统，你这是不是打错了，源力，源气不一样吗？”唐青忍不住问道。“系统显示正确，两者有很大区别，只有和身体融合的源力才能叫做源气，未被控制的无主源气统称为源力。”系统回答道好吧，这设定，也没错，谁叫你是系统呢，有最终解释权。唐青想了一下把源气平分了一下，每个十五点，相当于每个都加了三十点，体质和精神都变成了一百四十。加完之后唐青感觉身体一热，感觉力量和各方面能力的大涨，他相信，下次见到韩冷自己光靠速度就能虐的他找不到北。同时他完全确定了一个事实，那就是自己通过系统赚取汇差的这些钱就算买了实业或者固定资产也不计入自有资产，只有这些资产的增值部分才计入统计，不然，花了那么多钱，注资了也不少，自己的实体资产早早的就超过了五百万这个规模，不过他估计下个月应该就能完成了，因为现在盛唐的电商的生意爆好，加上投了点钱买了些首页广告，随着款式的增加和口碑的传播，销售额一直在增长中，现在每天都有将近十来万的销售额。当然，以上都不是重点。新开放的货币才是重点。看着外币中那大大的欧元两个字，唐青松了一口大气，心道幸好不是日元、韩元或者越南盾之类的，不然那就真的悲剧了，那样的话自己短时间内也就只能靠着跟刘乾兑换的美元过日子了。现在好了，有了欧元，这代表着自己又有了一个稳定、安全、可持续的、大量的资金来源渠道，也可以放心大胆的干起无风险套利这个生意。感谢上苍。系统终于给力了一回。至于如何套利，唐青心中早已有了办法。PS:感谢bianbinking、、9203302、悔之木木、爱读书的流氓、网文浩哥、Hickey96、沫闰、五墨玉、国哥1314的推荐票，谢谢你们！
第八十六章 新货币的威力
这个模式是他刚才想了好一会而才把逻辑弄通的，感觉算钱什么的最烧脑了。他的套利模式很简单。就比如现在欧元对美元的国际汇率是1比1.3668，系统内部汇率取整后人民币兑换美元是八比一，兑换欧元是十一比一自己可以先在国际的自由外汇市场上开一个账户，或者多开几个账户也行，就当分担一下监管风险。那么如果自己本身有一千一百万人民币，通过系统就能兑换出一百万欧元整，然后拿这一百万欧元可以去和别人兑换成136.68万美元，最后兑换回系统呢？很简单，只要乘以八就行，算下来就是一千零九十三万。。。。。。。整整亏了近七万块人民币。呵呵。当然，这种生意是不会有人做的，唐青又不傻。但是如果反过来呢？一千一百万人民币，在系统内部按照八比一可以兑换出137.5万美元，然后再到国际上按照1.3668兑换回欧元，得到一百万欧元和剩下的美元，其中净赚八千二百美元，算下来一次交易利润有将近百分之零点六，就算减去其中可能存在的交易费用，最少最少再最少按照七千美元的利润计算。这样的话。一天十次的系统进出限制，那就是将近七万美元的利润。这样看似不多。而如果是一次一千万欧元的交易量呢？一天就是至少七十万美元的进账，相当于五百六十万人民币的利润。而如果是一个月呢？靠了！！算到这里，唐青突然坐了起来，眼神中充满了震惊。只要有了一亿一千万人民币。一个月就可以赚。。。一亿六千八百万。靠！靠！靠！疯了要！唐青心脏急速跳动，简直快要爆表了。这何止是暴利，简直就是捡钱。况且这还是按照单利计算的，要是按照复利把挣的钱都又投进去，那么润很可能上两亿。妈妈咪呀。百分之二百多的利润。太疯狂了！而且这还是比较保守的情况，首先的一点就是两种货币对人民币的汇率短时间内不会有什么变，唐青查了一下，现在两个货币的国际汇率都是多个零点二以上，至少一个月内不会大幅度的变化，而在系统内部至少半年内应该不会有变化，为什么？因为就算人民币兑美元跌倒了八以下，只要在七点五以上，系统内部的兑换比例就是一比八，欧元也是，十点五以上就是按照一比十一来的，这么大的暴跌至少要好几个月甚至更久。而且他知道一件事情，美元对欧元一直不高，1：3.6668已经算是非常高的了，就算是零七年最多也在一点三七，那么代表着自己交易一次的利润可能今后会比这低一点，但是至少一两年内是有钱赚的。而且这还仅仅只是欧元兑换美元，如果自己四级呢？又会开放什么货币？到时候美元兑欧元的套利利润降低，自己转战下一个呗，多大点事啊。甚至如果新开放的货币一个在整数之上，一个在整数之下，那么利润很可能再翻几番。无论如何他照样能套利成功，谁也阻止不了他赚钱。靠！唐青不禁又心里蹦出了一个字。这系统还能再牛逼点吗？银行系统！真是名不虚传啊！看来自己成为亿万富豪不远了，就这速度，高考前混个几亿身家应该不是太难。不过这个钱他准备年后再赚，先在股市捞一笔再说，到时候想办法开一个或者买一个国外银行的不记名账户都行，反正这种账户他不准备和自己有任何关系。而且前些天他无意中问了系统绑定的账户的事情，系统告诉他系统绑定的账户可以被外界监控和冻结，但是没有唐青同意和系统操作，其他人根本不可能转走一毛钱，而且就算被冻结了，唐青也可以花费一百万人民币，系统强制解冻十秒，这就让唐青大感牛叉和安全，十秒，自己的钱早就跑掉了。当然系统只对唐青的账户提供解冻服务，其他人不提供，唐青也没觉得有什么，他可没兴趣解冻别人的账户，虽然帮别人解冻账户这项业务可能很牛叉，毕竟很多银行都有被冻结的账户，少则几千万，多则几十亿美元，那不是赚翻了，可是唐青没什么兴趣，到处拉仇恨还是算了吧，这明显是跟着各国政府和世界各大银行对着干，这让立志成为银行家的他完全没兴趣，树敌太多了以后还玩个屁啊。自己又不是没有来钱渠道，非要搞这个，除非脑子抽了。年后先凑个一亿一千万再说，到时候钱不够自己可以向银行抵押贷款或者去借，最多一个月自己就能还清，这种无风险的生意根本不怕，还了之后剩下的全是自己的钱，啧啧，唐青越想越激动，越想越兴奋，无数钞票正在向他招手，反正这钱他是赚定了。当然，刘乾那里的生意他也不准备放下。既然一脚踩进去了，那怎么可能轻易走得出去，刘乾对自己那么热情他也知道原因，要是断了这项业务，说实话，现在没什么深厚实力的他还真有点怕了刘乾和他身后的利益联盟。再加上自己的服装生意目前还需要刘乾的鼎力支持，无论如何和刘乾的交易是不能停止的。不过他也严守一条底线，坚决不给刘乾兑换境外美元，这条口子开了，到时候真的可能会惹火烧身的，他可不想进监狱，也不想亡命天涯。随后唐青又调出自己的任务：1.完成本月系统推荐客户的贷款任务，具体情况可查看任务介绍，奖励内容：经验值+20，完成度01.2.完成本月非系统推荐客户贷款业务一个，金额不低于40万。奖励内容：经验+20，完成度01.3.完成本月所有对外贷款额度。奖励内容：经验值+20，完成度0200.4.完成本月所有个人贷款额度。奖励内容：经验值+20，完成度040.5.成就任务一：系统对外贷款总额累计达到300万，奖励内容：源力值+10，经验值+30.完成度200500万。6.成就任务二：系统对外贷款本金回收累计达到300万，奖励内容：源力值+10，经验值+30.完成度100500万7.成就任务三：系统个人贷款总额累计达到50万，奖励内容：源力值+5，经验值+20.完成度3050万。8.成就任务四：宿主自有资产达到500万（系统的个人贷款和奖励不计入内）。奖励内容：源力值+10，经验值+50.任务还是老样子，没什么变化，只要按部就班完成贷款和收款任务就好，反正短时间内离升级远着呢，不管了。成就任务三倒是可以立马完成，不过想想还是算了，不着急，反正也没什么用，还可以累积，急啥。现在他在意的是系统三级开放的辅助功能是什么。“系统，你三级了开放的功能是什么？”唐青心里问道，他倒是没有去留意界面有什么变化，反正系统会说的。“三级开放商城系统，宿主可在商城中购买商城物品。”系统回答道。“商城？”唐青惊讶的说道，随即一脸惊喜，终于来了个正常的东西了。这可是商城啊！系统的标配。会不会有什么绝世功法？会不会有什么灵丹妙药？再不济给点高科技设备也好啊。技能什么的也行啊。自己今后的钱可不会少，也要找个地方花不是。反正小说里系统商城都是无比牛叉的存在，什么都可以买得到。唐青立马寻找到了界面中的商城图标。里面就这一个图标，很是显眼。恩，图标难看了点，一团不明觉厉的图画。唐青一边吐槽一边打开着商城。看着商城中的东西，本来还挺高兴的唐青脸色慢慢冷了下来，翻了几页之后，脸直接变得刷白起来，连冷汗都冒了出来。不信邪的唐青又一遍遍刷新着商城的页面，整个页面也就三十多页，几下子就被他翻到了头。唐青又仔细找了一下还有别的分类没，不可能就这一类商品吧。可是现实又给了他一记响亮地耳光。没有。没有其他品类，就只有这些东西。唐青深吸了一口气，压下了心中的。。。躁动。“系统，给老子出来。”唐青冷冷的说道。“宿主，请问有什么事？”系统答道。“有什么事？呵呵，事情大了，你来告诉我，这些商品是怎么回事，啊，你特么在逗我吗？”虽然是心中默念，但是那愤怒的情绪确是可以表达出来的。“请宿主正确描述问题。”系统答道。“额，你。。。好，那你来告诉我，现在商城里面卖的都是些什么东西？有没有搞错。”唐青气急。“宿主，系统未发现错误，此类商品确实是三级开放的商城产品目录。”系统答道。“那特么的你告诉我，为什么里面全是武器装备，你要我去打仗吗？”唐青如果是说话的话，这句绝对是怒吼出来的。PS：求推荐啊，读者们。
第八十七章 骇人的商城商品
没错，整个系统商城里卖的只有一类东西，那就是武器，各国的都有，唐青对枪械也不太熟，上面也没有标注是哪国的，每种武器只写了个型号和一个子弹购买数量及配套零件选项。当然，这些只是普通的枪械和配套的刺刀以及消音器架子等，没有飞机大炮航空母舰什么的，连枪榴弹都不提供更别说火箭弹手榴弹了，可是按照系统的尿性，唐青敢肯定后期这些玩意儿绝对会有。就像系统二级开放外币中的美元兑换，三级又开放了欧元兑换，四级肯定会解锁更多武器选项。不等系统回答，唐青睁开眼睛深吸了一口气，黑暗中盯着天花板，陷入了沉思。系统也好似明白一样没有立即回答他。就像普通的男人虽然喜欢军事，喜欢枪，喜欢看战争暴力热血的电影电视，但是如果哪天你一觉醒来，发现床头抽屉里多出了一把枪，那感觉绝不会是兴奋，而是-----你可能摊上大事了。现在的唐青就是这种感觉，害怕、恐惧、迷茫，但是绝没有兴奋和高兴。武器兑换的开放。这代表什么？这代表他下半辈子估计得大量地和危险打交道，代表他想要按部就班走着之前规划的银行家的路要多很多波折，系统商城提供这玩意儿可绝不会是让他拿来当摆设的，系统没这么闲，这些武器肯定会有用，还会有大用，今后他的人生轨迹将会变得他都有点看不懂了。而这个代价很可能是他的生命以及。。。更多。本来他还想自己努努力和林佳雪好好地、安稳幸福的度过这一生。可是看着这商城里的商品，他都有点迷茫了，这等于是把自己整个家庭都带入了一种危险之中，你还没得选择，只能硬着头皮走下去，走好了，大家都好，走差了，那就玩完。至于反抗系统？呵呵，唐青用屁股想都知道那结局肯定很惨，系统又不是他爹，可以让他耍小性子，甚至这系统连人性化都做不到，他还能指望什么？至于自杀摆脱这一切？好吧，蝼蚁尚且偷生，老天让自己重生一次，要是自杀了，那直接用傻逼都不足以形容他了吧。唐青想了很多，最后还是决定走一步算一步吧，自己只要别乱玩脱了，只要不到处疯了一样打架杀人拉仇恨什么的，维护自己亲人的安全应该绰绰有余。看来自己得好好考虑找一些厉害的保镖保护自己家人，不过现在还不需要，那是以后的事了，自己现在还没那么多丧心病狂的仇人。做了决定的唐青又开始问系统这是怎么回事，干嘛只卖军火啊，妈的我也不求你卖什么灵丹妙药武技功法技能了，你卖卖火腿肠方便面甚至卫生纸我现在都能满足了。“系统，商城的事情你给我好好解释一下，为什么只有武器，你这不是坑我吗？”唐青闭上眼睛心里问道。“宿主您好，此问题系统可以解答，根据设计者留下的标准解释，翻译之后，可以借用你们地球上的一段话：战争是政治的延续，政治是经济的延续，而金权则控制着一切。金权之下，以有形的至高力量---武力，和无形的至高力量---货币共同维护一个银行家的无上权势。”听完系统的解释，唐青沉默了。系统说的很明白，用最通俗的解释就是胡萝卜加大棒的政策。对于一个真正的银行家，有了这两个，其他的东西还需要吗？显然不需要。武力捍卫资本的安全，资本强化武力的极限，两者相辅相成，简直无往不利。看看国外的那些真正的银行家，不就是用资本控制政治，进而控制军事甚至直接参与战争，谋夺国家财产，赚取巨额利润吗？他们不就是用大棒加胡萝卜这个简单的方法控制着这个世界的运转吗。好吧，系统这个理由唐青接受了，他也没法反驳，事实就是如此。只是有点失望没有什么技能功法丹药啥的来圆一个武侠梦。军火就军火吧，就是不知道以后会不会有什么未来的军事装备宇宙战舰什么的，现在商城里的只有枪械，不过想想也是，就算现在有航空母舰不说买不买得起，就算买得起他也不敢弄出来啊，这不是找死吗。了解了事情真相的唐青也没有再纠结了，也改变不了了，反而饶有兴趣的翻看着武器列表，毕竟男人哪有不爱枪的，就是不知道系统是怎么定价的，所有武器装备看起来都很便宜的样子，手枪统一定价三百元人民币，其他枪械各有不同。就连各个版本的巴雷特也才二万元人民币。对，你没有看错，就只要二万元人民币，特么美国那边的出厂价都不止这点吧？系统你确定这玩意能值会成本？商城里的子弹根据口径各有不同，且每种口径的子弹不管什么子弹全部是统一价格，但是最贵也就十块钱，那还是巴雷特的穿甲燃烧弹，这种子弹的价格有这么便宜吗？特么巴雷特就算一般子弹也要几十块一发吧。就算成本也不止这点吧？“系统，你这价格胡乱标的吧？和现实严重不符啊。”唐青忍不住问道。“所有武器售价均按照重量和科技含量权衡收费，和外界无绝对对照关系，对系统来说商城并不需要赚钱，钱对系统来说无任何意义，只是不能白送给宿主而已，同时同等重量的枪械合成价格基本相同，本着简便和便于计算的原则，同类枪械质量相差不超过百分之三十的统一为一个价格，所有弹药只根据口径统一收费。”系统回答道。唐青恍然，难怪整个商城的枪械就没多少种价格，同一类重量相差不大的枪械价格完全一样，只是这价格也太便宜了吧！系统出品，可绝不会是山寨货，真不知道系统内部的计算方法是怎么定价的，这么便宜，至于合成？难道是3D打印或者其他更牛逼的合成技术?好吧，唐青也实在想不出来怎么合成的，也懒得去想了。这么便宜的价格让唐青都有种想去当军火商的感觉，不过这也就想想而已，那职业太危险了，真正的会上各国黑名单的。当银行家还可以和父母和爱人说，他们肯定还很高兴，可是当军火商？就林佳雪那爱好和平的性格。。。后果他实在难以想象。既然接受了商城的产品，唐青也就不在纠结了，不到万不得已他是不会用的，而且用来防身倒是很不错。随即唐青翻了一会儿兑换了一把手枪出来，没有兑换子弹，幸好系统对自己兑换的武器有回收存储功能，这也让他知道原来系统是有类似储物空间的这种东西，只是现在他等级比较低，系统只对它出产的武器装备提供存储服务，而且还不提供回收服务，只卖不收。想想也是，系统回收武器干啥。拉开了灯，拿着手中冰冷漆黑的枪，M1911，很经典的手枪，竟然只要三百块人民币，唐青的心中不免火热起来，男人哪有不爱枪的，就是也没地方可以试试，心里痒痒的不行，只能通过空扣扳机来缓解一下，后来他索性直接把枪扔回系统里放着，看着心痒难受，想着下次回老家村里去后山打打猎，到时候还可以试验一下他最喜欢的巴雷特反器材狙击步枪的威力，啧啧，想想都带劲。这时候唐青也发现在商城旁边突然出现了一个仓库图标，好吧，这次的图标倒是看得清楚像个仓库，唐青点开一看，里面就一个仓库，仓库一把M1911静静的躺在那里。此时唐青心里充满了莫名的兴奋和激动还有淡淡的担忧，各种思想反复占据他的脑海，直到凌晨两点他才睡着。五点。唐青就又醒了。没事干的他，又把那把手枪拿了出来，把房间门反锁着，拉开灯，想要学学拆枪的技术，可是拆了半天都没找到窍门，唐青只好打开手机上网慢慢找怎么拆这枪。最后经过两个小时多的努力和反复实践，唐青终于能熟练地在一分半分钟内把这枪快速拆掉并组装起来，这让他玩的不亦乐乎。要不是时间不允许，他都想兑换一把巴雷特步枪拆拆看，只能下次再说了。此时唐青听见舅妈她们已经起床走动的声音，唐青直接把枪收回了系统。他没有直接出去，而是垫着双手躺在床上看着天化板。等着舅妈把早饭做好叫他。又是一天的忙碌开始了。PS：感谢读者行地岂、康奈克、爱读书的流氓、不二玄尊、Hickey96、噬魂龙逍遥、渴望爱情的超超、蓝梦寒冰的推荐票，谢谢。大家觉得好看的话，希望向朋友们推荐一下，这收藏数量，鼠标简直无语了，更新太快几下子就三十万字了，根本没什么曝光和宣传，就要被推出去见客了，呵呵。后天也就是周五中午估计本书就要上架了，希望大家多多支持正版订阅，谢谢。
第八十八章 战而胜之（求推荐！）
1月2日。周日。天气微凉，唐青看天气预报下周还要降温，甚至有可能下雪。。。他感觉自己好无聊，看那玩意儿干啥，又和他没什么关系，反正又冷不着他。吃完早饭以后，唐青就说要去韩冷那里继续学习防身技术，秦玉刚也没问他练得怎么样了，在他看来唐青才去过几次，最多也就练练招式，想要能实战按，照这种学习频率，估计没几个月是别想有多大进展。到时候如果练得差不多了韩冷肯定会告诉自己的，因此他也懒得关心。大过节的，难得的假期，老师们也不想给同学们添堵，并没有布置作业，唐青也乐得清闲。本来舅妈还顺口想跟唐青说别耽误学习什么的，但是被秦玉刚给阻止了，要是唐青少学一天学习成绩就落下了，那这样的学习成绩要来干啥，摆设吗？秦诗琪一听唐青可以光明正大的出门，也吵着要去，弄得唐青一脸黑线，最后当然被舅妈好好训了一顿老实了，在一旁幽怨的看着唐青，被看得实在受不了的唐青当然知道那是什么意思，于是赶忙承诺给她买好吃的才，让秦诗琪蹦跳着跑回房间。这情形看得唐青几人面面相觑。摊上个吃货表妹还能怎么办？惯着呗。宠着呗。在去韩冷店铺的路上，唐青就给上月的系统推荐客户周立打电话约到下午还款，这次还款他并不准备和周立一起吃晚饭，饭吃多了真没什么意思。当然信息调查的步骤目前还是要靠吃饭的那段时间解决的，到时候自己还得想办法招个人来做这种事情，地点也换到办公场所，每次都吃饭唐青也烦的不行。顺便他还给系统本月推荐的客户打了电话约到了明天中午见面，这次他可不会再用现金了，百多万现金，对方数都要数好一会儿，目标还大。不一会儿。唐青来到了韩冷的店铺，在外面没看到韩冷，想来又是在里面，毕竟店铺的门只有韩冷有钥匙。“苏哥，韩叔叔在里面吧？”唐青进门对着又在拖地的眼镜男顺口说道，本来他还想直接进去的，但是见了面连招呼都不打就有点说不过去了，就算这话极其没营养也得说不是，就像那句---你吃了吗？简直是万能打招呼句式。怎么都不会尴尬。“啊，小唐同学来啦，老板在里面呢，你直接进去吧。”眼镜男抬头笑道，唐青来过两次，他当然知道唐青是韩冷的徒弟，他可是知道自家老板是特种兵出来的，崇拜的不行，只是自己身材瘦小，也没吃苦耐劳的恒心，要不然他都想去拜师了。“恩，好。”唐青说完走了进去。到了门口，唐青看见韩冷正在打扫训练室的卫生，都打扫完了，正在铲垃圾，既然打扫完了他也没有矫情上去帮把手。此时经过升级，唐青身体的各项指标都发生了巨大变化，他还真有点手痒想找人练练手试试实力，毕竟自己也算半个武者，对于找对手练练的想法他也并没有觉得奇怪，想着等下就可以好好大战一场顺便让韩冷大吃一惊，唐青就不免兴奋起来，大声说道：“韩叔叔，我来啦。”“臭小子，知道你来了，那么大声干啥。”韩冷抬头看了唐青一眼笑骂道。再次见到这个稚气未脱的少年，韩冷不禁再次惊讶起来，几天不见他发现唐青的气质有了些许变化，有点。。成熟和自信了许多，只是这变化的缘由他倒是不清楚。他当然不知道昨天唐青经历了什么，系统新开放了欧元外币，随之产生的欧元对美元的套利模式让唐青欣喜若狂，但是接下来的商城武器又让唐青从云端摔倒地上，心中充满了恐惧。后来经过系统解释，唐青才慢慢接受了这个事实，大起大落是最能让人成长的，加上这两个新功能让唐青不管是财力还是武力都有底气了许多，钱和枪都是能让人产生安全感的东西，只是这种心态的变化唐青自己感觉不到罢了。“嘿嘿，这不见了你激动吗，韩叔叔，今天我们学什么？”唐青不好意思道。“今天我会教你一些各门派的武功姿势，这是我在执行任务或者军队战友身上学到的，至于那些门派武术的核心思想我也不太懂，只会一些招式，还并不是太全，毕竟有很多招式在实战中根本不实用，谁用谁完蛋，我也就没记那些没用的。不过剩下的也够你用了，虽然很多武功招式有点花哨，但是经过熟练和随机应变，还是能造成不弱的杀伤力，不过首先我还是要检验一下你的功夫落下没。”韩冷缓缓说道。“当然没有，我一直有练习。”唐青坚定地说道，这一本正经的胡说八道的功夫他是越来越熟练了，他当然不会说自己回去一次都没练过，不过这也得益于自己的肌肉记忆，就算长时间没有锻炼，要说进步倒也不至于，但是绝不会退步，加上自己升级了，那些招式也会运用得更加灵巧，说是比之前强一大截也不为过。“好，我们像上次一样，我可不会手下留强哦。”韩冷点头说道，不管唐青是否说谎，等下试试就知道了。说到这里他还有点脸红，自己这个国家培养的特种兵，尽了全力，虽然没有用一些违规招式，但是差点打不过一个高中生这是事实。每每想起他都会质疑自己的资质，在之前的部队里，他可是少有敌手，那么多次任务，战胜了那么多敌人，最后竟然在一个小孩手里栽了跟头。高手在民间他之前还不信。可是他现在信了。“没问题。”唐青答应道，一副跃跃欲试的样子，他准备这次先使用和上次一样的实力，一来就当熟练一下，二来也别让韩冷输得太难看。“恩，我来了。”韩冷摆了个格斗姿势说道。话音刚落，不等唐青反应过来，一个拳头已经近在眼前。又来？说好的节操呢？你特种兵的脸面呢？不要了吗？唐青也没有慌张，虽然不能使用全力攻击，但是这并不影响他变态的躲避能力和神经反应速度，远比常人强大的动态视觉早，已不自觉地捕捉到了韩冷拳头的轨迹。在外人开来快速无比的拳头，在此时的唐青看来并不快，当然，他知道这第一拳韩冷并没有使用全力，估计韩冷也是想慢慢使用更大的力量。唐青不慌不忙的往旁边移了一步，轻松躲过了这一击。见唐青轻易躲过了自己看似出其不意的攻击，韩冷也不觉得有什么，他又没有用全力，唐青能躲过去当然很正常，随即念头刚起韩冷抬起一脚全力踢向唐青移动的方向。唐青嘴角一笑。这才有点战斗的样子。电光火石间，唐青本能地抬起右手挡下了韩冷的一击，为了避免自己太用力防御，把韩冷的腿打伤，唐青还专门卸了一下手中的力。接下来韩冷的攻击越来越猛烈和快速。但是在唐青变态的感官和速度下都无功而返，唐青不可能一直防御，他又不是乌龟，此时唐青也开始攻击了。也没有一上来就直接碾压韩冷，不急，慢慢提速就好。就这样，起初韩冷全力之下还能打个旗鼓相当，礼尚往来不亦乐乎，但是随着唐青速度的提升，韩冷也开始手忙脚乱起来，不过十分钟韩冷已经完全是防御状态了。因为他已经没有时间攻击了，任何一次攻击都打不到唐青，打不到也就算了，关键是每次攻击唐青自己绝对会挨上一记重击。打到这里，唐青也知道该结束了，在这种情况和速度下，就算韩冷有什么杀招和独特格斗技巧都已经没什么用了，再厉害的招式，打不到对方都是垃圾，因为唐青还只是用了百分之六十的速度。随即唐青突然又提高了至少百分之十的速度，此时韩冷虽然还是看得清唐青的速度，但是却是无法进行防御，唐青出了十招，他就挨了十招，简直是。。。他已经知道在唐青这种速度之下自己就算使用杀招，如果一人一把刀，死的也绝对是他，唐青最多受点伤，或者。。。毛都不会掉一根。这结果他一时还有点无法接受。知道现状的韩冷也不想再打了，被虐可不好玩，退后一步说道：“停。”唐青一听也立马停止了攻击。“小唐，你。。。速度怎么快了不少。”韩冷疑问道，这才是他最关心的，有了速度，唐青就会立于不败之地。“额，就是平常挥挥拳练的。”唐青随意找了个理由，至少这理由听起来科学一点。。吧。“唉，好吧，真是天赋异禀，我真不想夸你，但是你的确太优秀了，我承认，就算现在我用全力都不是你的对手了。”韩冷苦笑着说道。文无第一。武无第二。他是真的服了，也许只有军队里的那些兵王才有可能战胜唐青吧，不过他现在也有点不敢确定了。“韩叔叔过奖了，我还有很多需要向您学习的。”唐青谦虚地说道。“呵呵，那我就来教你别的招式吧，都不难，以你的能力一上午估计就能把我这些技艺给掏空了。”韩冷笑着说道。。。。。PS：第二章来晚了，抱歉啊。感谢读者入戏^_^太深、美丽的大白兔、魔卡盟、骑着蜗牛环游世界小强、哥也寂寞了、～海饼干、风吹ox的推荐票，谢谢你们的支持。
第八十九章 完全碾压（求推荐！）
接下来。整个上午韩冷都在教他所会的一些武术门派的招式，连太极拳都有，只是并不全，毕竟太极大部分招式只适合养生保健，对于追求生死格斗的军人来说并不太感兴趣。近身生死战斗中，你四两拨千斤试试，以柔克刚试试，对面一刀砍过来，反应速度不够快的只有死路一条，没有别的路可走。就那软绵绵的拳法，韩冷实在看不出有什么可以锻炼到人的速度和反应能力或者动态视觉的，除此之外还有军队一些夺刀，夺枪之类的招式，以及如何在手中没有武器的情况下躲避各类攻击的方法。果然。不出韩冷所料。唐青只用了一上午就把他脑子里那些动作给差不多掏干了，尽管知道会如此，但是韩冷还是被妖孽如斯的唐青给震撼到了。虽然他没有教唐青军队里那些真正的杀招，但是唐青有了这个速度和反应能力，杀招和普通招式已经没有多大区别了，杀招只存在于实力相差不大的情况下才有意义。有了碾压般的反应能力和反应速度，再厉害的招式都没有什么意义了，而唐青就是这两者兼备的人，唯快不破，就算唐青什么招式都不会，凭着这两个能力，他的任意一击都是杀招，因为对方无论如何都防御不住，因此韩冷也就没去锦上添花教这些。“小唐啊，在格斗方面我已经没什么可以教你的了，今后如果有兴趣想打架，可以随时来这里找我。”韩冷满意的说道，做为战士，他也是有点暴力倾向的，根本不喜欢平平淡淡的养膘，要不然也不会在这里弄个健身室。平时想找人打架都找不到，手痒了只有拿沙袋练练，更别说找个旗鼓相当的对手酣畅淋漓的战斗一场，现在有了唐青，还是一个可以真正使用全力的人，韩冷还真有点兴奋。“好的，韩叔叔，现在还有点时间，要不我们再打一架？你可以用所有招式，什么招式都行。”唐青建议说道，唐青当然知道韩冷没有使用所有招数，很多比较下流杀伤力巨大的招式韩冷都没使用过。以前倒是挺担心的，现在在自己碾压般的速度面前，韩冷已经很难对他造成多大伤害了，因此现在他也想试试---无所顾忌的韩冷到底有多厉害。“那好，你要小心了，这些招式可是有不少危险性的！”韩冷想了一下便同意，他也不相信自己这些杀招会被学去了，学了人体构造学的唐青加上恐怖的武学天赋和那变态的速度，就算让现在的唐青自己去设计都能设计出不少。“好，过来吧。”唐青脸色严肃道。他的话音刚落，韩冷就一记撩阴腿踢了过来，这突然转变的画风把唐青吓了一大跳，这一上来就这么刺激的动作真的好吗？唐青赶忙单手挡住了韩冷的腿，因为韩冷另一只手同时打了过来，直奔脑袋。“砰。。。”“砰。。。”两声之后唐青赶忙退后了一步，打起十二分的精神，这要是吃上一记可够他受的了。当然他也不怕，前些天他又发现了源气新的功用，那就是防御，只要把源气集中在受打击的部位，就可以起到非常不错的防御效果，他可是好好试了一下，效果真的不错。有了源气值的保护，一榔头上去，自己只感觉到一点疼而已，然后又没了感觉，想来源气还有修复受损细胞的能力。只是自己的源气太少，最多只能覆盖一只手的范围，不过用来应对这种战斗应该足够了。不过现在的源气防御力还不是太逆天，要是一刀子划上去，也会受伤的。韩冷见唐青退了一步嘴角不易察觉的笑了一下，这些招式在部队都没什么对手来练，毕竟如果收不住力真的会出大事的，就算在执行任务的战斗中也主要是用的枪械，哪有什么近身格斗的机会，见唐青接得住这些无所不用其极的招数，韩冷也充满了兴趣。嘿嘿，这次要好好过过瘾了。“喝。。。”整个想法只是一瞬间，唐青刚退一步还未站稳脚跟，韩冷的攻击又应声而至。一记重重的鞭腿踢向唐青的脑袋，毫不留情。有点意思。唐青也打得开始兴致起来。这才有点生死格斗的样子，太刺激了。。。接下来韩冷用尽了全力向唐青攻击，完全一副要置之死地的样子，根本不留后手，因为要见识一下韩冷的全力，唐青并没有反击，而是一直在防御。十分钟后。韩冷已经没有新的招式使出来了，他的压箱底的杀招都奈何不了唐青，对此，韩冷终于认清了唐青的武力完全碾压自己的事实，心里不免对唐青产生了一丝敬重，战士尊敬强者天经地义。“停吧。”韩冷喊停道，同时立马退了几步脱离战斗范围，刚才都是自己在攻击，要是再打下去唐青就要反击自己了，他可不想当沙包。“额。。。”唐青停下脚步诧异地看着韩冷，那眼神的意思是‘干嘛喊停’啊？可是看着韩冷那戏谑的笑容，唐青也立马明白了韩冷的想法，顿时哭笑不得，不过韩冷判断的也没错，自己正准备反击呢就喊停了，好吧，谁叫对方是师傅呢。自己的速度比韩冷快挡得住韩冷的攻击，但是韩冷的速度可比不上自己，到时候自己一旦忍不住控制不住力量和速度，韩冷可就悲剧了，这些杀招打到哪里都会受不轻的伤。“你好狡猾啊，韩叔叔。”唐青收手苦笑道。“哈哈，这叫长者的智慧。”韩冷哈哈大笑道，看着唐青愁眉苦脸，他就一阵快意，打不过你，也要憋死你。“爸爸，唐哥哥，快来吃饭了。”此时一个小男孩跑了进来，正是韩冷的儿子，唐青这才注意到已经十二点十几分了。“好，乖儿子，小唐，走吃饭。”韩冷抱起儿子转了一圈笑道。“好。”唐青答道，说完跟了上去。。。。。。。这一顿韩冷兑现了承诺，倒真是大餐，整整八个菜，鸡鸭鱼肉都有，把眼镜男诧异的不行，当然他也不敢问，有吃的就行。韩冷的妻子也知道这顿饭的意义，之前对于韩冷教唐青格斗术她还有点不满的，毕竟自己丈夫喜欢打架还教人打架，作为妻子怎么可能支持，要不是韩冷说唐青是年级第一她早都提出反对了。但是现在不一样了，知道自己一家可真是在破产边缘走了一遭之后对唐青也是充满了感激，频频给唐青夹菜，热情的让唐青都有点受不了了。对于这个年纪轻轻就能随便拿出几十万现金帮助人的唐青，她还觉得这顿饭有点简陋了，见唐青吃了很多，她也就放心了。眼镜男快快吃完饭就回家休息去了，下午一点半再来上班。“韩叔叔，孙哥那里怎么样啦？”见眼镜男走了唐青对韩冷说道。“挺好的，他母亲前几天动的手术，手术很成功，医生说这个月底就可以出院了，这些天小孙都在医院照顾着。”韩冷回答道。一想到唐青随便就能拿出几十万，每次他都会感觉那么的不真实，可是事实就在眼前，好像几十万根本不放在眼里，韩冷不禁猜测起唐青到底有多少钱。“恩，那就好。”唐青点头说道。“对了，小唐，这些钱小孙可能要好长一段时间才能还的完了，你也知道他就只有一身蛮力，到时候只能慢慢挣钱还你了，你放心，这钱他是一定会还的，我相信小孙的为人。”韩冷再次说到这个问题，欠债还钱，天经地义，虽然之前唐青也表示出不在乎以及那更大的愿望，但是这个态他是必须再次帮孙超表的。“这倒是没问题，几十万而已，我不急，韩叔叔，孙哥准备找什么工作你知道吗？”唐青又问道，之前他就有招揽孙超的想法，只是自己总不能主动打电话去问孙超愿不愿意跟我混吧，那样实在有点掉价。虽然自己面子也不值什么钱，但是能要一点还是要一点的好，而且这也有点强求别人报恩的感觉，只能先通过韩冷这里问一下，或者说经韩冷的口表达自己的意思。韩冷的妻子听到唐青的口气不禁捂住了嘴巴，眼睛瞪得老圆了，对几十万人民币完全不在乎的人，那得多有钱啊，虽然她不准备问唐青借钱，但是有个有钱的朋友总会让人高兴不是。自家丈夫就是个武夫，朋友里也都是战友，现在有个有钱的徒弟，不说帮什么，至少心里安全感是增加了不少。就像一个人突然知道了自己有个当大官的亲戚，虽然没想过求他办事，但是底气也足了许多不是。韩冷一听就立马明白了唐青话里的意思，惊讶的问道：“你准备给小孙介绍工作吗？”PS:第一章感谢读者懒羊羊懒羊、九宫八戒、xiaoyue4893，再看一子，道宇太初，网文浩哥、爱读书的流氓、鸟人飞翔起来、styel的推荐票，谢谢大家。
第九十章 跟着我混吧（求推荐！）
“恩，我的确是有这个想法。”唐青点头承认道。“你。。。好吧，我把他叫过来你和他谈吧。”韩冷欲言又止道，他本来想问是什么工作的，但是这又可能牵扯到唐青的隐私，会让唐青以为自己不信任他，索性便先不管了，先把孙超叫过来再说。直接让孙超来和唐青两人自己谈，自己在旁边把把关就行，因为现在的情况很复杂，孙超欠了唐青天大的恩情，就算是什么危险或者犯法的工作，韩冷估计孙超也不会拒绝。唉。。。这真的是有点拿人手短，吃人嘴短。韩冷心中叹气道。他也只能期望唐青不会害孙超，否则，他也没什么办法了，承了人家这么大的情，就孙超那性格，只要不是背叛自己的底线，他知道孙超肯定都会干的。“现在叫过来不好吧，他母亲才刚做完手术。”唐青轻皱着眉头说道。虽然从理性的角度上看又有医生又有护士看着，孙超过来也没什么影响，离开一会儿他母亲就受不了了不行了怎么可能，但是从感性上母亲刚刚病好，需要一个儿子时刻陪伴也没有错。这两种思想，唐青还真一时分不清谁对谁错，每一个都是有各种理由站得住脚的。“没事，有医生小心看着还有专门的护士时刻陪着，那地方还有电视看，他母亲只要有黄梅戏看就满足了。”韩冷笑着说道，他想的可没有唐青那么复杂。说完韩冷立马当面拨通了孙超的电话，孙超一听唐青在这里等他，立马准备赶过来。不过十五分钟。孙超就来到了店铺。此时孙超还是穿着上次那身衣服，虽然唐青叫他收拾一下，但是显然孙超很节省，没有买新衣服，只是洗了一下，头发也理了个标准的平头。这个时候唐青等人还没有吃完，韩冷喝着啤酒，唐青喝着饮料，这一世他又没什么忧愁可以消，除了真正必要的场合，也不喜欢找刺激去抽烟喝酒。最关键的是，特么还有比重生更刺激的事情吗？“韩哥，嫂子。”孙超对韩冷夫妇打完招呼后又对唐青真诚地说道：“小唐，谢谢你。”此时见孙超气质干练，精气神和上次完全判若两人，唐青不禁感叹，不愧是国家培养的战士，整体素质真不错，特别是孙超那身上隐隐散发出来的淡淡杀气。经过几次战斗和对韩冷的熟悉，对于杀气的感知，唐青是越来越敏锐了，他也了解了杀气其实并不是什么气息，而是整个人对生命看法的一种提升，所自然而然散发出来的感觉。就像一个杀人如麻的刽子手一样，在他们眼里活人和死人其实没多大差别，只是一个会动，一个不会动，而具体表现就是眼中和表情中对生命的一丝漠视和看法的升华。“孙哥快坐，举手之劳而已，阿姨的身体现在怎么样了？”唐青指着旁边的空位笑道。此时韩冷的妻子早已准备好了一副新的碗筷，放在刚才眼镜男的位置，顺便也递给孙超了一瓶啤酒。“恢复的很好，前几天动了手术，很成功，医生说这个月底就可以出院了。”孙超坐下说道。“恩，那就好，还有什么困难没有？”唐青点头说道。“没有了，真的谢谢你。”孙超再次感谢说道。“别再说感谢了，再说谢谢我就生气了，对了，孙哥，你今后有什么打算？”唐青又问道。“我。。。我想在市里找份工作好好赚钱，要是在村里可赚不到什么钱的，到时候我把母亲也留在这边照顾，”孙超说道，想着自己还背着几十万的债务，孙超就一阵头大。当然他并不后悔，为了自己唯一的亲人，欠再多钱他都愿意，现在回村肯定是不行了，县上也没什么机会，工资低的要死，只能在市里碰碰运气了。“既然这样的话，我有份工作不知道你想不想做。”唐青看似随意地说出了自己的目的。“我做，你叫我做什么我就做什么。”孙超不假思索的说道。“额，孙哥你就不怕我是坏人。”唐青倒是被这爽快劲给惊讶了一下，什么都不问就答应了。“我相信你。”孙超看着唐青认真的说道，这句话他倒是说的心里话，很多时候就算一个人伪装的再好，在一些人面前却是无所遁形。而孙超却是有着这样的能力，这种人不会看你做了什么，也不会看你说了什么，就算你巧舌如簧，演技如影帝，他们也能一眼看得出这个人的本质，他们凭的就是天生的感觉，而孙超却是对自己的感觉深信不疑，这辈子他就没看错过人，他也从来没和人说过自己这个天生的能力，他是真的相信唐青绝不会是坏人。韩冷也被孙超这份信任吓到了，他可不知道孙超还有那种识人的能力，他只知道孙超这句话绝不仅仅是报恩的原因，那是真的信任，只是这份信任来自哪里他还搞不懂。“好吧，我倒是缺一个保镖和司机。”唐青满意的说道。被人承认和相信的感觉真的很好，他都有点止不住的得意起来。“司机？”孙超疑惑的说道，这倒是他没想到，他以为唐青是为了照顾自己给自己介绍一份工作，没想到却是给唐青当司机，唐青一个学生需要司机吗？再说唐青也没有车啊，他当然不是不相信唐青买得起车，只是这逻辑他还有点转不过弯来。“保镖？”韩冷也诧异地说道，他关心的是就唐青的实力还需要保镖？就这爆表了的武力值，自己和孙超联手估计才能镇压得住吧。“是的，你也知道我的钱不可能是家里的，都是我自己挣的，现在开了家公司，你可以先挂名到那里，一般没什么事，我有事会找你。”唐青透漏了自己的一些信息。“我做，谢谢小唐，哦不，唐总。”孙超说道。这个职业又不犯法，他也很喜欢，而且能保护唐青他也很高兴，心道一定要好好保护唐青，决不能让他受到伤害。不过如果他知道唐青的实力他就不会这么乐观了，到时候谁保护谁还不一定呢。“哈哈，总什么总，就叫我小唐就行，叫总太生分了。”唐青大笑说道，终于有了第一个算是未来心腹的人，他也是有点激动，就像刘乾有刚子和猴子一样，我也有保镖的人了。“那行。”孙超答应说道，唐青都说生分了，他也不好再接茬。但是礼不可废。现在叫小唐是私交。今后在唐青手下工作，再叫小唐就是有点不识趣了。不过，到时候再改口也行“恩，这样，下午你陪我去买车，再陪我去办点事，明天去我的公司办个入职手续，你现在主要工作就是陪你母亲，我还在上学，事情并不多，今后你在外面租一个地方住照顾母亲，住宿的费用公司会给你报销。”唐青说道。现在有了欧元的开放，他也不再怎么想着如何省钱，因为几百万人民币也是杯水车薪，没多大用，想到后面那疯了一般的赚钱速度，唐青就一阵兴奋。啧啧，自己这次要买个好点的车，当然他可没兴趣买跑车，他只喜欢越野或者轿车，前世开过李凯的兰博基尼跑车，把他难受的不行，坐在里面感觉整个人都不好了。很是压抑，从此他就对跑车无爱了。在他看来跑车除了看着好看，还可以装逼以外，真是没什么意思，还是越野的或者轿车舒服点，至于找刺激，呵呵，世界上那么多极限运动，比开个跑车刺激多了。“谢谢你。”孙超感动地说道，虽然唐青没有说工资多少，但是就算有，他也哪好意思要，再说他相信唐青不会亏待自己的。“谢什么，韩叔叔你可要替我保密哦，我舅舅可不知道我开公司的事情，他只知道我在一家饭店有股份。”唐青转头对韩冷说道，他知道韩冷会保密的，但是话还是要说的。“放心，我会替你保密的。”韩冷答应说道，同时心里只能对秦玉刚说声对不起了，现在他可是完全站在唐青这边的。“恩。”唐青说道。接下来就是吃饭喝酒，由于下午还要开车和办事，虽然知道孙超酒量肯定很好，但是也只是敬了唐青一杯就没再喝了。吃完这顿午饭。已经是一点四十多，想着车行应该下午上班了，唐青就带着孙超告辞离开，先去买车，然后再去周立的厂子要钱。这画风，唐青总感觉不对。自己这。。。成了上门要账的了。。。唐青心里有一种自己跳反了的感觉。可是，我是正面人物好吗？PS：各位亲爱的读者们，这应该是本书最后一章免费章节了，明天中午本书上架，希望各位读者大大多多支持正版订阅。顺便我知道上架感言大家估计不会去看的，我在这里就当凑点字数说说加更规则吧，如果后期有变动，那就按照最新的来。本书的收藏说实话实在不多，让鼠标很是苦恼，更新规则暂定如下：订阅五百以下的话，鼠标还是按照两更来吧，毕竟鼠标还有别的事情。如果订阅能达到五百，我就两更和三更交替着来，努努力时间应该调的过来。如果订阅能达到一千以上，我就每天三更，这就真的只能拼命了。至于更高，鼠标已经不敢奢望了。打赏的话。盟主我就不敢想了，就随便先定个加更十章吧。舵主的话加更三章。执事加更一章。顺便再求大家一件事情，第一章订阅希望大家不要用赠币，这样会降低数据，谢谢大家了，之后的章节随便大家用什么。再次感谢大家的支持。
上架感言 null
好吧，今天中午本书快要上架了，按照惯例写个上架感言。。我知道也没什么人看，啦啦啦。首先感谢一下我的责编伯汗大人之前给我安排的两个推荐，要不然就之前那收藏数量，鼠标实在没有写的欲望了，谢谢！其次呢，就是感谢一下书友们的支持，特别是那些一直给我投推荐票的人，比如入戏、太深、9203302从最一开始就一直给我投票的人，其他还有很多很多我就不一一列举了，谢谢你们的支持。说实话，至今为止本书的收藏才九百多，和那些收藏破万的大神们没法比，他们上架随随便便破千订阅，鼠标只能望洋兴叹了，因为这两天还在推荐位上，明后天应该能破千收藏，这也算是一个里程碑了，至于之后是否有推荐有曝光，鼠标主能说听天由命了，这要看今天的订阅成绩。当然，这本书其实鼠标是寄予厚望的，文笔可能不怎么样，但是鼠标一直在尽力刻画人物性格，题材也认为不错，就是不知道大家喜不喜欢，反正我是挺喜欢的。最后当然是要求一下订阅啊。期望大家支持正版阅读，我也不会去搞什么防盗章节，也不说什么防小人不防君子，大家能支持的就请支持一下，宽裕点的支持一下订阅，手头紧的来投一下推荐票，感激不尽。没钱支持鼠标去看盗版的读者，还请多帮鼠标介绍几个读者，推荐推荐本书，毕竟你介绍的总有一个会帮鼠标订阅打赏不是，就算你介绍的不看正版，但是他们再次介绍的总有人看吧，当然最后几圈下来要是连个看正版的朋友都没有，好吧，鼠标对此给跪了。最后说一句，就算看盗版的读者也别看了之后跑回来骂我，我也不是什么善男信女任人欺负的，咱们就事论事，有意见可以提，但是骂人的我一律不会回，还会删帖，永久禁言。同时其他读者们也别回这种骂人的帖子，该干嘛干嘛去，吃吃饭，喝喝酒，给家人打打电话，找女朋友做点羞羞的事情，看看暴走大事件之类的很多有意思的事情可以干，别浪费时间在这种人身上，你们想帮我我很感激，但是有个好心情更重要，能支持正版订阅鼠标就很满足了。首订很重要，请各位助我上青云，哈哈，有点嚣张了。最后，再一次打滚卖萌求订阅啊！！！！！！！！！！
