第1章 重生2003
哐当！哐当！哐当！耳边不断传来火车奔跑的声音，江辉抬起头茫然的看向窗外。那一排排高大的白杨树，矗立在铁道两旁的田野边。清晨的太阳刚刚升起，那一片片望不到尽头的玉米地无不显示着火车正在行驶在北方的平原上。江辉从包里掏出火车票看了又看，五羊至帝都，2003年8月30日7:50开。明明自己只不过是喝醉酒睡了一觉，想不清为什么一觉醒来就回到了大学开学的第一天，看窗外的风景，现在应该是8月31日早上，手表显示时间:5点45，火车还有两个多小时就到帝都西站了。看来自己是从2017年重生回2003年的自己身上了。没想到这么狗血的剧情居然发生在自己身上了。前世自己本科工业工程毕业后，放弃本专业的保研，心血来潮的报考了学校其他院的信息与通信工程专业研究生，一心一意钻进了书本里，连个女朋友都没有，老婆都还是工作后找的高中同学，差点就成剩男了。5年硕博连读顺利的获得了学位。毕业后，在深市找了家高校任职，熬了五年好不容易升职成为了副教授，和几个要好的朋友去庆祝，忍不住多喝了几杯。幻想着啥时候可以熬个教授来当当，人生也就没太多遗憾了。那时候的自己毕业一年多后，勉强有个十来万，再加上家里凑了几十万，再借点钱付了个首付在深市郊区买了个三房，后面2015年深市房价大涨，一下子有从房奴化身为“富一代”的感觉，然而那并没有什么卵用，手里只有一套房，涨涨跌跌都只是自住。虽然信息与通信工程学校的东西挺广的，但是由于当时研究的项目大部分是军用课题，除非去研究所继续科研，否则就得重新转换研究方向，这也是自己比同批的其他人晚了一两年升职的原因之一。既来之则安之！老天给了这个机会，让自己重活一遍，自己一定要挽回曾经的遗憾，也来个长腿妹子任选，数钱数到手抽经，脚踩互联网、智能手机两个风火轮，手拎无人机和电动汽车连个巨无霸，神马时代周刊封面、世界首富之类的统统不在话下。然而，天大地大，现在肚子最大。江辉起身去洗了把脸，从包里拿出桶方便面泡面去了。随着太阳的不断升高，车厢里面渐渐的变得吵杂起来。火车很快就进站了。江辉拿好行旅——背包一个，大号行李箱一件，跟随着人流往外走，除了验票口没多久就看到挂着举着帝都理工大学新生报到处的横幅，一下子有找到组织的感觉。“你好，请问是在这里签到吗？”江辉，从包里那从录取通知书。“我是机械与车辆工程学院工业工程专业的”。“同学你好，你等会，我看看清单”。一个带着眼镜的男生说道。“哦，找到了，你在这里签个名就行了”。“向薇薇，你来带这位师弟去校车处吧”。江辉拿起桌上的笔，在眼镜男的的示意下找到自己的名字签了个名。抬起头准备跟随指引人员去坐校车，一个漂亮的学姐过来要帮我拎个背包。这个场景和前世完全一模一样，只是当时自己傻乎乎说了声“不用，不用。”就脸红着跟着学姐去校车处了。中途一句话都没有主动问。现在的自己好歹是有着三十岁的灵魂，18岁的身体的小鲜肉，和学姐套个近乎自然是手到擒来的事。“薇薇姐，你好，给您添麻烦了”。江辉对着向薇薇微笑着说道。“不用客气！江辉是吧？来，这边走，我帮你背个背包吧”。向薇薇上身穿一件白色T恤，下身是一件牛仔短裙，脚穿一件运动鞋，扎了个马尾辫，皮肤白里透红，身高不是很高，估计就一米五七五八左右，人显得很精致，虽然不是盘长条顺的类型，不过身材也算是凹凸有致，让人不由得产生一种赏心悦目的感觉。“谢谢薇薇姐”，江辉不客气的把书包给了向薇薇，重的物件都在行李箱，把轻的背包给到向薇薇背着，以后才更好有借口感谢人家。“薇薇姐，您也是我们学院的吗？”“不是，我是法学院的，现在在学生会，今天学生会统一过来接新生。”“薇薇姐，您是哪人呀，皮肤这么好？”“有吗？谢谢，我家是川省的。”向薇薇微笑着回答。看来女人都是喜欢被赞美的，甭管是真心的还是假意的，多赞美人家，准没错。“你是哪里人呀，怎么一个人独自来报道？”向薇薇一边往前走一边问道。“岭南省梅市，本来约好和另外一个高中同学一起来的，他是我们学校飞行器设计与控制专业的，不过暑假后期我去五羊市呆了一段时间，就直接从五羊出发了。”“岭南省？那你们是讲粤语咯，会不会唱粤语歌？”“喜欢你那双眼动人笑声更迷人愿再可轻抚你那可爱面容挽手说梦话像昨天你共我”“怎么样？还可以吧？不过我们那讲的是客家话，岭南省不是每个地方都讲粤语的，粤语歌从小听到大，还是能唱一些的。”江辉哼了一段黄家驹的《喜欢你》，笑着对向薇薇说。边走边聊，不到十分钟就来到了校车停车处。放好行李，从向薇薇手上接过背包，看着向薇薇没有要跟着上车的意思。“薇薇姐，你宿舍电话号码多少来着？”“这是秘密”向薇薇笑着没有告诉江辉，然后转身往回走去。江辉想着，理工大占地面积只有一千来亩，学生活动的场所比较集中，总还是有机会在校园力碰上的，就没有缠着要电话了。车上快要做满了，一眼望去家长比学生还多。江辉背着包坐到最后排的空座上。没过多久，又上来几个人，汽车便启动了。西站附近的建筑都不算特别高，马路到时挺宽敞的，两边种着一排排银杏树。汽车跟随着车流平稳的开着。在帝都待久了的人有个比较玩笑的说法，说帝都是个大农村，和外面的人想像的有比较大差距，除了国贸等CBD地区，高楼大厦并没有那么多，特别是LC区反而是五六层楼高的筒子楼更多一些。江辉望着窗外那一幕幕既熟悉有陌生的景色，压抑着心中的激动，内心深处大喊：“帝都，我来啦！”
第2章 大学入学
帝都理工大学坐落于HD区中关村南部，毗邻人大、北外、民族大学以及解放军艺术学院等高校，离国家图书馆、中关村等紧几个公交站。虽然占地面积只有一千来亩，和外省市动不动几千亩校园面积的高校比起来似乎很小，但是考虑到她所在的位置乃是帝都三环内，寸土寸金，整个帝都除了京师大学和华清大学，其他学校基本都是一千多亩甚至几百亩的命。校车刚从帝都理工大大学正门进入，马上映入眼前的是一条深长的校道，两边是七八层高的白杨树，据说是建校的时候就栽的，都是爷爷辈的树了。沿着大道走到尽头，校车停在了中心教学楼旁边，各个学院都将新生报到处设在了中心教学楼周边，眼下这个点正是新生报到的高峰期。下了车，江辉熟门熟路的找到了自己学院的报到处。看到了几个班里的同学也在那里班里手续，其中有一个还是宿舍老大，不过现在江辉只好假装不认识，按部就班的去办理入学手续，领取校园一卡通，去缴费处缴费。半个小时不到，搞定报名手续，江辉拖着行李向宿舍走去。江辉所在的宿舍是14号楼，那是一栋比较新的楼，今年入学的机械与车辆工程学院、宇航学院等几个学院的男生被安排住在这里。这栋楼有由四人住单间带一个卫生间以及两室一厅12人住带两个卫生间的两种类型。江辉被安排到301，4人间带卫生间的户型。上辈子入学的时候江辉知道自己宿舍的情况后没神马感觉，以为所有宿舍都是这种户型的。后面发现整个理工大学只有14号楼是由单独卫生间的，其他楼都是每层楼设立公共卫生间，并且没有浴室。没有浴室。。。。。。南方来的同学们要醉了，大部分从小到大都没有去过澡堂呢。更不要说还是那种一个空荡荡的大堂，一排淋浴喷头的那种，想想那场景，不由得菊花一紧。每个喷头之间不是应该有隔板神马的隔断吗？还有没有隐私！还有没有隐私！还有没有隐私！重要的话说三遍。想着想着，不知不觉就走到了宿舍门口。门虚掩着，推开门，有个人正在收拾东西，其他位置也都放了行李，看来江辉是最后一个报到的。“你好，我叫唐明华，来自北河省钢城市，今后我们就在一个屋檐下生活了，希望我们共同渡过愉快的四年。”，唐明华看见有人进来，主动微笑着打了个招呼。“你好，我叫江辉，来自岭南省梅市，今后请多关照。”江辉边说话边放下行李。宿舍一边放着两张架子床，一边排着四个书桌和柜子。。“你下铺住的人叫陆阳，BJ人，刚才出去了。”唐明华指着一个铺位和我聊着。“我下面的是王振国，辽州省人，不过我还没有见着他，是听陆阳说的”。“都是北方人，看来就我一个是从南蛮之地来的哈”江辉调侃道。“你们那是不是什么东西都吃呀?我以前看新闻说岭南那变青蛙、蛇、老鼠、猴子啥都敢吃，江辉你吃过没？”“也没那么夸张，那些只是部分餐厅会有这些东西做的菜，普通家常菜很少出现这些食材的。以后去岭南来玩，我带你去见识一下”。“那敢情好，我还真想见识见识，那边有抹布，你可以先抹一下你的床和书桌，要不要我帮忙？”“不用不用，谢谢，我自己来就好”。“那你先整理东西，我出去超市买点东西”。唐明华说完就背着个包出去了。江辉收拾了一会，又去楼下买了一套被褥等。开学期间，学校特别批准了一批商户在宿舍楼下卖一些被褥、脸盆、桶、衣架等日常用品。价格也不算高，倒也算是个利民政策。折腾了会，差不多就到中午12点了，江辉站在宿舍阳台歇了会。宿舍右手边隔壁楼是学校的澡堂，左手边几十米的楼是女生楼，阳台下面是马路，马路旁边就是运动场。到了傍晚经常有女生穿着睡衣从楼下传来穿去。以前在宿舍的时候，江辉他们几个经常喜欢在天热的时候站在阳台上，看着楼下的人来人去。好吧！老实交代，其实主要是看美女，更喜欢看穿着睡衣刚出浴的美女。站得高，看的远哈。“咕咚咕咚”！早上只吃了碗泡面，胃兄开始抗议了。江辉见唐明华还没有回来，便带上饭卡自己去附近的二食堂吃饭去了。只要是食堂，鲜少有被说好吃的，即使做的不错，吃久了也不会觉得好吃。帝都理工大学的食堂自然也不例外。午饭吃的是红烧肉和西红柿炒鸡蛋，坐了那么久的火车，江辉第一次觉得食堂的饭菜竟然也是那么的美味。很快就吃完饭，走出食堂，看到一堆情侣站在食堂门口中间旁若无人的换口水，在帝都理工大学这种那女比例据说七比一的高校，这种行为对那些单身汪们瞬间造成了数万点的伤害。报到第一天，学校没有其他安排。江辉吃完饭便在校园中闲逛着，就算是故地重游吧。9月份附近算是帝都最好的季节了，气温虽然还比较高，但是已经不像七八月分那么火热；帝都的春季呢，沙尘暴刮得厉害，树木光秃秃的有还没有完全变绿；冬天的话呢，干冷干冷的，在室外没法多呆；也就短暂的秋季比较宜人了。帝都申奥成功后，为了迎接08年的奥运会，在不少高校修建了一批运动场馆。帝都理工大学也分到了一个排球馆，目前学校里有一大片地被围起来了正施工呢，要是没什么变动的话，这片地也会像前世一样，直到快毕业了才修好，江辉他们基本上是没什么福气去享受了。在学校转了一圈，看看手表差不多1点半了，江辉准备回宿舍补会觉。坐了二十多个小时的硬座还真是没怎么睡好。回到宿舍，其他人都没在，江辉简单的洗漱了一下就躺下睡着了。
第3章 301的各位
再次醒来已经快四点了，对面唐明华还在睡着，不知道他什么时候回来的。没过多久门口传来一阵谈笑声，宿舍门被打开，陆阳和王振国一起回来了。他们两早上已经认识了，刚才在楼下碰到就一起回来了。“哥几个都齐啦，认识一下，我是陆阳，帝都人，大家想去哪玩，想了解哪有好吃的，问我准没错”，长的高大帅气的陆阳首先开口。“我是王振国，来自辽州，我比较懒，以后请大家多多包涵哈”王振国也笑着介绍了自己。。。。。。。一阵寒暄之后，互相之间都有了个初步了解。按照年龄大小，排了老大老二老三老四。江辉觉得大家都还是和当年一个样，只有自己变了。唐明华，宿舍老大，父母是钢铁厂普通技术员，从小爱好汽车等机械，本来报考的是同个学院的车辆工程，1分之差被调剂到工业工程。前世老大本科毕业之后去了德国慕尼黑工业大学攻读机械工程的博士，毕业后就职于宝马，参与宝马电动车的研发。陆阳，宿舍老二，父母均是外企高管，还有个漂亮的女朋友是北外德语系的，不过最后没有走到一起，具体后续说吧。老二是个能言善语，亲和力强的帅小伙，可谓是301房的颜值担当。前世毕业后在好几家外企呆过，江辉重生前他已经是某外资工业设备厂家的中国区销售总监了。王振国，宿舍老三，父亲是辽州省长秋市副市长，母亲是辽州大学车辆工程专业的教授，前世江辉也是在读博期间知道老三的父亲升官当市长了，才了解这位憨厚的小伙也来是个官二代，够低调，明明可以靠拼爹吃饭，还来和我们拼才华，好受伤。老三后来在本校读完研究生去了一家央企总部，小日子过得很滋润。各自再一阵收拾，基本上就到五点多了。江辉提议大家一起去吃饭，得到热烈的响应。走在校道上，一眼望去不时有三五个、甚至七八个人排成一排的队伍往食堂走去，那些稚嫩的脸庞，充满朝气的笑容，无不显示着他们是——大一新生！大学四年，也就大一刚开始能看到这种场面，越到后面就越少。在天朝这种严进宽出的升学体制下，大家寒窗苦读十二年，一进大学，很多人都一下子就松懈下来了。玩游戏的玩游戏，谈恋爱的谈恋爱，看小说的看小说，反而是认认真真看专业书籍的人越来越少了，这种情况越往后越明显，在越差的大学越明显。上高中的时候，江辉从来也没有想过自己会和旷课、抄作业有交集。可是四年读过来，旷课、抄作业？呵呵！有句话叫什么来着，没有逃过课的学生不是真正的大学生，虽然不中听，不过貌似还真找不出几个没有逃过一节课的大学生。几个人说笑着去到食堂，占了张桌子，各自去打饭菜，除了江辉，他们都是上了大学才开始住宿舍的，估计还真没怎么吃过食堂的饭菜。“哥几个快看，那美女好像是我们院的，我报到的时候刚好看到她办完手续走开”。老二甩着头示意我们几个往一边看。果然，有两个女生迎面走来，江辉一眼就认出这是同班的何玲和王露，她们两是同一个宿舍的。何玲今天穿着一件连衣裙，配上一双帆布鞋，长发飘飘，皮肤水嫩水嫩，一米六八的个头在北方也算是比较高的了，笑起来有两个小酒窝，当年可是迷倒了一片男生，是机械与车辆工程学院当之无愧的院花，江辉他们班的班长，可惜不知为什么，一直到江辉重生前何美人都还没嫁人。旁边的王露是个胖妞，但是家境好，人缘好，心宽体胖的，和班里男生女生的关系都很融洽，是何美人的闺蜜。“果然是个美女”，老三眼珠子盯着人家一动不动的说。“是不错，很正”老大比较淡定的说。“那大长腿，笔直笔直的，像是双筷子，我喜欢”江辉也忍不住说道。现在回想起来，当年自己和何玲基本上是班里成绩最好的几个，两个人的关系算是比较熟的，不过前世江辉一心埋头读书，自己家境又很普通，父母常年在五羊打工，靠着那些收入，虽然不至于说温饱有问题，可是和富裕着实靠不上边。江辉不好意思花父母辛苦挣来的钱去追女孩子，除了零零碎碎做了几单家教，也没有在外面兼职挣钱。何玲大学毕业后去美国留学，留学后又在美国的科研结构呆了几年，等何玲归国后再相见的时候，江辉已经在深市娶妻定居了，自然也没有其他的想法了。“老四，赶紧过去问问是哪个专业的？最后把宿舍电话给要回来”老二开始出馊主意了。“去就去”，不知为什么，江辉觉得自己曾经和何玲比较熟悉，就应下来了。“你们好，你们两是工业工程一班的新生吗”在何玲她们打完饭坐下的时候，江辉走了过去。“我也是工业工程一班的，今天注册的时候好像看到过你们，想和你们确认一下班主任有没有通知我们今晚要开会？”江辉知道今晚班主任会把女生们叫过来一起在302开会——302是江辉他们宿舍隔壁两房一厅的宿舍，住的也是工业工程一班的同学，也就不怕事后何玲她们觉得奇怪。“还没有啊”王露应道，何玲疑惑的看了一眼江辉，没有说话。“哦，这样啊，我当时注册的时候听到班主任这么说了一句，因为今天下午我们宿舍没人在，所以有点担心是不是没有通知到我们”江辉解释道。“你们两怎么称呼来着？”“我叫王露，她是何玲，我们住在13号楼，你们是不是住在14号楼？学校好偏心，把最好的宿舍安排给男生，不给女生住，明明女生更需要嘛。。。。。。”王露噼里啪啦的说着。当年她曾经参加过辩论比赛获得过最佳辩手的称号，看来是日积月累积累的实力。“我叫江辉，岭南人，那边几个是我们宿舍的，我们宿舍号码是62802920，你们的呢？留个号码到时候有事情方便联络咯”。“62808080，我们宿舍6个人，隔壁的是62808081，也是我们班的女生”。王露说道。“好的，那你们慢慢吃，要是收到通知今晚开班会的话麻烦给我们个电话哈，我怕我们错过”。说完江辉就回到自己桌了，自始至终，何玲都一句话没有说。刚坐下，筷子还没拿起来呢，老三就把头凑过来，一脸好奇的问道。“老四，你跟人家说了那么久，都说啥了”“也没说啥，老二不是说早上看到那美女也在我们学院注册吗，我就装作是和她一起注册的，所以认识她，反正当时那么多人她也记不住是不是。不过很巧的是她们刚好是和我们一个班的，我注册的时候好像听到谁说今晚要开班会，所以就借着确认要不要开会的由头和她们说了几句而已”江辉随口说道，不过心里却是在想自己不会是弄巧成拙了吧。虽然说还没有要追何玲的想法，但是谁也不想在美女眼中留下不良印象，是不是？吃完饭，哥几个听说今晚可能要开班会也就没再校园里溜达了，都直接回宿舍带着，顺便串串班里其他宿舍，认认脸。
第4章 班会
回到宿舍没多久，果然各宿舍就陆续收到班主任的电话说希望晚上7点在302宿舍开班会，让大家先认识认识。六点五十的时候，班主任周博带着班里的女生来到了302。周老师本科、研究生、博士都是就读与帝都理工大学工业工程专业，去年博士毕业后留校任教同时担任2003级工业工程一班的班主任。工业工程系共有两个班，江辉所在的工业工程1班共有30人，其中女生12名，占比百分之四十，这个比例在机械与车辆工程学院里算是非常高的。要知道院里有些专业有的年份是一个女生都没有呢。宿舍的厅不算大，绕着墙壁放着书桌和柜子，30个人围绕坐紧一些也勉强可以坐下，有些没凳子的就半坐在桌面。“各位同学，大家晚上好！我叫周博，是你们大学四年的班主任，也是你们的学长，同时也是学院的讲师。首先祝贺大家顺利的通过高考，从千军万马之中进入我校。中国有十三亿人，我们班有30个人，大家能够在人海茫茫之中相聚在一起，这是一种难得的缘分。大学是人生重要的一个分水岭，有些人。。。。。。接下来呢，希望大家能够简单的做个自我介绍。女士优先吧，先从这边开始吧”周老师首先给大家做了个自我介绍，并表达了自己对大家的期望。，同时要求大家做个简单的自我介绍。“大家好，我叫何玲，来自帝都，中学时一直是班长，平时比较喜欢看书，特长是唱歌和钢琴，希望大家在今后的四年互相帮忙，度过愉快难忘的大学生活。”何玲首先做了简单的自我介绍。估计是考虑到人数多，只是简单的说了几句就结束了。“大家好，我叫王露。来自于津门市，至于爱好嘛，你们看我的体型就知道了——美食是我的最爱，高中的时候为了尝到最具特色的美食，我几乎跑遍了津门市各个大街小巷。很高兴来到帝都理工大学，希望同学以后发掘了好吃的地方能够和我进行分享，你请客，我买单，谢谢”王露别具一格的发言引起了大家善意的哄笑，你请客我买单更是招来一片叫好声。“大家好，我叫徐娇慧，来自于西山省。。。。。。”“大家好，我叫吴秀岚，来自于蒙内省。。。。。。”“大家好，我叫于静，来自宁辽省。。。。。。”“大家好，我叫吴秀岚，来自于北疆省，。。。。。。”“大家好，我叫李雯，来自于双庆市。。。。。。”“大家好，我叫宋仙敏，来自于苏江省。。。。。。”“大家好，我叫戴冰娥，来自于南湖省。。。。。。”“大家好，我叫江辉，来自于岭南省。。。。。。”“大家好，我叫唐明华，来自于北河省。。。。。。”“大家好，我叫李剑锋，来自于北河省。。。。。。”“大家好，我叫李剑锋，来自于北湖省。。。。。。”“大家好，我叫侯世珏，来自于东山省。。。。。。”“大家好，我叫阿斯卡，来自于蒙内省，请不要问我平时吃什么，也不要问我是不是骑马上课，更不要问我是不是住在蒙古包里。是的，我告诉你们，我们天天吃羊肉，骑马上课，住在蒙古包里，上大学前没有见过汽车。。。。。。算了不说了，欢迎大家实地去蒙内省旅游考察。”“大家好，我叫赵嘉仁，来自于南微省，我在高三的时候就已经是预备党员了，我最喜欢张居正，我希望通过自己的努力能够改变自己，改变世界。。。。。。”“大家好，我叫李奔满，来自于沪市，性别男，爱好女，谢谢。”李奔满一本正经的样子说着逗比的言语，引起了一阵哄然大笑。“大家好，我叫洛桑札巴，来自于藏西省灵芝市墨托县，我的普通话说的不是很好，请大家见谅。相比在做的各位，我的高考成绩应该是比较低的，感谢政府给了我机会来帝都理工大学学习。墨托县很漂亮，县内有雄伟壮观的南迦巴瓦峰和加拉白垒峰，这两座山峰是喜马拉雅山脉东部最高的两座山峰，峰顶常年白雪皑皑银装素裹。雅鲁藏布江在两座山峰的夹峙中咆哮而出，于崇山峻岭间劈开一道深达五千多米的深壑，形成了世界上最深最长最险峻的峡谷——雅鲁藏布大峡谷，欢迎大家来我家做客，我一定好好招待大家。”“大家好，我叫陆兵，来自于帝都。。。。。。”“。。。。。。”每个人都做了个自我介绍，不过也就是刷了个脸熟，除了长得帅的、漂亮的，说的有特色会给人留下一些印象，其他人的信息基本上还得通过以后的慢慢接触来记忆、了解。这就像是人们永远只记得冠军，而亚军、季军是谁？WHOCARE？“和大家在一起，我感觉自己又回到了十八岁，一下年轻了许多，希望大家在今后的学习生活中能够互相帮忙、互相理解。今天是开学第一天，明天上午大家去领取书本，下午参加学院的新生说明会，后天开始就正式上课了，大家有什么困惑的都可以提出来。”自我介绍结束后班主任周老师笑着说。“我们军训在什么时候呀？”王露问道，就她的体型，估计对军训充满了恐惧。“我们学校的军训时间比较特别，一般学校都是在开学后马上展开均价，我们学校是在大一结束后放暑假前安排半个月的理论学校以及校内军训，暑假后大二开学前再安排两个星期，把大家拉倒军营里再进行半个月的封闭式训练。”“不是今年就好”，听完周老师的解答，王露没心没肺的答到。岂不知，出来混，总是要还的。。。。。。。大家七嘴八舌的有问了各自问题，转眼就到八点钟了。考虑到首次班会地点毕竟是在男生宿舍，女生在这呆的太晚了不大方便。“今晚就先到这了，明天早上大家先去领课本，十点到5号教学楼403室进行班长和支部书记的选举，同时请大家晚上回去思考一下，大家这四年准备怎么过，自己的梦想是什么？”周老师说完就让大家散场了。怎么过？梦想是什么？江辉觉得自己确实有必要好好的想一想这个问题。
第5章 关于梦想
没记住彩票中奖号码，靠买彩票发家就不要想了。没记住哪只球队赢球，靠赌球来发家也不靠谱。虽然有炒过股票，但是毕竟是业余人士，除了06、07年随大流的捞一笔，其他的也就只能想想。未来房价狂涨，靠买房致富倒不是不行，但是重活一次就这么点追求？重生到十四年前，也没带给自己什么金手指、特异功能什么的。江辉现在唯一的优势就是对世界发展大势的把握比任何人都准，知道国内未来的互联网是BAT的天下，知道明年百度就上市了，知道智能手机是未来的发展趋势，知道大疆无人机能够称霸全球，知道微博、微信以后的火爆，知道滴滴打车、摩拜单车等各种共享经济模式盛行，知道工业4.0是未来的发展趋势。。。。。。江辉思索着如何利用这点优势，及时布局，比对手抢先一步进入相应领域，快速的竖发展，在对手反应过来之前领先而去。江辉读博的专业方向是无线、图像信号的传递与处理，对软件的要求比较高，虽说是信息与通信工程的博士，但是编程水平不比一般的软件工程研究生差，C语言、C++、JAVA什么的可以说是信手拈来，这对于他进入互联网提供了非常好的便利。第二天班会，班主任周老师首先让提案何玲作为班长候选人，赵嘉仁作为团支部书记候选人，其他有兴趣的可以毛遂自荐。在这男生居多的班级，班主任提案大美女何玲为班长，男生们肯定不会有什么意见啦，女生的话何玲同宿舍的肯定是支持她的，其他的支不支持已经无关大局了。而团支部书记的话，由于班里只有赵嘉仁一个是预备党员，向是团干这种干部党员优先大家也无话可说。本次选举，何玲、赵嘉仁自然是顺利当选了。接下来班主任周老师让每个人花几分钟介绍一下自己的梦想、大学四年打算怎么渡过？大部分同学的思想都还是停留在高中时候，说的无非就是努力学习，积极参加学校的各种活动之类的。梦想呢也无非就是读研、出国、留京之类的，大都还没想明白自己到底需要做什么。“大学是人生的关键阶段。这是因为，进入大学是你终于放下高考的重担，第一次开始追逐自己的理想、兴趣。这是你离开家庭生活，第一次独立参与团体和社会生活。这是你不再单纯地学习或背诵书本上的理论知识，第一次有机会在学习理论的同时亲身实践。这是你第一次不再由父母安排生活和学习中的一切，而是有足够的自由处置生活和学习中遇到的各类问题，支配所有属于自己的时间。大学是人生的关键阶段。这是因为，这是你一生中最后一次有机会系统性地接受教育。这是你最后一次能够全心建立你的知识基础。这可能是你最后一次可以将大段时间用于学习的人生阶段，也可能是最后一次可以拥有较高的可塑性、集中精力充实自我的成长历程。这也许是你最后一次能在相对宽容的，可以置身其中学习为人处世之道的理想环境。大学是人生的关键阶段。在这个阶段里，同学们都应当认真把握每一个“第一次”，让它们成为未来人生道路的基石；在这个阶段里，同学们也要珍惜每一个“最后一次”，不要让自己在不远的将来追悔莫及。在大学四年里，大家应该努力为自己编织生活梦想，明确奋斗方向，奠定事业基础。大学四年每个人都只有一次，大学四年应这样度过：一、培养自学能力上中学时，老师会一次又一次重复每一课里的关键内容。但进了大学以后，老师只会充当引路人的角色，学生必须自主地学习、探索和实践。。。。。。二、学好英语二十一世纪里最重要的沟通工具就是英语。有些同学可能只为了考过四级、六级而学习英语，有的同学仅仅把英语当作一种求职必备的技能来学习，甚至还有人认为学习和使用英语等于崇洋媚外。其实，我认为学习英语的根本目的是为了掌握一种重要的学习和沟通工具。在未来的几十年里，世界上最先进的思想和最高深的技术，以及大多数知识分子间的交流都将用英语进行。。。。。。三、培养兴趣：开拓视野如果你对某个领域充满激情，你就有可能在该领域中发挥自己所有的潜力，甚至为它而废寝忘食。这时候，你已经不是为了成功而学习，而是为了“享受”而学习了。。。。。以上是我对于大学生活的想法，与诸君共勉！谢谢！”江辉也曾经经历过这个阶段，重生一会，希望能够通过一些言语能够给同学们带来一些触动，他想到了后世李开复的《给中国学生的第四封信：大学四年应是这样度过》，结合自己后世的感悟，形成了今天的演讲内容。“老四牛逼！”“说的好！”“太牛逼了！”“一语惊醒梦中人！”。。。。。。江辉的演讲结束后，台下一片议论声伴随着经久不息的掌声。班主任周老师甚至提出希望江辉将本次发言的内容整理成发言稿给到他，这个倒是简单，当天下午江辉就搞定交货了。江辉没有想到后面这篇稿子还给他带来了额外的惊喜。何玲坐在台下，目不转睛的盯着江辉。这个身高大概一米七六，体重一百三十多左右的男同学，外貌虽然不能说丑，但是和帅也没有太大的关系，只是演讲的时候脸上露出的那种自信，那种从容，不像是一个十八岁的大一新生，让人不由得有一丝沉迷。昨天晚上，在饭堂正吃着饭，也是这个男生突兀的跑过来搭话，虽然言语之间没有什么破绽，像是正常的同学间的交流，但是她总觉得江辉当时那眼神和那坏坏的笑让人有点不舒服，似乎是有一种什么都被看光了的感觉。何玲得父亲是机械与车辆工程学院的院长，这一点除了班主任还没有其他人知道。他爸当老师这么多年，见多了大学各种情侣的分离，不同意她在大学谈恋爱。她自己从小就学钢琴、练歌、跳舞，可以说是德智体全面发展。所以她对另一半的要求也比较高，也没想在大学同学中找自己的另一半，因此开学前便和她老爸约定了大学期间不谈恋爱。听完江辉讲座的那一刻，那有点担心了，她有点担心自己没法完成和父亲的约定了。只有自己切身体会过，才知道是否真的没有适合自己的人吧。
第6章 奇葩的洗手间
当天晚上，院里面在逸夫楼报告大厅举行了迎新大会。说起逸夫楼，很多女生估计都记忆犹新。由于学校一直以来男女生比例严重失调，在建立逸夫楼的时候每层的为什么是有三个，两个男厕一个女厕并排着。前世有好几次江辉正在逸夫楼的厕所里嘘嘘呢，就诧然的发现有女生冲进来。“啊”，一声尖叫，女生发现自己跑到男厕后赶紧捂着脸推出去了。“啊”，“卧槽”隔壁厕所马上也传来几声尖叫。肯定是那女生走错厕所退出去之后没有认真看直接去到了隔壁厕所，只是妹子没想到旁边还是男厕所。妹子的心估计要碎了。求计算妹子的心里阴影面积是多少？迎新晚会没有什么特色，无非就是院领导挨个发言，鼓励大家要goodgoodstudy，daydayu！唯一让大家充满惊喜的是，主持人介绍有请辅导员给大家讲解大学生活的注意事项等内容时，上来的是一位美女。“各位同学，各位学弟学妹们，大家晚上好，我叫徐芸，是你们这一届新生的辅导员，大家在生活上有什么疑问或者困惑都可以来找我，我平时一般在院教学楼教务办公司办公，我的小灵通号码是。。。。。。”徐芸给大家做了一些很实用的介绍与提醒。帝都理工大学的辅导员设置和其他大学略有不同。首先，学校会给每个班配备一名班主任，这个班主任往往是留校任教的老师，四年都是同一个班主任，但是除了开学的时候还能见到几面，后面就很难看到了，往往一个学期下来，只见到两三次班主任是很正常的事情。学生日常中打交道最多的是辅导员，每个学院会给每个年级的新生配一名辅导员，是每个院，不是每个系或者每个班哦，所以一名辅导员要管理十来个班级，两三百人甚至三四百人。当然，辅导员也不是神，说是管理，其实主要就是把一些学校和院里的通知传达给各班长就可以了，院里有活动时组织大家参加，基本上大学四年大家见到最多的肯定是辅导员了。徐芸是个学霸，据说是当年他们那届的院花，成绩很好留校保研了。光看外表一点都看不出来她是江浙人。身高至少一米七，在南方女生普遍不到一米六的情况下，一米七的个可以说是鹤立鸡群了。肤色白皙，烫着个棕黄色的波浪披肩发，穿一条棕色裤子，米黄色衬衫，别有一番轻熟女的感觉。虽然年龄也就二十三、二十四的样子，但是大一的女生和研一的女生的差别，完全不能以年龄来衡量。有经验的学长在校园里走一圈，基本都能准确的分辨哪些是大一的，哪些不是。当然，你要让他们分辨大三和大四的姑娘有什么区别，那就够呛了。大一女生，不用化妆，用点护肤品足够啦，买了瓶几十元的玉兰油好高兴哦。人人都说我皮肤好棒！白里透红，象大苹果。大四女生，不化妆绝不出门，对于化妆品的分类已经细到专业级，这瓶玉兰油几十元，啧啧，谁买这种没有品味的东西。可是这化妆品用了以后，怎么好像没有效果呢？肯定是不够高档！据说迪奥就不会有这些问题。大一女生，麻辣烫好好吃哟，烤串也不错。偶尔去麦当劳，肯德鸡要把玩具带回来留个纪念。BF说圣诞节的时候会带我吃哈根达斯，好贵啊，不忍心他花这么多钱，但真想去看看那个冰激凌是什么样子的，为什么卖那么贵呢？大四女生，喂，这么半天，你怎么还没想到要去哪儿吃啊？我不是说了吗，哪里都行。麻辣烫？！太不卫生了。麦当劳，肯德鸡！？你要是再这么没品味，别怪我跟你白白。中餐馆？没冷气的小店我不去啊。会议结束时大家领到一堆小册子，有生活手册、课程表、交通指南等各种居家生活必备的小贴士。特别是学长们自己编辑的生活手册，把生活在帝都理工大学需要面对的各种情况基本都罗列进去了，哪里有好吃的呀，附近都有哪些超市呀，水果哪家好啊，哟什么自助餐推荐的呀。。。。。。散完会，三三两两，大家网宿舍等地四散走开，301的四位自然也不例外。刚入学第二天，集体生活正是过的如火如荼的时候。都是年轻的壮小伙，回宿舍前不搞点吃的填肚子，等到12点睡觉的时候估计要睡不着了。教学区往生活区走的路上，需要经过食堂、餐厅灯。江辉有点怀念鸡蛋灌饼的味道了，便拉上哥几个去了2食堂旁边的小卖铺。这个小卖铺很简陋，但是做的鸡蛋灌饼在帝都理工大学中名气很高。师傅把用面团擀好的圆饼刷上一层油后再把葱花散上去，然后把饼摊在锅中，等到锅底的那一面呈金黄色后，把饼再翻过来，继续煎。等两面都快熟的时候，在饼的一面用筷子或其他东西开一个小口，然后再把饼里撑开，把打好的鸡蛋糊倒进饼里。倒好后，把那个小口捏住，让后来回翻面，等到你把鸡蛋煎熟了以后。这样一款好吃又好看的小吃你就做好了。前世几乎每次晚自习后江辉都会在这个小卖部里买个鸡蛋灌饼边吃边会宿舍。四个人每人要了一个鸡蛋灌饼，两块钱一个，03年的时候，各种物品价格还没涨起来，钱还是很值钱的，老三抢着付了钱。做好后的鸡蛋灌饼，要趁热吃，因为这时候鸡蛋灌饼的味道最好。江辉自己拿起旁边的辣酱轻轻的在鸡蛋灌饼两边刷了两下，一口咬下去，脸上便露出满足的笑容。好想说：还是原来的配方，还是熟悉的味道。回到宿舍，考虑到明天开始就要正式上课了，大家打开课程表，找到地图，开始研究明天都有什么课，什么时候开始，教室在哪？大学每个班级都是没有固定教室的，这要是走错教室了还真不知道怎么办好？最好还是把课程表放在随身携带的包里。
第7章 第一堂课
早上第一节课是从八点钟开始，五十分钟一堂课，中间休息十分钟。一般每门课程都是连续上两堂课或者三堂课。到了大三课程满的时候会从八点上到十一点五十，再从下午一点上到五点五十，接着晚上七点还有两堂课，那酸爽，简直不要不要的。江辉他们宿舍在七点半就已经全部洗漱完毕出门了，都是正在长身体的小伙子，要是不吃早餐的话，上一上午的课还真HOLD不住。食堂的早餐种类说少也不算少，但是经常吃的无非就那几样。江辉点了一笼小笼包，一碗豆腐脑。说起豆腐脑来，前世的时候江辉还真不大习惯，因为在老家大家吃豆腐脑都是加糖的，但是学校的这些都是加的咸的卤料。不过吃着吃着就习惯了。就像是香菜和花椒也一样，各种小吃、炖菜基本都会放香菜或者花椒，前世江辉花了小半年时间才适应这种味道，刚开始的时候是每次都小心翼翼的将香菜、花椒挑出来，尽量减少摄入量。生活就像那啥啥，不能反抗就学会享受吧。慢慢的就习惯了。江辉他们找了一个靠后的座位坐下，说起来这也算是一个现象级的情形。一个大教室，先来的基本都是坐在后排，越是晚到的只能坐在越往前，除了少数热爱学习的同学，就没几个原因坐在前排的。虽然大学里的老师都不怎么管你是否学习，只要你不影响别人学习，爱干嘛干嘛去。即使是趴在桌子上睡觉也没什么问题。既然如此，后排的座位当然是最吃香的啦，毕竟谁也不愿意在老师的眼皮子底下睡大觉，明显是在挑衅嘛，碰上个不爽你的老师，穿小鞋是必然的。开学的第一课是高等物理，其实一部分内容是高中物理的加强版，刚开始都上手的比较快，不过慢慢的随着微积分在物理学中运用的越来越多，难度就越来越高了。“物理学是一门基础科学，它研究的是物质运动的基本规律。不同的运动形式具有不同的运动规律，因而要用不同的研究方法处理，基于此，物理学又分为力学、热学、电磁学、光学和原子物理学等各个部分。。。。。。物理学已渗透入生活中，无处不在，不管是力学，光学，还是热学等都在生活的小细节中得以体现。。。。。。”讲台上老师意见开始在讲课了。江辉坐在座位上，快速的在浏览着书本，自己前世是信息与通信工程专业的博士，物理学和高等数学是必须熟练掌握的两个基础学科，水平和物理系、数学系那些研究生相比也许还有点差距，但是比普通的物理系、数学系本科生水平还是比得上的。这些前世认真学习过的内容，现在重新浏览一遍，脑海里基本上就已经全部掌握了，也许这可能算是重活的一点小福利吧。不过也好理解，比较自己前世一直还在科研一线，物理、数学等基本知识每天都要使用的，要落下都难。对于江辉来说，大学的课程基本上都没有难度，虽然说不能什么课都不参加了。但是每堂课都认证听讲的必要性实在是不高。长安居，大不易。帝都也一样啊。重生一回，要想这辈子过的更好，首先要面对的就是怎样挣钱，虽然自己知道以后校内网啊、汽车之家啊、微博微信啊什么的会红火，但是没有起步资金根本玩不转啊。身上交完学费只剩下两千多块钱，虽然老爸说了钱不够找他要，但自己好歹也是十八岁的人了，总不能真的老找家里要钱吧。即使要，三五千还行，十万八万的也没戏。由于爸妈在五羊打工，江辉暑假在五羊呆了大半个月。五羊作为对外贸易的中心，各种物品的流通十分丰富，到处都有各种市场。江辉父亲是在一家中型的私人服装厂做质检主管，由于在这个厂子做了七八年了，对服装这一块还是比较熟悉。江辉暑假的时候也参观过这家服装厂，主要是做牛仔裤、牛仔裙等牛仔系列的产品出口。由于性价比高，产品在日韩等地的出口量还不错。周边也有不少小厂子也做类似的产品，不过小的厂子都数是以模仿为主，产品销往全国各地，生意有好有坏。江辉自己身上穿的牛仔裤就是在五羊买的，只花了十五元，估计成本不到十元钱。帝都的气温现在还是比较高的，正是穿裙子和短裤的时候，今后几年也真是牛仔裤销售火爆的年头，要是有合适的货源，贩卖牛仔短裙和牛仔短裤肯定能小挣一笔。江辉来到帝都后，也就昨天打了个电话给老爸，工作需要的原因，老板给配了个小灵通，要不然还真不方便。不等两堂课上完，中间休息的时候江辉就迫不及待的去找了个共有电话亭，拿起昨天刚买的IC电话卡，给父亲打电话去了。“爸，在干嘛呢”“没干嘛，在上班啊，有没有开始上课啊”“开始了，刚上完一节课，我问你一个事，你周边那些厂子牛仔裤、牛仔裙批发价格你清不清楚？”“废话，做这一行那么久了，我还能不清楚，我们老板自己就做，周边一堆小厂子就更不用说了，怎样的款式都有。”“是这样的啊，大一课不是比较少嘛，然后上课时间又不像高中的时候那么规律，自己支配的时间比较多，我就想着看看能不给做点什么锻炼一下自己。学校附近就有个动物园服装批发市场，很大，什么衣服都有，你那要是有合适的货源，我来推销，挣个差价。”“会不会影响学习啊？学习最重要啊，挣钱的事有我呢。”“没影响，读书我什么时候怕过啊，我这也是提前适应社会，锻炼自己呢。一般一件牛仔短裙、牛仔短裤批发价多少钱啊？”，“看面料和水洗的档次等各方面，像是一些代工的名牌货出厂价一件就要六七十块，普通的就怎样的都有了，出厂价十块钱不到也与不少。”“卖的好的款式，普通厂子的产品，你帮忙了解一下价格怎样养，拿货有什么要求，我过几天也去批发市场看看好不好卖”江辉说完这些，接着聊了会就打铃要回去上课了。不知不觉大半个上午就过去了。
第8章 校园生活
下完课路过中心教学楼，到处是社团招新的热闹场景。大学新生入学的第一周，都是各大社团招兵买马的时候。学生会、校团委、街舞团、广播中心、文学社、武术协会、音乐协会、健身协会、环境保护协会、旅游协会。。。。。。五花八门，只有你想不到的，没有你找不到的。“明天你是否会想起，昨天你写的日记。明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你。老师们都已想不起，猜不出问题的你。。。。。。。”只见音乐协会前面，一个长发过耳、艺术气氛的师哥正在卖力的演奏，旁边几个穿着印着音乐协会的T恤的学长学姐正在向周边的人发传单拉人呢。何玲和王露也在音乐协会前面正拿着一张传单在看呢。江辉知道她们俩个都会加入音乐协会，何玲是真心喜欢音乐，王露就纯属是跟着打酱油的。江辉平时对于音乐虽然也蛮感兴趣的，时不时的自己哼唱个小曲，约上几个朋友去KTV唱歌。不过有兴趣归有兴趣，他可是知道这些协会对于刚入会的新会员来说，第一个学期大部分协会活动都是在食堂等校内人流量大的地方发传单呢，再加上他以后还有各种更重要的事情去忙，没有太多时间参加社团活动，所以打定主意什么社团都不加入，纯属来看热闹。“哇，热舞啊”。“跳得好好”。“身材好好”。。。。。。舞蹈协会前面，四个靓丽的学姐正跟随着旋律在蹦蹦跳跳呢。那一身黑色的短袖T恤，印着白色的舞蹈协会字样，再加超短的牛仔裤和运动鞋，跳舞的时候漏出平坦的小腹，洋溢着一股青春的气息，着实吸引了不少人去报名。社团实在太多了，刚开始江辉和宿舍的几个人还一起走着去看，后面每个人感兴趣的社团不一样，就散开各自有选择性的去了解了。一路走去，有穿着跆拳道练功服在哪展示踢腿动作的，有在扎帐篷等展示野营场景的，有摆残局在展示棋艺的，有磨墨挥笔展示书法艺术的。。。。。。“同学，这是校学生会的介绍，欢迎报名加入。”江辉感觉耳旁传来一阵熟悉的身影。这次是一件红色T恤，牛仔短裤，帆布鞋，不变的马尾辫。不是向薇薇是谁？“薇薇姐”，江辉笑着走向向薇薇。向薇薇看到了江辉，稍微愣了一下，估计是一时没有想起来江辉叫什么。“是江辉啊，怎么样，想不想加入校学生会，要不要先报个名参加初试？”“你们校学生会还担心没人去，挑都挑不过来吧？”“那也是要优中选优啊，报名的人多了，我们才好选择更合适的会员嘛。”“所有社团都是今天在这招人吗”，江辉转移话题问道。“对啊，今天开始，一直到这种周末，每天中午十点到一点的时候在这拉壮丁”。“薇薇姐，你今晚有没有空，我请你吃饭，感谢你入学那天帮我背包”。“不用啦，举手之劳”。“我还想着借此机会向你请教一下大学的学习、生活经验呢，刚入学啥都不懂，正迷茫着呢，作为学姐你不能这么狠心见死不救吧？”“哎，那好吧，那就今晚八点在13号楼旁边的果汁店坐一会吧”“好啊，我宿舍电话是6280290，我怎么联系你？”“61238085，这是我的小灵通号码，那晚上见”。“晚上见，不见不散啊”。这年头，手机的普及率还太低，一个几乎啥功能都没有的手机动不动就几千块，帝都的手机还是接电话打电话都要收费的，普通工薪族只有一千多块钱工资，大部分的大学生现在还用不起手机。不过也就今年开始，随着小灵通的迅速崛起，手机价格开始逐步下降，到了05年的时候，千元以下的机子已经比较常见了。江辉在想着是不是自己也要去买台小灵通，不过现在还不着急，缓缓看吧。上午只有两堂物理课，下午有大学英语和马克思主义哲学课，转了转差不多就去食堂吃饭了。上午课不满的时候经常是十一点多钟就去吃饭了，晚上的话也是五点多就吃饭，当然要是课程紧张就另当别论了。英语算是大学里特别重要的一门课程了，不管是什么专业，学好英语准没坏处。虽然毕业后真正用上英语的人很少，但是，用不上的一部分原因未尝不是是因为英语不好，所以工作选择的时候有意避开或者没有选上需要经常使用英语的职位呢。前世江辉的英语水平还是可以的，听说读写除了说的不是那么流利之前，其他的完全没有问题，看国外文献，用英文写论文之类的自然不在话下。一天的时间说快也快，说慢也慢，晚上七点五十，江辉提前到来果汁店，要了杯西瓜汁慢慢等等着。八点过分钟的时候，向薇薇拎着个小包包出现在了果汁店门口。“不好意思，让你久等了。”“没事，我也刚到，喝点什么？”。“我也来杯西瓜汁吧”。“服务员，加一杯西瓜汁，谢谢！”“怎么样，上大学的那个兴奋劲过了没？还习惯不？”向薇薇笑着问道。“还好，我从初中开始就住校，现在的宿舍住宿条件比中学好多了，没什么不习惯的。”江辉喝了口西瓜汁回答道。其实江辉心里也很奇怪，为什么会主动约向薇薇，要说是喜欢她吧，自己心里很清楚不是这样。也许是重生后自己下意识的要改变自己，过一个不一样的大学生活吧，所以遇到人和事的处理方式跟前世的自己大有不同。向薇薇和江辉分享了她自己对于大学的一些认识，比如多认识一些人呀，多参加一些活动呀，虽然不用像高中一样没日没夜的学习，但是成绩也不能落下之类的。“今晚约你出来，你男朋友不会吃醋吧？”“男朋友不知道在哪呢。。。哇。。。你太坏了，套我话。”“没有啊，就是有点担心，所以随便问问”，江辉一本正经的说。“我没学校，男女比例七比一，你要抓紧哦”。。。。。。。可能两个人都觉得彼此说话比较说的来吧，不知不觉就聊了两个多小时。向薇薇看看手表，说回宿舍还有点事情。江辉起身买单后送向薇薇回宿舍，其实也就一百来米，宿舍区都在同一片。到达宿舍楼门口的时候，门口又几对男女在旁若无人的热吻着，搞得江辉和向薇薇两个人有点小尴尬。
第9章 宿舍夜谈
回到宿舍，老大唐明华、老三王振国都在，老二陆阳还没回来。老三：“老四，一晚上都没见你，跑哪去啦？”江辉：“老二呢，现在还没回来？”老三：“没有，下午下完课后就没有看到他。”江辉：“你们在聊啥呢，这么热烈的样子？”老三：“老四，你知道吗，老大本来是想去华清的，他同桌平时成绩不如他，但是填志愿的时候填的好，反而被华清录取了，虽然专业不是很好，但那时华清啊”。江辉：“确实是啊，上大学，高考很重要，但是填志愿也非常关键啊，志愿没有填好，很可惜的。我高中班里有一个同学，考试刚过重点线，但是她第一志愿填写的是复旦大学，结果你们猜怎么样？”老大：“不会是被录取了吧？”江辉：“还别说，真被录取了，今年高考考题难度比往年高很多，很多人都考的不好，没有信心报考好学习，志愿填写的比较保守。我那同学都准备好复读了，就随便填写的志愿，结果。。。。。。哎！只能说人家命好。不能想那么多，我先去洗澡啦”。洗完，澡没过多久老二也回来了。老三：“老二，一晚上都没见你，跑哪去啦？”老二：“我女朋友过来找我，一起去她们学校转了转。你们三谁有女朋友来着？”老三：“我没有啊，嫂子宿舍有美女不？”老大：“我也没有”。江辉：“我也没有”。老二：“林珍她们宿舍，我女朋友叫林珍，总共有6个人，都是美女，整个班二十多个人一个男生都没有。她们学校就在我们旁边，北外德语系，出了南门就到了。”老三：“老二，你和嫂子说说，啥时候我们两个宿舍搞个宿舍联谊呗。”江辉：“老三这个主意不错，我举双手赞成。”老大：“大二，我们后半生的幸福生活就靠你啦。”老二：“行，回头我让林珍问问她们宿舍姑娘们的意见。”前世这个宿舍联谊还真是搞起来了，林珍她们宿舍的6个姑娘确实都长的还不错，不敢说个个是美女，但全部都是平均水平以上的，其中以林珍和杨艳最为出众。前世江辉可以说是暗恋杨艳的，不过没敢表白，除了QQ上偶尔说几句话，两个人连单独的约会都没有过。杨艳大学四年一直也没有谈过男朋友，后来大学毕业后考了公务员去了闽南海关，嫁给了一个官二代，江辉再也没有见到过她，后来陆陆续续听说杨艳结婚后过得并不好，老公在外面养小三，两个人经常吵架，后面离婚了。这一世，江辉必然不会让杨艳重新走以前的路。老三：“我们班班长很靓啊，老四上次班会的时候我看她一直盯着你看。”老二：“据说现在我们院其他专业的男生基本都认识她，被称为院花呢，你们谁有兴趣赶紧上呀，肥水不流外人田，到时候别其他人先下手了就后悔莫及了。”老大：“我觉得何玲漂亮是很漂亮，不过感觉有点傲，不是我的菜。”江辉：“老大你不是有中意的人了，快向兄弟们交代哈。”老三：“坦白从宽，抗拒从严啊，老大你赶紧交代。”老大唐明华摇着头挥着手说：“也没你们想的那么复杂，就是有一个高中的女同学，以前比较聊得来而已。你们不知道，北河省高考考生众多，竞争非常激烈，所以那时候除了学习也没有太多其他的想法，现在人家跑到厦大去了，我再有什么想法也没用。”老二陆阳在收拾衣服正准备去洗澡，听到这赶紧说：“距离不是问题啊，重点是你到底喜不喜欢她呀？”。老大唐明华沉吟了片刻后说：“不知道到底算不算喜欢吧，只是有一些特别的感觉一时放不下，再说厦大离着实在太远了，我还是不大能够接受异地恋。”“老大你要想清楚哦，跟着内心走，别到时候后悔咯，你们先聊，我洗澡去啦”。老二陆阳说完这些就去洗澡了。“别光说我哈，老三你什么情况？”老大唐明华对着老三王振国说。“我靠，你们都是有故事的人啊，我高中三年就没想过这方面的事情，一心想着上大学再好好考虑呢，看来是我落后啦。”老三王振国有点郁闷的说。“老三你喜欢什么类型的女生呢？”江辉问老三王振国。“我还没用完全想好，大体上我应该是喜欢丰满一些，身材火爆的，性格的话最好是那种贤妻良母型的，我观察了一下，虽然我们班有几个女生长的不错，不过感觉没有符合我的要求的。”老三王振国边作思考状边回复说。“老二，你还没说你的情况呢？”老大唐明华说道。江辉想了想，自己最喜欢的应该就是杨艳了，杨艳算是什么类型的呢？回想起第一次见到她的时候，她身穿一件直筒型的白色连衣裙，脚上一双黑色平底单鞋，隐约露出精致的脚趾头，绑了个丸子头，身高大约一米六五，整个人显得气质非凡，一下就把江辉给迷倒了。“我喜欢比较有气质的那种女生，看见了让自己心跳加快的那种。”江辉对着老二唐明华说道。“我觉得班长何玲就很有气质啊，老四你还不赶紧出手？”老大唐明华笑着对江辉说。“何玲是挺有气质的，也很漂亮，身材也很好，说实话，我对她还是有点感觉的，但是我总觉得他有点冷，我想找一个让我自己感觉很舒服的姑娘”。江辉靠着书桌，一手横在胸前，一手托着下巴说道。“是有点冷，有点傲的感觉啊，和我们的团支部书记赵嘉仁倒是气场很吻合啊，这两天我看赵嘉仁老喜欢围绕着何玲转，你说那小子是不是向追何玲？”老三皱着眉头说道。江辉：“我估计他们两没戏”。老三：“为什么这么说”。因为我是重生的呀。额。。。。。。当然不能这么说。江辉：“你有没有发现美女的男朋友往往不是帅哥，帅哥的女朋友很多时候也不是美女，两个都很傲，并且自认为都很优秀的人走在一起的概率不是很高”。。。。。。。男生宿舍的话题永远离不开女生，女生宿舍也一样。
第10章 你怎么不吃饭呢
何玲和王露今天报名参加了音乐协会和校学生会，晚上回到宿舍各自在交流报名参加了哪些社团，自己在今后想怎么做。何玲宿舍共六个人，除了她和王露，其他四个分别是史金丹、耿双双、戴冰娥和李婷，姐妹几个说着说着就说到了班里的男生。史金丹突然说道，“今晚我在综合超市买东西的时候，看到我们的江辉，就是那天班会做大学要怎么过的演讲的男生，和一个女生在果汁店坐着，我上午买的时候在那，买完东西走的时候他们还在那聊天，貌似聊得很high的样子。”“那女生你认识吗？”戴冰娥问。史金丹邹着眉头想了会说：“不认识，应该不是我们班的，看上去很眼生，不过貌似蛮漂亮的”。“金丹你那么关心江辉，不会是喜欢他吧？”耿双双开始打趣史金丹。“没那么夸张，才刚认识，话都没有说过呢，只不过是看到他刚开学就和女生约会有点好奇而已。”史金丹向着耿双双说道。刚洗漱回来的王露听到她们的聊天内容，开始开启了八卦模式。问：“几位美人都交代交代有没有男朋友啊？我们学校那么多男生，可不要因为一个树失去了一片森林哈。”李婷首先装作一本正经的说：“报告首长，我还没有男朋友，恳请请组织帮忙给予考虑解决。”李婷是一个长相普普通通的女生，来自于西广省，性格活泼开朗，肤色偏黑，留着一个齐耳短发，似个女汉子。前世，李婷和王露是她们宿舍和男生关系最好的两个人了。“耿双双，昨晚给你打电话的男的是谁呀？是不是你的男朋友，我感觉我们宿舍就你有男朋友”王露继续八卦。“姐姐你还真猜对了，本小姐已经名花有主了。我男朋友高考没有发挥好，现在在老家复读，明天他来BJ后我介绍给你们认识”，耿双双痛快的交代了自己的情况。“王露你自己都没有介绍你的情况呢，这样不乖哈”，耿双双开始反击了。“耿双双你过来，跟姐姐我并排站着，你看看我这体型，再看看你自己，你觉得我能有男朋友吗？姐姐我此生最爱美食，有好吃的比啥男朋友都重要。何玲的情况我也一起给说了吧，单身，你们有什么优质资源赶紧介绍过来，先到先得啊”。“什么叫先到先得，你个丫头把我说的跟个物品似的。”何玲刚好也洗漱完回到宿舍，就听到王露在说自己，不过她这两天基本都和王露呆在一起，知道王露这个人虽然嘻嘻哈哈，不过心眼挺好的，也愿意和她深交。“我主动说明啊，我也没有男朋友”，史金丹笑着说道。在她们宿舍，史金丹应该是身材最高、火爆的了，虽然脸蛋比较普通，但是该凸的凸，该凹的凹，配上一米七二的身高和那双大长腿，一下子可以让一片女生失去自信。“双双你是过来人，给大家分享分享你的经验呗”，史金丹对耿双双说道。“没啥好分享的呀，找个自己喜欢的人就行了，你们都喜欢什么类型的男生？一个个长得那么漂亮，你们高中班里的男生都是素食男吗？班长，要不你先说吧？”耿双双好奇的问大家。何玲一边敷面膜一边说：“我觉得以前周围的男生都太幼稚，一个个关照女生漂不漂亮，一点内涵都没有，我大学不打算谈恋爱，等毕业工作后再找一个成熟稳重有感觉的。”“我比较喜欢踏实的、有安全感的男生，当然身高一定要比我高。”史金丹也大方的说出了自己的想法。戴冰娥比较纠结的样子，说“我还没想好呢，我觉得还不着急考虑这个问题，等有喜欢的人出现之后再考虑合不合适”。“各位姐妹，请原谅我的肤浅，我是外貌协会的，我喜欢帅哥，帅哥又有钱就最完美了。”李婷边说边比划着。“我们班那个陆阳，就是个子高高的那个帅哥，我觉得长得像个韩国明星啊，应该符合李婷你的要求，你要不要主动出击？”，王露对李婷说：“我还有他们宿舍的电话号码呢。”“你怎么会有他们的宿舍号码，什么时候问的，下手好快啊”史金丹惊奇的问王露。王露接着就绘声绘色的把开学那天江辉和她们搭讪的场景，最好还加了一句话说：“我觉得那个江辉应该是喜欢上我们家何玲了。”“王露你不要乱说话哈”何玲听得有点急了。。。。。。。都说三个女人一台戏，六个女人相当于一群鸭子。叽叽喳喳自然是说个不停。大学刚入学，上课什么的也都还是处于整个宿舍一起出动的状态。江辉他们也不例外。第二天的课程是《微积分》，有些学校也叫《高等数学》，老师姓孙，是一名五十来岁的教授，看上去显得比较文弱，是个很有故事的人，上课也非常受学生欢迎，能把《微积分》这种课程上到学生喜欢的程度，真的是非常不容易。并且这也是大一少数的几门由教授直接授课的课程。前几年扩招开始，教授们也变得越来越忙了，特别是工科类的，都在忙着做各种项目或者是正在为有机会做项目而奔波着呢。虽然江辉都已经完全掌握了这门课的知识，不过为了不显得那么鹤立鸡群，也还是跟着宿舍的几个哥们一起坐在教室的后排认真的听着课。虽然老师讲的好，但也就刚开学前面一段时间大家听课还比较认真，到后面，特别是天气冷的时候，别说认真听课了，就是每天按时起床去上课都难以做到了。今天上午的课排的比较慢，上午《微积分》之后是《机械制图》。两个重要的大课安排在一起，挺消耗人的精力的。一下课大家就赶紧收拾往食堂去了。打好饭菜坐下，江辉看到老三王振国餐盘里的是三个菜和一个大馒头，不禁想起了前世首次看到人家吃馒头的情景。“老三，你怎么不吃饭呢？”江辉困惑的问。“我在吃啊”“我是说你怎么不吃饭啊”“我这不是在吃吗？”老三王振国说完还把拿着馒头的手举了举。“我是说你怎么不吃米饭呢？”“我这不是有个大馒头吗？”“馒头不是饭啊？”“馒头怎么就不是饭了呢？我们那主食有吃馒头也有吃米饭的，不是吃米饭才叫吃饭”“好吧，在我眼里，没吃米饭都感觉像是没吃饭。”
第11章 向钱迈一步
周三下午只有一门课叫《工业工程概论》，是系里面的教授给新生讲授的扫盲课程，这也是大一上学期少数的很专业挂钩的课程了。不到3点就下课了，江辉想去昨天和老爸谈到的推销牛仔裙、牛仔裤的事情，边想着去动物园服装批发市场实地考察一下。BJ动物园批发市场据说是北方地区最大的服装批发集散地，是不是真的北方最大江辉不是很清楚，但是在整个BJ地区说起服装批发市场大家首先想到的便是它了。这个批发市场不是指单独的某个场所，而是由动物园附近的金开利德、东鼎、天和白马等多个批发市场的统称。江辉来到学校正门旁边的公交站，稍微等了几分钟便坐上了去动物园的车。帝都作为首都，公共交通系统还是比较发达的，不说以后密密麻麻的地铁线，就是满城的公交线路，除了沪市和五羊、深市这少数几个特大城市，其他城市和它都是完全没法比。这年头的公交车大部分都还不是空调车，车费只要1块钱，要是办了月票或者公交一卡通就更便宜了，最优惠的就是学生证去办一卡通，坐公交只要两毛钱。没错，你没有看错，就是只要两毛钱，便宜的简直让人无法置信。差不多过了20分钟，动物园站就到了。动物园站是个大站，附近刚好有办理公交一卡通的地方，虽然学生证还没有拿到，但是刷普通一卡通也只要四毛钱而已，最关键是刷卡坐车真心比较方便，不用每次都准备零钱。办好卡好，江辉选了个最近的金开利德批发市场，跟随着人流先在市场转了一圈。整个市场一眼望去秘密麻麻都是商铺，大的铺子面积有几十上百平方米，小的大多也就十来平米。各种裙子、裤子、外套等看上去眼花缭乱。江湖花了大半个小时粗粗的转了一圈，整个市场有商铺至少一千家以上，其中有卖牛仔服饰的估摸着就有两三百家，不过大部分都不是只卖牛仔服饰，人家也做别的生意。考虑到自己主要是向商户推销牛仔短裤和牛仔裙，江辉觉得最好是找专门做牛仔裤批发和销售的小商铺进行推销会更有针对性。有了一定的目标后，江辉开始一家一家的问牛仔短裤、牛仔裙的价格，咨询零售价格多少、如果批发的话又是什么价。小商铺很少有老板是直接从工厂拿货的，现在不像是十年以后互联网购物那么发达。再过些年，南方的那些小作坊开始在网上批发推销之后，很多实体店都不找批发商拿货了，直接网上找那些小作坊下单即可。大概又过了一个多小时后，江辉对牛仔短裤、牛仔裙的市场情况有了初步的了解了。整个金开利德批发市场有专门做牛仔服饰的小商铺至少超过30家，当然，人家除了买牛仔短裤和短裙外也卖长裤等其他牛仔服饰。由于是批发兼零售的市场，衣服卖的都不是很贵。牛仔短裤普遍的价位是在三四十元，当然也有卖十九元一条和七八十元一条的，牛仔短裙的价格和牛仔短裤差别不大。一次购买超过十件的话普遍可以打八折甚至七折，考虑到打完七折人家也还是有钱赚的，江辉估计这些商铺的的进货价格大概在十五六块到二十来块之间。根据布料和水洗质量的不同略有差异。江辉爸妈就是做服装这个行业的，根据以前聊天时谈到的信息，服装行业产品出厂价和零售价之间往往有非常大的差距，随便都得翻几番。走出市场，江辉迫不及待的去找了家电话亭给父亲打电话，确认昨天上午提到的确认货源的事情是否有什么进展，同时也好把握一下进货价格，好做进一步判断这个项目是不是有搞头。“喂，江辉啊，下课啦？”电话打通了。“爸，早下课了，我昨天让你问的事情怎么样啦？”江辉有点紧张的问道。“问了几个老乡和加工厂的老板，拿货多的话一件牛仔短裤只要五六块钱，牛仔裙也差不多”。“这么便宜？”江辉有点不大敢相信。“那你以为有多贵啊，都是小工厂，主要就是点布料的钱，人工费很便宜的，服装厂动不动一天就要上十几个小时的班，这里牛仔城做这个的有多。”江辉冷静下来想了想，觉得父亲说的也对。03年人工成本还是非常廉价的，那边牛仔城那么多厂家聚集在一起，布料、加工什么的价格自然也比别处便宜很多。“那你先找几款人家卖的好的，牛仔短裤和牛仔裙都先各进一个一百件，然后邮寄给我。”江辉想着一次性要是叫父亲进货进的多的话，估计父亲会比较担心，就先各订一百件，然后拿着产品好去和各个商铺谈。接着江辉和父亲继续谈了谈他的计划，打消父亲的顾虑并再次解释不会耽误学习才挂了电话。在附近随便买了吃的之后，江辉重新进到市场，他需要再调查确认一下每个商铺的销量。直接问店老板的话，人家一般不会搭理你。只好采用比较土的方法，找几家有代表性的店，在附近观察一个十分钟，看看人流和成交情况如何。虽然现在不是周末，不过毕竟晚上也算是比较旺的时间段了，人流任然挺多的。观察了差不多两个小时，基本上平均每个商铺在十分钟内可以成交一到两单。按照这么测算，一个小时卖六到十二件衣服，其中牛仔短裤和短裙卖个五六件还是没问题的。一天的话按照十小时算就有五六十件。虽然上午的时间零售肯定比不上晚上好，但是据刚才和老板们的闲谈中可以知道早上刚开店时主要是批发的生意多，中午以后才是零售居多。批发生意到底怎么样还不大清单，但是整体上一家店一天卖个五六十件应该是不难的。整个金开利德批发市场一天至少有一千五百的销量。考虑到动物园服装批发市场可不是只有金开利德批发市场呀，其他四五处要是和今天的规模差不多的话，那么一天的销量就是六七千件甚至上万件了。当然，江辉也没想着这上万件自己都能插一腿，但是只要有百分之十的商铺从自己那里拿货，一天也是六七百件呀。按照今天了解到的价格情况，自己的拿货成本算上运费估计也不会超过7块钱。翻一番卖给商户的话一天就是四五千元的利润。
第12章 第一桶金
接下来的几天，江辉都在忙着去其他几个市场做考察，为了更好的把握到不同时间点的人流和销售情况，这几天他可算是早出晚归了。几天下来，不仅把动物园批发市场牛仔短裤、短裙的价格信息摸了个七七八八，对于每天的销量心里也有了个底。也和初步谈了谈部分商铺的口风，问问如果有类似的货源给到他们的话人家有没有兴趣。有不少家表示产品质量和价格没问题的话，会考虑从江辉这进货，也有几家表示可以先卖着，但是先不给钱，卖出去了才结算。中间江辉催了一下老爸赶紧发货过来，并且把牛仔短裤和牛仔短裙的各自的首批发货数量从一百件翻了一番到两百件。这年头快递效率比较低，虽然羊城和帝都都是大城市，速度会快一些，但是也要四五天甚至一周多。牛仔短裤和短裙的销售旺季主要就在最近一两个月，之后天气冷了就不好卖了。江辉这几天都是早出晚归，宿舍的人员都在好奇他在忙什么。不过货物的影子都还没有见到，也没想好该怎么说，江辉只好先找了个借口应付着。邮局的快递单是只送到学院的，然后再由每个班的班长去领会分发给对应人员，不过在院收发室可以查到收发记录。为了尽早收到包裹，后面几天江辉每天早上都会先去看看有没有自己的包裹单，一旦看到就好催促班长赶紧去帮忙领回来。九月九号，周二，包裹单终于到了。上完物理课江辉收拾好书本就赶紧来到何玲旁边，跟她说让帮忙去学院收发室领取班里的信件、包裹单等。其实按理每个人自己去领也是可以领到的，不过收发室的阿姨嫌麻烦，规定要求每个班的东西由班长统一领取。这是江辉和何玲第一次说话，上次食堂的搭讪都是王露在说。“班长，我有个包裹到了，需要麻烦你帮忙去学院收发室统一领取出来”。“啊，我还没去过收发室领东西呢，之前班长例会的时候辅导员和我们说过一次，不好意思，我马上就去。”何玲觉得自己的工作没有做到位，有点不好意思的说。“没关系，我知道在哪，我们一起过去吧”。“好的”。说完话，江辉就和何玲一起走出了教室，坐在何玲旁边的王露一脸狐疑的看着他们走出教室。拿到包裹单后，江辉急着去学校旁边的邮局取包裹，和何玲道了一声谢就急急忙忙的走开了。“这家话，在搞什么，这么奇怪的样子。”望着江辉的背影，何玲嘀咕了几句。江辉很快就取到了包裹，好大一个包，虽然都是短裤短裙，不过四百件放在一起至少也有七八十斤。没办法，只好咬咬牙，时而抱着，时而扛着弄回了宿舍。拆开包裹，牛仔短裤和牛仔短裙各有四个款式，随便每款抓了七八件放进背包，把包裹挪到阳台放好，江辉就出门直接去动物园市场了。时间就是金钱，江辉第一次体会到了这句话的真谛。这批货算上运费平均每件六块五左右的成本，以后拿的多估计可以降到五块多。江辉准备以十元到十五元钱卖给商铺的老板们。市场有好几个，为了先让自己感受到成功的喜悦，最先推销成功的商铺江辉准备以最低十元的价格先铺货，结合销售情况等到在其他市场卖时再以更高的价格出货。第一站还是动物园的金开利德市场，由于前期已经多次调研，江辉直接来到各个商铺开始了自己的推销之旅。功夫不负有心人，对于这些小商铺的老板来说，只要性价比高，从哪进货都一样。江辉给出的价格比他们之前的要低不少，衣服质量也没问题，所以很快就有有老板同意进货了。江辉今天带来的只是样品，没谈妥一家就留下一件样品，然后约定今天晚上之前没多久三十来件样品就都没了。一般每家都是一款哪个十件八件的试卖，卖的好再追加。江辉计算了一下，今天这一趟就推销出去了差不多三百件产品，平均售价十一元左右，还有一百件估计再跑一趟也马上可以卖出去，现在着急的反而是存货不够了。想到这，江辉赶紧给羊城的老爸打电话，和他说了销售的火爆情况，让他再安排发牛仔短裤和牛仔短裙各发一千件过来。打完电话肚子传来一阵“咕咕”声，才想起自己午饭都还没吃呢，在公交站旁边的摊子上买了个鸡蛋灌饼就算是应付过去了。坐车回到学校后，江辉具体统计了一下今天的销售数量，达到了三百零五件。对着款式数好并按照订单分好类后，再把留下的九十五件放到衣柜里，江辉便抱起包裹送货去了。回款很顺利，毕竟单子都不大，不过对于江辉来说意义很不一样。每件衣服利润大约在四点五元，一天下来挣了差不多一千四百块，这是江辉重生以来挣到的第一笔钱。考虑到羊城再发货过来没有那么快，剩下的九十五件衣服江辉准备当做推销的样品，只在订单比较大的店铺留下样品，其他的店没有样品留下直接在下周交货。随着铺货的展开，每个商铺都随时有可能追加订单，虽然江辉也有把自己宿舍的电话留下，但是毕竟自己不可能整天守在电话旁，看来得考虑配个移动通信工具了。学校旁边就有一家中讯通信，售卖手机、小灵通等产品。晚上吃完饭，虽然折腾了一天很累，江辉还是准备去中讯买个小灵通，方便后面业务的推销。2003年，BJ网通的小灵通可是把移动联通搞得手忙脚乱，话费更低，接听还免费，逼得移动联动不得不跟着降价，但是双向收费的规定一直舍不得取消。对于江辉这种用惯了智能手机的人，2003年的手机不管是哪个品牌，再高端的机型用起来也没什么感觉。还是选择最便宜的小灵通为宜。BJ网通的小灵通在2003年正力推“校园行”:的活动，每月70元(每天2.3元)，拨打本地市话和发送短信无限量不封顶。江辉果断的花了七百多块买了个普通的小灵通，然后办理了校园行的套餐。搞定后首先给老爸打了个电话，告诉他这是自己新办理的小灵通号码。
第13章 中秋节
第二天，江辉准备曾热打铁，去动物园的其他几个市场也推销一下。考虑到自己才刚刚开始铺货，订单多了自己也应付不过来，江辉打算以最低十三元的价格进行销售。背着包带着样品在市场上忙碌了一天，很顺利的拿到了牛仔短裙和牛仔短裤的订单合计一千五百多件。中途又给父亲打了个电话，要求按照每天一千件的节奏先发货，情况有变化再调整。到了晚上，回到宿舍老大唐明华告诉江辉，今天有好几个电话找他，让赶紧回电话过去，号码已经记在旁边的纸上了。江辉一边猜测是谁找他，一边拿出小灵通开始打电话。一通电话打下来，发现都是昨天订购衣服的那些商铺老板在追加订单。这些老板本着试一试的心态，昨天拿货都不多，今天展出来很快就卖完了，赶紧打电话过来追加订单。江辉告诉他们大概还要一个星期才有货，并让他们以后有什么事情直接打这个小灵通号码，老板们只好说着尽快啊，到了先给我送货之类的无奈的挂了电话。销售的比想象中的还要好，可是想到现在的快递速度，好吐血。怀念顺丰第二天就可以到货的日子，将近一个星期没有货卖，“一下子损失好几个亿啊”江辉在心里不由得调侃道。老大唐明华看江辉在用小灵通，问：“老四，你这电话在哪买的？多少钱来着？”“东门旁边的中讯通信买的，是小灵通，花了七百多块，身上没有电话有点事情的时候很麻烦，都找不到人”，江辉回道。宿舍四个，老二陆阳和老三王振国是开学前就买好了手机，就剩下老大唐明华和江辉没有手机。“那比我想象的要便宜啊，我听老二说他那手机要三千多，接电话打电话都要收费，你这款好便宜啊，明天有没有空也带我去一起买一个？”老大唐明华颇为心动的说。“好啊，我这个是小灵通，不是手机，和固定电话有点类似，号码是八位数的，只有打电话要钱，但是现在有套餐可以办理，一个月七十元，你看一下。”江辉边说边把小灵通递给老大唐明华。老大唐明华一边翻转着小灵通一边说：“无所谓哈，只要能接听电话，价格便宜就行，好奇怪为什么会比手机便宜那么多。”“具体原因我也不是很清楚，但是这个小灵通只能在帝都用，出了帝都就用不了，而手机的话是全国各地都可以用的，可能是因为这个原因吧”，江辉思考了一会答道。“那个倒是没有关系，反正大部分时间都是在学校里，回家的话家里有固定电话也可以应急。”老大唐明华一边把小灵通递给江辉一边说道。“我看你刚才打电话说送货的事情，有需要我帮忙的随时说。”老大唐明华热心的对江辉说道，“另外，今天你没有去上课，应该还不知道，明天不是中秋节嘛，班长说明晚在中心花园找块草地班里大家一起搞个晚会。”“好啊，班里好多同学都还不怎么认识，刚好可以和大家熟悉熟悉。”前世的中秋节，班里也是在中心花园搞了一个晚会。那天晚上，整个中心花园到处都是围成一个一个小圈圈人群，大一的很多班级都在搞活动。不过那时候的江辉，性格比较木讷，还有点自卑，整个晚会基本上就拿了罐燕京啤酒坐在一边看热闹。第二天上完课，江辉便陪着老大唐明华去搞定了小灵通的事情。然后便在食堂随便吃了点晚饭，就回宿舍看看今晚晚会的事情需不需要帮忙了。班里的中秋晚会没搞得那么复杂，无非就是准备几箱啤酒饮料，一些瓜子、花生等零食而已。这些都已经提前由团支部书记安排其他男生们搞定了。最近几天都没怎么上课，回到宿舍后江辉便借老大唐明华的作业来抄。上大学前，读了十二年书，江辉还真从来没有抄过别人的作业，没想到刚来大学没几天就把自己多年来保持的记录给破掉了。前世的江辉在大学期间一直埋头学习，倒是也不曾抄过别人的作业，只有别人来借作业拿去抄的份。重活一回，江辉对于自己已经完成熟练掌握的书本知识，已经完全没有时间也没有精力去重新做一遍了。于是，抄作业这种事情就很坦然的面对了。晚上七点，班里全体同学都陆陆续续赶到了中心花园。阿斯卡和李奔满等几个人已经在那占好位置，大家围了一圈席坐在草地上。晚会的主持是班长何玲和团支书赵嘉仁。班长何玲首先是代表班主任周老师表达了对大家中秋的祝福以及没有时间出席的歉意。然后说了一些今晚的安排。主要就是各自表演节目啦或者选择一个真心话大冒险的项目。节目可以是唱歌、跳舞、单口相声等。真心话大冒险项目的话是从班里事前准备好的纸条中抽取。“那我就先唱一首邓丽君的《在水一方》，算是抛砖引玉”，何玲说完就开始唱了。“草苍苍，白雾茫茫，有位佳人，在水一方。绿草萋萋，白雾迷离，有位佳人，靠水而居。。。。。。。”何玲今天穿着一件长裙，头发简单的绑了起来，那清脆的歌声中还真是唱出了邓丽君的几分味道来，引来了大家的一阵掌声。“我建议，男生和女生穿插开来坐，这样节目就刚好男生一个女生一个的接着”，团支书赵嘉仁站起来说。这个提议倒是对了大家的心思，不过当江辉看大赵嘉仁说完话就自己跑到何玲和王露中间坐下时才明白原来这家伙醉翁之意不在酒啊。前世赵嘉仁这个人一直比较傲慢，总是认为自己天下第一，整个班里他除了围着何玲转外，基本没把其他人放着眼里。虽然他是团支部书记，不过大学四年提案选优秀党员的时候班里根本没人选他。江辉不想让赵嘉仁得逞，拿起自己前面的啤酒也移到何玲和史金丹的中间坐下。还笑着说：“班长唱完歌，下一个节目肯定是团支书来，我坐在这取个巧，最后一个才轮得到我表演，等那时候大家喝的差不多了，我唱的难听点也不会不好意思了”。何玲还没说啥，赵嘉仁就接过话说：“没问题啊，我给大家吹一曲横笛”。
第14章 新歌的魅力
客观的说，赵嘉仁的横笛吹的还是不错的，男生对他虽然不大感冒，不过大部分女生倒是兴奋的鼓着掌。接下来是王露的表演，王露给大家带来的是一首李娜的《青藏高原》。“是谁带来远古的呼唤是谁留下千年的祈盼难道说还有无言的歌还是那久久不能忘怀的眷恋哦我看见一座座山一座座山川一座座山川相连呀啦索那就是青藏高原。。。。。。”这首歌真个班估计就王露唱最合适了，一般人还真唱不下来那些高音。王露刚唱完，大家的掌声还没完全停下呢，赵嘉仁又站起来了。“同学们，沿着顺时针这样表演一圈的话是不是有点枯燥，太没有惊喜了？要不要先请我们班的演讲家江辉先来给大家表演一个节目？”。得，看来赵嘉仁见江辉过来坐在何玲旁边，心里不爽了，连演讲家都抬出来了。不过赵嘉仁挑错软柿子了，江辉前世还算比较爱K歌，虽然唱的比较普通，但也绝对和难听靠不上边，偶尔超常发挥一下还有点麦霸的感觉。江辉站起来，“既然赵书记亲自发话了，我这硬着头皮也要上啊，不能给男同胞们丢脸不是？乐器我没学过，不过高考后闲着无事倒是自己写了几首歌，请大家品鉴品鉴。”赵嘉仁嘴角抽动了一下，心里不屑的说：“自己写的什么烂歌，还好意思叫大家品鉴，丢人丢到姥姥家去了，一会看你怎么下台。”“老四还会写歌呀，加油！”那是老二陆阳的声音。“看来我们班人才荟萃啊，我倒是有点期待了”，王露冲着何玲说道。。。。。。。江辉轻咳了一声，喝了口啤酒，走到中间。“忘了有多久再没听到你对我说你最爱的故事我想了很久我开始慌了是不是我又做错了什么你哭着对我说童话里都是骗人的我不可能是你的王子也许你不会懂从你说爱我以后我的天空星星都亮了我愿变成童话里你爱的那个天使张开双手变成翅膀守护你。。。。。。”这首光良的《童话》是前世江辉比较喜欢的一首，要在2005年才正式发行，现在肯定没人听过，正好拿来装下逼。江辉唱完歌，周围好一会都没有反映。“这首歌叫什么名字？”“这首歌没有听过啊，谁唱的？”“好好听啊！”“再来一遍！”“你听过这首歌吗？”“不是是真的江辉自己创作的吧？”“好厉害！”“没想到老四还真是深藏不露啊！”。。。。。。“大家给点掌声好不好，要不然我好尴尬啊？”江辉看大部分人还在蒙圈之中，打趣的说道。“哗哗哗。。。。。。”众人已经反映过来，知道自己刚刚见识了一首经典歌曲的诞生。虽然大家不是音乐专业的，但是一首歌好不好听，基本的感觉还是有的。赵嘉仁坐在何玲旁边，百感交集，本来自己是想搞个突然袭击，让江辉在何玲面前出个丑的，没想到弄巧成拙了。何玲看着站在中间的江辉，脸上带着公式性的微笑，旁人看不出她的喜怒哀乐来，其实她的心里还是比较震撼的，“没想到他居然还会写歌，那天的演讲就够让人惊讶了，没想到今天又发现他会写歌，还真是谜一样的人物呢。”“再来一首！”“再来一首！”“再来一首！”不知在谁的起哄下，大家都狂热喊着“再来一首”，其中以王露为首的一帮女生更是唯恐天下不乱，搞得江辉都不好意思直接退回去。江辉想了想，看来不再唱一首是下不了台了，但是现在他也无意再拿一首未来的歌曲出来展示，倒不是不好意思，只是觉得没有必要。“今天我寒夜里看雪飘过怀著冷却了的心窝飘远方风雨里追赶雾里分不清影踪天空海阔你与我可会变(谁没在变)多少次迎著冷眼与嘲笑从没有放弃过心中的理想一刹那恍惚若有所失的感觉不知不觉已变淡心里爱(谁明白我)原谅我这一生不羁放纵爱自由也会怕有一天会跌倒被弃了理想谁人都可以那会怕有一天只你共我。。。。。。”最终江辉唱了一首黄家驹的《海阔天空》天空，这首歌大家基本都会哼唱几句，只是粤语发音不是很标准而已。“再来一首新歌。”李婷有开始起哄了。“对，再来一首新歌。”史金丹她们马上就跟着附和。江辉可不想把今天的中秋晚会搞成个人演唱会，举起啤酒说：“唱歌是个体力活，两首下来我汗都出来了，我们还得抓紧时间欣赏其他同学的大作啊，我就先到这了，敬大家一瓶酒，预祝大家今晚玩的开心。”说完话，江辉就仰头把酒喝完，瓶口向下朝大家比了一下，然后退回到何玲旁边坐下。何玲转过来对江辉说：“刚才那首歌叫什么名字？能不能把歌词和曲谱给我一份？”这是何玲第一次主动和江辉说话。“歌名叫做《童话》，歌词我回头写出来给你，但是曲谱还真没有，我只会唱，不会看曲谱，所以这歌压根就没有曲谱。”既然都已经把歌给占为己有了，江辉也就不客气的把歌名也继续拿过来使用了，至于光良，想必没有了《童话》一样还会有其他歌曲，毕竟是金子在哪里都会发光嘛。江辉的回答有点出乎何玲的意料，不由的说：“不会谱曲怎么能写歌呢？”“怎么就不能写呢？曲子谱出来就是让人家唱的，那我会唱不就行了吗？”江辉当然不能承认这歌是抄人家的，所以一口咬定自己虽然不会谱曲，但是会写歌。“好吧，你牛，我服你了。”何玲无语的说道。那边赵嘉仁看何玲在与江辉聊天，有点不爽，不想让他们继续聊下去，暂时又没有人上去唱歌，就站起来走向中间。“刚才江辉同学唱了两首歌，那么我们接下来请我们班的美女们继续给大家表演怎么样？”赵嘉仁说道。这时候吴秀岚站了起来说：“刚才江辉唱歌唱得那么好听，我估计大家都有点不好意思再唱歌了，接下来我给大家跳一支XJ舞吧”。吴秀岚是来自北疆省的，虽然是汉族人，不过从小到大耳濡目染的民族舞蹈跳的还真不错。只见她一边吟唱一边翩翩起舞，舞姿美漫，要是再配上一个民族服饰和音乐就更有感觉了。
第15章 真心话大冒险
吴秀岚之后，来自蒙内省的阿斯卡也给大家来了一曲蒙古舞，掀起了一阵民族风。在此之后就没有人主动上场表演了。本来大部分人都是准备随便唱一首歌就算应付过去了的，但是有了江辉的《童话》在那放着，都不好意思上去表演了。到现在为止晚会进行了还不到一个小时能，肯定不能这么就结束了呀。何玲和赵嘉仁稍微商量了会，便决定提前进入真心话大冒险的环节。“居然没有人毛遂自荐上来表演节目，那我们就来玩真心话大冒险啦。规则很简单，大家自己选择是参加真心话还是大冒险，然后从对应的箱子里抽出一张纸条给到赵嘉仁，由赵嘉仁来宣读真心话或者大冒险的内容。”何玲站起来对着大家说，“一场游戏结束之后呢，就由游戏者自行决定下一场游戏参与的人员，以此类推，每个人至少需要参加一次。”何玲刚说完规则，李奔满就站起来说：“我先来，真心话大冒险我最熟悉了，我选择大冒险。”赵嘉仁抱起大冒险的箱子让李奔满开始抽取纸条。“枪打出头鸟，可别抽一个啃爹的冒险”，李奔满一边说着一边抽签。赵嘉仁拿起李奔满递过来的纸条，念道：“找一个校道旁边的大白杨树，抱着树作深情状，对着大喊一分钟——我爱你”。李奔满故作夸张的表情大叫：“哎呀，这么可怜，我的第一次就这样没了，以后我找不到女朋友赵嘉仁你要负责啊”。““自己选的路，跪着也要走完，阿满你不要磨叽，赶紧去，我们在这边看着监督你，不许偷奸耍滑”，赵嘉仁轻推了一下李奔满的肩膀说道。李奔满小跑着找了课白杨树，按照要求做完了动作，自然是引起了众人的哄然大笑，还吸引了些周边人员不断往这边看着。接下来赵嘉仁让李奔满抱着真心话和大冒险的两个箱子，自己去找下一家开始游戏。李奔满扫了众人一圈，一脸坏笑的来到了一个女生前面。江辉也跟着看了那女生一眼，一下秒懂了。那女生叫做徐娇慧，西山省人，虽然是北方人，不过长得倒是有股江南水乡女子的感觉，娇小玲珑的，惹人心疼。前世李奔满就追了人家四年，可惜佳人已经心有所属，李奔满再努力也没有用。徐娇慧看着李奔满抱着箱子走到自己面前，一手捂着嘴娇笑着说了声“我怎么这么倒霉，那我选择真心话吧。”徐娇慧把手伸进真心话的箱子，还用手搅了搅里面的纸条，好一会才抽出一张给到李奔满。“大家注意啦，我要念了”，李奔满拿着纸条说，“这个问题很简单，就是你谈过几次恋爱？”。“这个可不可以不说”，徐娇慧捂着脸说。李奔满也不回答，对着大家说了一句，“大家说可不可以？”。“不可以”。众人一致的回复。徐娇慧没有办法，有点含羞的说，“一次，就只有一次。”李奔满接着问，“那男生现在在哪？”徐娇慧站起来，抢过李奔满手中的两个箱子说，“这是第二个问题了，我拒绝回答。”然后抱着箱子走到了唐明华的面前，唐明华坐在徐娇慧的旁边，直接就被牺牲了。“这么快就轮到我啦，那行，我也选择真心话吧”，唐明华站起来用手拍了拍裤子上占着的草说。同时也快速的抽了一张纸条给到徐娇慧。徐娇慧把箱子放下，接过唐明华递过来的纸条，展开念道：“到现在为止，暗恋过几个异性？”。“这个简单，我就直接说了，就一个，高中时候的同学，好了，接下来该轮到我去找下家了”，唐明华说完就抱起箱子，来到了史金丹的前面。史金丹去学第一天班会的时候就坐在唐明华的旁边，两人简单的说过几句话。“这么快就我啦，那我也选择真心话好了”，史金丹一边说着一边抽出一张真心话的纸条给到唐明华。“我看看是什么啊”，唐明华一边说一边打开纸条，“请回答你会不会在意她他的过去，为什么？”。“这个问题很难回答啊，嗯。。。。。。应该说是会在意但是能够接受，因为毕竟如果我喜欢一个人的话，是喜欢现在的他不是曾经的他，每个人都有过去，只不过是内容不一样而已，所以说我会在意但是能接受”，史金丹一边作思考状一边回答说。“接下来是我去找下家了吧？”史金丹一边从唐明华手里接过箱子一边说道。看到史金丹向自己这边走来，江辉觉得自己要倒霉了。“江同学，你选择真心话还是大冒险呢？”史金丹笑着来到江辉的面前。“出来混总是要还的，我选择真心话”，刚说完江辉就从真心话的箱子中抽出一张纸条。“班里的异性之中，哪一位你看着最舒服？”史金丹展开纸条读者说，一双水汪汪的大眼睛直直的盯着江辉，搞的江辉压力山大。这个问题还真是不好回答，说的不好容易得罪人。江辉有点头疼该怎么忽悠过去，脑子里快速的想了想，开口道：“这个问题我还没有想好呢，就现在来说，史大美女你给我出了这么一道难题，我看你怎么都舒服不起来。一定要说看谁比较舒服的话呢，嗯。。。。。。我最近包裹比较多，每次都是班长何玲去院里的收发室领回来给到我，看到她我就想是不是我的包裹到了，所以现在要说看到谁最舒服的话，必然是班长何玲啦”。史金丹听完江辉的回答，举起大拇指说道：“江辉同学，你牛！说了跟没说一样，你不去外交部真是浪费人才了。”江辉只好“嘿嘿”一声，不说话，接过箱子。“刚夸完班长，接着就给她出个难题，让她感受一下冰火两重天的感觉”，江辉笑着说道，走到何玲的面前。“班长大人，你这是选择大冒险还是真心话呢？”江辉坏笑着问何玲。“小心你自己挖坑把自己给埋了，我选大冒险”，说完就爽快的去抽了一张大冒险的纸条递给江辉。
第16章 匆匆那年
“成功邀请一名异性为你唱首歌”，看到这里江辉突然觉得自己有可能真的挖了个坑把自己给埋进去了。听完江辉念的大冒险项目，何玲冲着江辉笑了，微微上扬的嘴角充满了无穷的魅力，略眯的眼睛闪烁着一丝狡黠。何玲从江辉手中接过箱子，对着大家说：“同学们觉得江辉唱歌唱得好不好？”。“好！”“唱得好！”周边尽是一片附和声。“那我就请江辉来为我唱首歌，好不好？”何玲接着说道。听都不用再听了，江辉就知道周边肯定又是一片附和声。“江辉同学，你不会这么不给面子吧？谁让你刚才唱歌放了个原子弹，炸的大家都不好意思唱歌了，我找别人也找不到了，你说是不是？”何玲故作可怜状的对着江辉说道。江辉知道自己逃不过这一关了，赶紧在脑子里想着唱哪首歌好。既然何玲要自己为她唱一首歌，自然不好随意的抓一首来应付。江辉想到了前世，何玲到自己重生前仍然单身着。大学四年两人之间虽然不是恋人关系，但是那种两个人走在一起很长时间都不说话，也不会觉得尴尬的感觉，怎么也不是普通同学之间应该有的关系。想到何玲从美国留学回来之后两个人的首次见面的场景，考虑到何玲在美国呆了那么多年，估计已经习惯了面包和咖啡，江辉特地把见面地点选在了何玲下榻的酒店附近的一家星巴克。那天天气有点冷，何玲穿着一件长款的米黄色外套，围着个白色围巾，披肩长发错落有致的散在围巾后边。两个人面对面的坐着。互相看着对方的眼镜，一时不知道说什么好。那时江辉的脑子里想到了由张一白执导，彭于晏、倪妮主演的电影《匆匆那年》，时间终究是无法再往回走。想到这，江辉决定就唱《匆匆那年》的同名主题曲，虽然原版里是王菲主唱的，但是江辉决定这首歌男生来唱也是很合适的。“匆匆那年我们究竟说了几遍再见之后再拖延可惜谁有没有爱过不是一场七情上面的雄辩匆匆那年我们一时匆忙撂下难以承受的诺言只有等别人兑现不怪那吻痕还没积累成茧拥抱着冬眠也没能羽化再成仙不怪这一段情没空反复再排练是岁月宽容恩赐反悔的时间如果再见不能红着眼是否还能红着脸就像那年匆促刻下永远一起那样美丽的谣言如果过去还值得眷恋别太快冰释前嫌谁甘心就这样彼此无挂也无牵我们要互相亏欠要不然凭何怀缅匆匆那年我们见过太少世面只爱看同一张脸那么莫名其妙那么讨人欢喜闹起来又太讨厌相爱那年活该匆匆因为我们不懂顽固的诺言”江辉用那略显清脆的嗓音，满怀深情把歌唱完了。周围的同学还沉浸在这首哀伤的曲子之中没有缓过来，何玲的眼睛里有点湿润，眼神复杂的看着江辉，轻声说道：“谢谢你为我唱了这首，请问这首歌叫什么名字？”。江辉清了一下嗓子，没敢和何玲对视，朝着大家说道：“一首我自己学的《匆匆那年》送给何玲，也送给在座的各位同学，希望大家珍惜大学的四年时光，不管是在学习、生活，还是感情上，希望大家能够无怨无悔的过往这四年，不要多年以后才后悔自己虚度了光阴。”四周的同学终于反映过来，刚刚江辉又唱了一首经典歌曲，而他们都是这首歌首次面世的见证者。“好好听！”“我有点想哭！”“再来一首！”“抱一个！”。。。。。。江辉耳边不断响起同学们的赞美声，紧接着就是一片“哗哗哗”的掌声，经久不息。虽然江辉心里很爽这种感觉，不过考虑到还有好多同学今晚至今没有上台露过脸，为了不让晚会成为自己的独角戏，江辉指着何玲手中的箱子说，“箱子里面还有好多纸条没有被使用呢，何玲你赶紧给它们找下家去呐，好歹让它们也有机会走出箱子来见见外面的世界嘛。”“看在你帮我唱歌的份上，我把这个找下家的机会让给你了”，何玲把箱子递到江辉的面前说道。“好啊，这个我很乐意效劳”，江辉笑着接过箱子，然后走到老三王振国的面前。“老四，你不能这样子，坑自己人啊”，王振国大声叫道。“嘿嘿，你怎么知道这是个坑呢，说不准我是在给你创造机会啊”，江辉坏笑的回答并把箱子伸到王振国面前，示意他赶紧抽。王振国没办法，犹豫了几秒从大冒险中抽了一张纸条给到江辉。“男生对着同性，女生对着异性，满含深情的念《大话西游》的经典台词，曾经有一份。。。。。。”，江辉笑着念道。“这个主意谁出的，好恶心”，王振国很郁闷的说，一边扫视全场，估计在想着找谁来说好。刚开学也没多久，除了本宿舍的人，其他的都还不是很熟悉。王振国从江辉手中接过纸条，咬咬牙走到老大唐明华的面前。“我靠，老三你不要恶心我啊”，老大唐明华笑着往后闪了闪。“老大，这是我的第一次，第一次表白就给了你，你要感到荣幸”，老三王振国故作严肃的说道。然后就展开纸条，看了几眼，作了个深情状，看向老大唐明华的脸，用略带深沉的话音说：“曾经有一份真挚的感情摆在我的面前，我没有珍惜，等我失去的时候才追悔莫及，人间最痛苦的事莫过于此，你的剑在我的咽喉上刺下去吧，不用在犹豫了！如果上天能给我一次再来一次的机会，我会对哪个女孩说三个字：我爱你，如果非要在这份爱上加一个期限，我希望是一万年！”中间王振国估计有点忘词了，还瞄了几眼纸条。这幅表白场景把大家乐坏了，不由得鼓掌叫好。接下来的真心话大冒险还有“找路人，大声说三次我爱你”，“找异性喝杯交杯酒”，“用屁股写自己的名字”，“对自己的梦中情人的要求是什么”等等。大家玩的不亦乐乎，就这样，工业工程一班的同学们过了个快乐的中秋节。
第17章 累成狗
中秋晚会如同在平静的大学生活中，洒下了一颗石子。然而，生活终究也没有想象中那么轰轰烈烈，大多数时候还是要归于平淡的。周六上午，江辉还在睡懒觉没起床，就接到何玲的电话说有他的包裹单。江辉猜测是第二批的两千件衣服到了，快速的起床穿好衣服，简单洗漱后就冲下楼去了。“不好意思，让你久等了，谢谢你帮我拿回包裹单。”江辉走到楼下的时候何玲已经在那等自己了。“不用客气，这是我作为班长应该做的工作”。何玲边说边把包裹单递给江辉。“最近可能我的包裹单会比较多，估计要辛苦你经常去收发室跑了。”江辉想着自己最近每天都让老爸发一千件货，估计都能把何玲整成自己的专职快递员了。“我看包裹上写的是衣服，男生也有那么多衣服吗？”何玲有点好奇的问。“啊哈，这些衣服不是我自己穿的，寄过来给到别人的”，江辉暂时还不想和何玲细说自己的服装推销之旅。昨天那些商铺的老板还在催问江辉什么时候可以送货，既然已经到货了，江辉就想赶紧去把包裹取回来，抓紧给送货过去，耽误的每一天都是很自己的钱包过不去啊。周末，来邮局办事的人有点多，江辉估计两千件的衣服单靠自己没法一次性的搞会宿舍，蹭着排队等候的时候，在邮局门口叫了一辆三轮自行车帮忙搬货。终于轮到江辉办理取包裹手续，两千件衣服装了四个大包，江辉费了好些劲才把它们都给搬上三轮车的拖斗里，四个包裹放了两层，不扶着都已经没法放了，随时会掉下来。江辉只好叫师傅骑的慢一下，自己在旁边扶着向宿舍走去。到了宿舍楼下，江辉先把货物卸下，付了运费给师傅，然后和宿管大爷打了个招呼，让帮忙看一小会包裹，然后就自己抱着其中的一袋往宿舍走去。还好是住在三楼，江辉所在的宿舍楼事楼梯楼，要是住顶楼，能把自己搬的累掉半条命。即使如此，等把包裹全部办好后，江辉已经出了一身大汗，累的手都有点发抖了。周六，宿舍的其他几个人都不在，老二陆阳是帝都人，一般都是周五上完课就回家过周末，周日晚上或者周一早上才回学校。老大唐明华和老三王振国估计是去上自习了，也有可能出去玩了。喝了几口水，歇了一会，江辉赶紧把包裹拆开按照订单重新整理了一下，然后留下其中一个包，其他三个先搬到阳台存放。还好最近都是阳光明媚，不用担心放阳台被雨淋到，不过想到以后可能每天都有一千件货，越往后可能还会越多，江辉也在考虑是不是要在邮局附近租个房子用来放货，这样也避免每次搬运这么大的包裹穿过整个校园来到宿舍。放在宿舍虽然哥几个都没有说什么，可是也终究是占用了公共空间，已经给大家造成了一定的影响。整理完包裹已经到中午了，上午这一顿折腾下来，耗费了不少体力，肚子也已经饿得呱呱叫了，江辉便准备去食堂先好好吃个饭后再去送货。吃完饭回到宿舍，江辉想着怎么去动物园市场好。抱着一大袋衣服去坐公交累不说，有时候人很多还很难挤上车。想象一下这种场景：公交车进站还没有停稳，人群便蜂拥而至。左一圈、右一圈，前一圈、后一圈，密密麻麻的人群当中，江辉抱着一个大袋子用力的前挤，历经千辛万苦，终于挤到了车门旁边，抱着个大袋子怎样也挤不上去了，然后耳边传来一声“车满了，等下一趟吧”，心里不得飞过千万头*******宿舍离学校的南门最近，和南门隔着一条马路的就是北外，江辉抱着袋子来到了南门，路上还碰到了史金丹等几个班里的女生，貌似是刚吃完饭会宿舍。江辉正使者吃奶的力气搬东西呢，也没心情和人家多说，笑着点了个头就走开了。在南门打了个车，十几分钟就到了动物园，今天主要是送金开利德市场各个商铺老板追加的订单，这几天几乎每天都有人打电话过来催货，订单的数量也不断地修改增加，仅仅是首次拿过货的那十来家商铺追加的订单数量就接近一千件了，跑这一趟还送不完货。江辉很快就把包里的衣服给送到了几家商铺老板手中，虽然现在货卖的好，但是这些商家是首次支持自己生意的，江辉也没想着乘机涨价，自己不是那种人，要想卖高价一开始就会开个高价，见卖的好中途涨价那算什么事呢。老板们也很开心多了一条物美价廉的进货渠道，今年开始，帝都越来越多的年轻妹子喜欢穿牛仔短裤和牛仔短裙了，连带着他们这些专门做牛仔服饰的老板都小赚了一笔。江辉告诉大家，下周开始配货速度就会比较及时，大家追加订单之后，快的话当天就可以把货给送过去，慢的话也就两三天的时间。搞定了这批货，江辉又来回跑了两趟，一方面是把金开利德市场剩下的订单都给送过去了，另外也把之前其他市场看了样品后下了订单，但是还没有拿到过货的老板们把首批货送过去。来回这么跑，等送完货差不多就五点多了。这批货也就剩下几百件没有卖出去。江辉想着曾热打铁，上次虽然把动物园的几个市场都考察过一遍，不过由于销售情况超出自己的预期，很多商铺还没来得及接触就断货了。现在开始货源慢慢的便充足了，江辉估计过两天开始，每天都能收到一千件的货，还可以视情况再不断地追加。江辉背着装着样品的包，穿梭在市场的各个商铺之间。周六傍晚的时候正是人流高峰期，虽然市场里面有空调，但是汗还是不停的留着。不过来逛服装市场的，大部分是年轻的女孩子为主，大热天的都穿的比较清凉，倒是让江辉好好的饱了个眼福。江辉背着包，两只手抓着背包带子，手臂略微向两侧伸出。有时候人实在太多了，江辉即使是停下来让别人先过去，但是在这种摩肩接踵的情况下，手臂难免会有姑娘们的柔软从上面擦过，让人不由得一阵心摇神荡，口干舌燥。
第18章 钱来的那么容易
有了顺利的开头，江辉对接下来的推销也充满信心，也比较清楚市场对这些货的价格接受能力了。还不到晚上八点，江辉就已经拿下了二十多家商铺，各个商铺老板们的首次订单也四五百件了，明天上午送货，等这些货卖掉，老板们尝到甜头，估计很快就又会追加订单了。出门的时候抱着的都是一袋袋衣服，回校的时候背包里只剩下一堆人民币和几件样衣了。今天一天都在赶场似的忙活着，江辉也没有空去整理钱，每次从老板们手中接过货款的时候，只是数一下金额对不对，便往包里一赛，往下一家走去。坐在回学校的公交车上，江辉在心里默默的计算了一下今天的收益。这批货的成本差不多是每件六块钱，总计约一万两千元，有一千件自己差不多是按照十一元的价格出货的，有五百件大概是十三元，最后的差不多五百件，基本上是到了十四块多了。一算下来，今天差不多就挣了一万两千多块，基本上是百分之一百的利润，虽然后面的那近五百件货明天才送过去，货款也还没到手，但这基本上是板上钉钉的事情了。这批货江辉估摸着有个三五天，就可以卖的七七八八，到时候那些老板马上就会来订第二批货，有些卖的好的也许过两天就会追加订单。这么算下来，即使是不考虑以后新开拓的市场，现在这些商铺平均每天零售卖个七八百件应该是没什么问题的，再考虑到这些老板很多是兼做批发和零售的，那么现在一天一千件的发货量一点也不算过，以后只会更多。想到这来，江辉赶紧给父亲打了个电话过去，说明了一下衣服的销售情况和利润，父子两都很高兴，江辉的父亲也没想到就这么简单的折腾了一下，挣得钱就抵自己将近半年的工资了。江辉准备第二天把钱存进银行，然后给父亲先转两万块钱过去，这几天每天一千件货，虽然刚才父亲在电话里说了后面发的货款还没付，他已经和加工厂的老板们说好了发货后两个星期内付完款，由于拿货数量大增，连带着价格也下降了一些。回到学校，江辉先去菜市场旁边的小店吃了份牛肉盖浇饭，喝了瓶汽水，准备再去市场买个西瓜。帝都理工大学校内的市场不算很大，不过麻雀虽小五脏俱全，卖青菜、猪肉、水果、干货等的应有尽有，边上一圈还有各种卖小吃的，来着的顾客基本上是学校师生及教工家属，整个校园总共住着两万多的人口，也足够支撑起这么个市场活下去了。买完西瓜，考虑到宿舍里没有水果刀，江辉又去旁边的超市买了把水果刀，然后才往宿舍走去。老大唐明华在宿舍，老二陆阳和老三王振国都不在。江辉把西瓜放在书桌上，准备等晚一点人齐一些的时候再开。“老四，刚晾衣服的时候我看阳台又放了一大包衣服，你要是有什么难处尽管说，有什么需要帮忙的也告诉我，不用客气”，老大唐明华一脸和气的对江辉说。开学有段时间了，宿舍哥几个对各自的情况也有了一个初步的了解，知道江辉虽然是来自岭南省，但是家里其实并不富裕，父母都在外打工。江辉估计自己在未来的一段时间内还是会不断地折腾服装生意，迟早大家也会知道，不如就蹭着这个机会和老大唐明华说明一下，也不要辜负了人家的一番好意，徒让人为自己担心。“老大，阳台的那些衣服是我进的货，我老爸在五羊的一家服装厂打工，有一些合适的货源，所以我就想着进一些货拿到批发市场去倒卖，这样既可以挣一些钱，也算是提前了解社会咯”，江辉对老大唐明华说道。“是嘛，这个主意不错啊，我也觉得上了大学了，都已经是十八岁的成年人了，老花家里的钱那种感觉不是很好，我这几天还在看看能不能找个家教做做呢”，老大唐明华一边说一边拿起桌面的一张纸递给江辉。江辉接过来看了一眼，应该是一张老大唐明华自己编辑打印的家教广告，上面简单的说明了自己的情况，留下联络方式，等待有意向的家长联系。这张纸给了江辉很熟悉的感觉，前世的时候是老大唐明华和江辉一起干过的事，当时两个人都觉得做家教是一个占用时间比较短，一个小时三四十块钱的报酬，收益也还算比较高。当时两个人兴冲冲的去打印了二三十份自制的小广告，然后一起去到学校周边的几个小区进行张贴。不过很可惜的是，这种推广的方式一丁点效果都没有，自始至终两个人都没有接到过哪怕一个电话，更不用说靠这个找到家教工作了。虽然后面两个人也陆续做过几次家教，但是都是通过其他同学介绍的。现在想想，其实这种小广告，效果不好是肯定的。首先就是给人一种不信任的感，愿意每小时话几十块钱请家教的家长，往往都是很在乎自己孩子的学习的，生怕孩子的成长过程中有任何的意外，这种小广告上面虽然说是在校大学生，高考成绩如何如何，但是终归难以取得家长的信任。江辉也不好直接打击老大唐明华，便提出建议到：“我看学校旁边有一些家教中心，专门推荐在校大学生给人做家教的，估计那里的信息会丰富一些，你也可以去试一试”。“换个方式试试也好，我这出去贴了二十多份的小广告，两三天了连一个电话都没有接到，郁闷死了”，老大唐明华说道。两个人聊着天，没过多久老三王振国和老二陆阳也陆续回来了。“谁买了个大西瓜啊，这大热天的真是吃西瓜的好时候”，老三一边说着一边拍了拍桌上的西瓜。“我买的，我最近在倒腾一些服装去到动物园批发市场那边专卖，挣了点钱，先请大家吃个西瓜，回头再请大家吃自助餐去”，江辉笑着对大家说。接下来，自是又一番解释说明，江辉把自己情况再和宿舍的人说了一遍。老二陆阳还开玩笑的说道：“老四，苟富贵，勿相忘，等你发财了，记得拉哥几个一把”。江辉笑着说：“必须的”。显然谁都没有把这话当真，不过他们都没有想到，没等大学毕业，江辉就真的拉了大家一把。
第19章 租房
第二天，江辉早早的就起床把剩下的一批货给昨天下订的老板们送了过去。然后回到学校，在学校里的工商银行办理了一张银行卡并把钱存了进行。每个学校基本上都是个半封闭的小社会，银行、超市、菜市场、餐厅、书店等应有尽有，要求不高的话，一个学期不出校门也能活的好好的。存完钱，江辉打电话给父亲要了他的银行卡卡号，然后转了两万块过去了。算下来，总共卖了差不多两千四百件衣服，销售额大概是两万八千，成本大约一万四，差不多挣了一万四千块钱，给老爸转完账还剩下八千块，再加上之前留下的生活费，江辉手头上还有一万来块钱。2003年的一万块钱还是蛮值钱的，这个时候一个餐厅服务员的工资一个月普遍还只有七八百块钱呢，一个普通大学生的生活费一般也就三百来块钱，即使是写字楼的白领，除了IT、金融等一些高薪行业，月薪普遍都还不到两千块钱。要知道过个十年，在帝都即使是一个餐厅洗碗的阿姨，没个两三千块钱都招不到。月薪过万要是没有房子的话，在帝都仍然是个屌丝的不能再屌丝的屌丝。接下来的一段时间，基本上每天都会有包裹到货，都放在宿舍的话，每次搬来搬去，累个半死不说，宿舍也放不下啊，江辉想了会，还是觉得有必要租个房子放东西。学校内部的话，估计除了家属区有少数房子出租，没有什么其他的房源。再考虑到每次包裹都是寄到邮局，最好是在邮局比较近的小区找个便宜的房子先租着就行。心动不如行动，江辉直接来到附近的一家中介店铺。2003年的，帝都的房价还是属于蓄势待发的时候，帝都理工大学刚好在三环内，周边的房价也就才六千多块钱，要是等到江辉重生那年，动不动十几万一平的房子，六千多估计得去到八环以外了。帝都当然是没有八环的，六环路就已经是郊区的不能再郊区了。按照网友们画的示意图，八环的话都去到北河省、蒙内省去了。这家中介店面不算大，里面有几个人坐在电脑前面，没有看到什么客户。江辉推门走了进去，一个穿着职业套装的女职业起身过来招呼江辉坐下。“你好，我姓吴，请问您怎么称呼？”吴小姐问江辉。“我姓江，你们这现在有附近的房子出租吗？”江辉问道。“有的，江先生，您好！请问你需要租几房的户型呢？预算大概是多少？”吴小姐问道。“最好是一方的，二房的价格不高的话也可以考虑，现在和附近一边一房和二房的都是什么价位？”江辉没有直接告诉吴小姐自己的租房预算。“怎样的都有，看小区环境，楼龄新旧以及家私家电的配备情况。对了，江先生你是想租电梯楼还是楼梯楼，有没有什么楼层上的要求？”吴小姐问道。“楼龄新旧无所谓，楼梯楼的话如果是一楼或者二楼也可以接受，对家私家电没有什么特别要求，配备齐全当然最好，不齐也无所谓，就像你刚才说的一样，都是反映到价格里头了的嘛，我就想找一个性价比高一些的”，江辉回复道。“好的，我大概明白你的要求了，我看一下啊”，吴小姐一边说一边翻开桌上放的笔记本。这年头的中介还不像后世，人手一台电脑，所有房源都放在网上，方便中介内部人员了解，像是链家之类的更是把所有房源都对消费者也公布了，虽然不能完全保证公布的信息没有水分，但是能够做到这一步，也算是很不错了。“江先生，您好，我们这现在旁边假日花园有一套两房一厅的，现在放一千八，电梯楼，在十六楼，房子装修保养的很好，拎包就住。然后同一个小区还有一套一方一厅的，不过这个性价比就没有那么高了，在九楼，业主放一千四。”吴小姐抬起头对江辉说。“为什么一房的租金和二房的这么接近呢，按理不是应该便宜很多的吗？”，江辉有点疑惑的问吴小姐。，“确实是这样的，一房的普遍租的比较贵，二房的一般也就比一房高几百块，三房的再高几百，像是假日花园这个小区，三房的也就租两千多一点点，所以我建议你可以考虑租一个两房的”，吴小姐对江辉说。“还有其他的房源不，我看邮件旁边那一片也有不少楼盘”，江湖不是觉得自己无非就是找个地方放东西，没有必要租那么好的房子。“江先生，你说的是天力居那边吧？那边我们也是有房源的，不过那是楼梯楼，并且是八十年代建立的，房子比较老哦”，吴小姐还是说道。“没关系，你就看看天力居有哪些房源吧，最好是那种现在就可以看房的”，江辉对着吴小姐说道。吴小姐翻了翻她的笔记本，嘴上说着，“天力居现在有两套房房租的，一套是两房一厅，在五楼，只要九百块钱，另外还有一套是三房的，在一楼，一千块一个月”。考虑到房子是用来放货的，五楼的话每次搬上搬下的太不方便了。虽然一楼的三房现在租过来有点浪费，但是一千块的租金，对于从见多了后世夸张的房价、房租的江辉来说，跟个白菜价差不多了。“都去看看吧”，江辉对着吴小姐说。“好的，你稍等，我去拿个钥匙”。天力居离中介的店铺不远，刚好过来的时候江辉就留意到了这个小区，不是说这个小区环境有多好，房子有多美，主要是这个房子它离邮局近啊。没走几分钟，就到了天力居。首先看的是一楼的三房，房子面积只有八十七平，不过老的小区实用面积比较高，八十七平的房子走进去感觉也不会比后世一百平的房子小。小区种满了树木，一楼的光线比较一般，不过房子内部收拾的比较干净，家私家电虽然不是很新，但是也算齐全。江辉心里面基本上已经定了就租这套了。接着又去看了五楼的两房户型，要是租来自己住的话毫无疑问这套住了会更舒服。“吴小姐，现在租房都是怎么个租法？”江辉一边看一边问吴小姐。“是这样的，江先生，现在租房都是压二付一，也就是签约的时候交一个月的房租和相当于两个月的房租的押金给到业主，然后租客和业主各交相当于半个月租金的中介费，押金在退房的时候是可以退的”，吴小姐对江辉说道。“一楼三房的那套，你确认一下九百块租不租，如果可以的话现在就可以叫业主过来签约”，江辉想尽早定下来，毕竟明天，最晚也就后天开始估计每天一千件的衣服就要到货了。“那我这边马上和业主联系，你等我一会”，吴小姐一边说一边拿出电话和业主联系。过了会，吴小姐挂完电话对着江辉说：“业主说最低九百五，江先生，你看怎么样？可以的话我马上月业主过来签约”。“九百五就九百五吧，业主住在哪？什么时候可以过来签约？”，江辉也不想为几十块钱纠结了。“就在附近，我马上通知，刚才我也问过，他半个小时后可以过来。”吴小姐说到。“好的，那我先去取点钱吧，取完马上回来”，江辉说道。签约进行的很顺利，租房毕竟不像买房那么复杂，签了一年合同交完钱，和业主约定以后每个月的今天交下个月的房租，钥匙就拿到手了。江辉拿着钥匙独自又回去看了看房子，觉得三房也不错，以后自己要搞其他的项目的话估计也能用上。
第20章 高中同学
中午去食堂的时候刚好碰到了正在吃饭的戴富乾，江辉才反应过来开学快半个月了，自己还从来没和高中同学联系呢。戴富乾是高中同学中唯一和江辉在一个学校的，他学的是飞行器设计与控制专业，前世江辉和他两个人都在帝都理工大学一直读到博士毕业，关系自然也非比寻常。说是飞行器设计与控制，听起来感觉像是研究设计飞机的，其实这个专业在帝都理工大学大部分都是研究“飞毛腿”的。不过戴富乾当时读博方向选了个比较小众的无人机设计与控制，一直到毕业进了科研院所也是在搞无人机，貌似在江辉重生的时候他已经获得过系统内的好几个奖项了，算是个小有名气的无人机专家。“小戴，你现在宿舍在哪？”，江辉端着餐盘，坐在戴富乾对面问道。“我住在14号楼203房，好像你们院也在我们那栋楼是不是？”，戴富乾放下筷子说道。“我本来想上来找你的，又不知你在哪个宿舍”。“啊，那你就在我们宿舍楼下啊，我是301，旁边一点就是303，估计我在阳台大声一点说话你在宿舍都可以听到”，江辉说道。“终于找到组织了，我最近一直没有联系上我们班在帝都的同学，我还专门打了个电话去钟日星家里要他的联系方式，宿舍电话倒是拿到了，但是听他爸说他在军训，我打电话他们宿舍也没人接”。戴富乾有点郁闷的和江辉说道。江辉高中所在的学校是当地的县一中，属于省重点中学，一中这几年来高考升学率非常不错，去年还出了一个高考文科省状元。不过也就这几年比较好，过几年就开始迅速走下坡路了。早些年，大学毕业都是统一分配的，不管你愿不愿意，组织把你分配到哪你就只能去哪。江辉办理的各科老师基本上都是当年大学毕业后被统一分配回来的。现在不再统一分配之后，虽然每年一中走出去的大学生有好几百名，但是毕业后愿意回到县里工作的屈指可数，大部分都留在珠三角各个发达城市了。江辉还很记得，明年开始，他的高三科任老师就陆陆续续的被珠三角的高校挖过去了，越是教学经验丰富，水平高的老师被挖走的越快，等到江辉大学毕业那年，除了语文老师退休还留在县里，数学、物理、化学、生物、英语老师全部都被挖走了。另一方面，市一中也开始面向全市招收中考成绩出众的考生。师资力量的下降和生源质量的下滑，导致一中的升学率也快速下滑。林辉那届以及前面几届，每年都有人考上华清大学和京都大学，等到几年后，一中已经很少有毕业生能够进入这两首高校了。江辉想到了后世大家讨论比较热烈的一个话题：寒门再难出贵子。这里的寒门最主要的就是指农村以及一些小县城中家境比较差的人。先不说家庭成长的差异，单就接受教育的机会就千差万别。大城市的孩子从小就接受各种课外辅导，学校的老师都是各高校的优秀毕业生。在帝都这些城市，一个新招聘的小学老师很可能都是名牌大学的研究生，中学老师就更不用说了。而在农村地区，那些乡下中学，不要说重点大学，就是普通的二本大学毕业的老师都屈指可数。当然也不是说重点大学毕业的老师教的一定就更好。但是，你想想，一个是所有的科任老师都是重点大学毕业，一个是各种师专和电大毕业，教学质量怎么可能一样？就以江辉自己现在的情况为例，英语考试不考口语怎么考他都有信心，但是考口语的话，那发音。。。。。。初一开始教英语，英语老师是县里面的广播电视大学毕业的。县电大是什么概念呢？基本上就是高考连专科都没有考上，又还想继续求学但是又不想复读的学生的去处。教师自己的水平就摆在那，哪怕是她再想把学生教好也是心有余而力不足啊。江辉高中所在的班是实验班，所谓实验班就是在高二文理分科的时候，把高一期末考试学习成绩好的学生都分配到一个班级，学校在师资上进行倾斜，希望这些学生在高考时能够为学校争光。这样的做法对于没有进去实验班的学生来说其实是挺不公平的，然而对于学校来说，高考升学率才是最重要的。这样就导致了一中考上好大学的大部分都是来自于实验班，其他班级虽然也有考的好的，但是几率很低。江辉班里六十个人，这一年高考有二十多人考上了985高校，重本率也达到了百分之八十左右，只有十来个是上二本的，还有两个可能是高考发挥失常连二本都没有考上。和许多人一样，江辉怀着帝都情节来到了帝都理工大学，其实以江辉的高考成绩，如果不报考帝都的学校的话，其实是可以去外地更好的学校的，像是西北的交通大学，东北的哈工大等都没什么问题。但是终究是向往帝都，来到了帝都理工大学，江辉不曾后悔。江辉班里在帝都上学的有十来个，华清大学一个，京都大学一个，北师大一个，北邮一个，北交一个，北航一个，中央财大一个，政法大学一个，还有一个是青年政治学院，再加上理工大的江辉和戴富乾，总共是一个人。前世，基本上每年都会搞几次全员参加的聚会，小范围的活动就更多了，一帮从高考独木桥上共同走过的同学之间，感情还是比较纯朴真挚的。毕业后还保持联系的高中同学，除了在同一个城市工作的，剩下的基本上也就是一起在帝都上学的的这几个了。“大部分学校都把军训安排在开学初，大家刚进入大学刚开始也还在努力适应环境，联系不上也正常”，江辉一边和戴富乾聊着一边吃饭。“看看什么时候要不要搞个聚会，难得我们班里有这么多人在帝都”，戴富乾说道。“这主意不错，我们最近和大家联系的时候可以先提前说一下，也让大家之间互相通知一下，到时候找个周五晚上或者周末找个地方大家聚一下”，江辉说道。“可以啊，就是现在通信不大方便，找人都不好找”，戴富乾说道。江辉想起自己都还没把小灵通号码告诉戴富乾，赶紧打开包拿出笔和纸写上号码说：“这是我的小灵通号码和宿舍号码，以后要找我直接打这个号码”。戴富乾收好纸条，两人又边吃边聊了一会。
第21章 有钱一起挣
江辉在想着自己最近搞得服装推销，有没有可能拉几个同学一起来帮忙推销。每天一千件的包裹接收，货物配送等至少需要花费三四个小时，甚至更多。这还是在还有很多市场没有充分开发的情况下，迟早单靠自己一个人会搞不过来。今天刚好碰到戴富乾了，他家的情况自己也很清楚，家里几个小孩上学，就靠在农村种地挣的那点钱根本不够。还好现在学校的学费已经有了助学贷款可以交，要不然还真是够呛。“小戴，你最近除了上课都在忙啥？”，江辉在想着怎么和戴富乾提这件事，又该怎样支付酬劳比较合适。“也没啥，就是去图书馆看看书，上上自习。我在想着看看能不能找个家教或者勤工俭学的机会”，戴富乾回答道。瞌睡遇到枕头，江辉正在想着怎么提让戴富乾跟着自己一起搞牛仔短裤和牛仔裙的推销呢。“小戴，我爸不是在羊城服装厂打工嘛，我们学校附近又刚好又一个动物园服装批发市场，所以前阵子我让我爸去批发了一些衣服过来，然后我拿到动物园批发市场去向商铺老板推销，目前销售情况还挺不错的”，江辉一边想着措辞一边说道。江辉希望自己能够准确的表达自己的希望，但是有不伤到戴富乾的自尊。来自农村的大学生普遍有一个缺点，包括前世的江辉自己在内，那就是自卑和敏感。江辉不希望这件事让戴富乾产生不舒服的感觉，不说前世两个人那深厚的交情，单就两个人高中同班，大学还同校，这就不是一般的缘分。“最近每天都会有一千件的货邮寄过来，就在今天上午我刚刚在学校旁边租了个房子，主要用来放货物。牛仔短裤和短裙这东西呢别看一件两件的没多少钱，但是销量上去了没能挣不少，要不下午你跟我去看看？我准备下午再去动物园批发市场推销一下。”江辉一边说一边看着戴富乾的反映。“这衣服我每件大概卖十三四块块钱，每卖一件我给你销售额百分之十的提成。”江辉继续说着。戴富乾还没等江辉说要就答道：“好啊，我正愁着找不到兼职呢，你江老板都看好的生意我当然乐意跟着捡个现成的。”“我大概和你说一下目前我了解到的销售情况，动物园那边有五六个市场，我现在跑了三个，即使是这三个还没全跑完。一个市场如果搞得好的话多让几个铺面老板下单，平均每天卖个两三百件完全没有问题。”江辉间接的和戴富乾说明了一下可能的收入预测。“这么多，那我要是去跑的话岂不是一天有可能就有两三百甚至更多？”，戴富乾有点吃惊的说。“是的，做得好的话还有可能更高，不过你要自己负责去送货，送货很累的哦”，江辉笑着说。“累不怕，我们这种从小干农活长大的，有什么累好怕的，就是百分之十会不会太多了？其他的我什么都没有做，就拿这么多”，戴富乾说道。“这个你不用担心，我挣的不会比你少的”，江辉说道。“那我就不客气了，以后就跟你混了”，戴富乾说道。两个人吃完饭回宿舍收拾下，带上样品就出发去动物园市场了。今天江辉去的是靠近西直门的一个市场，其实从地理位置来说，这个市场说是西直门服装批发市场更贴切。不过大家习惯了把动物园附近的这几个批发市场统称为动物园服装批发市场。“我们的目前推销的主要是牛仔短裤和牛仔裙，现在的年轻女孩挺喜欢这类风格的。批发市场上商铺太多，前期我们主要做专卖牛仔服饰的小商铺的生意，等这块市场开发的差不多了，我们也可以考虑向其他商铺推销”，江辉一边带着戴富乾穿梭在人流中，一边说明道。“大部分小的商铺都不是直接从工厂拿货的，对他们来说只要物美廉价，从哪进货都可以”，江辉不时的给戴富乾传授自己近期的心得，好让他尽快的独当一面。周日下午的批发市场显得格外热闹，好多商铺老板都忙着应付客户。几次对比下来，江辉觉得以后开拓市场还是要考虑尽量避开客流高峰，这样既不会那么拥挤，商铺老板也有更多的时间和意愿听江辉介绍产品。推销产品给人家卖，最好当然是不要让顾客听到，要不然售价就很不好定了，虽然这些顾客中回头客不一定有几个，但是让外人知道了自己的进货价格终究不是件好事。江辉先是自己出面和几个商铺老板谈，后面慢慢的就让戴富乾去谈，自己在旁边偶尔插几句话帮衬。经过一个下午的推销，也接到了两三百件的订单，约定三天内戴富乾经过一下午的锻炼也慢慢的有了感觉，已经可以独立的和商铺老板谈单子了。辛苦了一下午，也算是正式欢迎戴富乾加入自己的挣钱之路，出了服装市场，江辉就在西直门附近找了个湘菜馆，准备请戴富乾吃饭。两个人也是认识了多年的老同学，吃个饭自然是不会在那客气来客气去的。点了两个热菜两个冷盘，再来了两瓶啤酒，两个人就坐在靠窗的一个位置上聊了起来。开学半个月以来，自小在乡下长大，连县城都是因为上高中才去过的戴富乾对于自己和帝都等大城市长大的同学之间的差距感触是很深的。对于戴富乾提到的一些问题，江辉当年也都是感同身受的，不过现在重生一回，心态自然是完全不同了。江辉结合自己在工业工程一班班会上的演讲内容，给戴富乾提出了一些建议，重生一回，江辉还是希望自己周围的人都能够过的更好一些，所谓独乐乐不如众乐乐。在力所能及的情况下，江辉希望能够让自己的家人、朋友、同学，甚至这个社会，这个国家能够过的更好一些，更强大一些。
第22章 院花找我
晚上回到学校的时候，江辉顺便带着戴富乾去新租的房子那认了个门，毕竟以后都得在这取货。现在房子里什么货都还没有，看了几眼两人便回宿舍去了。回到宿舍，江辉发现老大唐明华、老二陆阳、老三王振国都在，看了下手表，也就才九点多一些，很难得这个点宿舍的人就都齐了。哥几个正热火朝天的讨论着，江辉听了会大概听明白了。大一的课很多是大班授课，整个学院三百来号人在一个教室里。最近有好事者给院里的女生搞了个类似排名的东西，比如说最漂亮的是哪几个，身材最好的是哪几个之类的。虽然院里这届共有三百来号新生，可是女生只有六十来个人，谁长的出众一些还是非常容易看出来的。但是具体到排名可能有时候就会有些争议了。往年院里面的美女基本上是出自工业工程和交通工程两个专业，因为这两个专业女生多啊，从概率上来说出美女肯定也多啦。不过今年有点小意外，除了工业工程一班的班长被评为院花之外，大家认为第二名的居然是车辆工程专业的吴婷婷，要知道车辆工程一个专业两个半六十人，总共也就只有三名女生。至于交通工程，今年是他们的二班的班花记曼娜被评为第三名。另外还有个最好身材榜，第一名的是工业工程二班的许丹，第二名的是交通工程一班的林雪，江辉班里的史金丹被评为第三名。除此之外，也有人认为交通工程一班的刘若风也是不比第三名的史金丹差。不管怎么说，看来，江辉所在的工业工程一班是今年院里女生颜值最高的了。这年头，大一的学生，除了计算机等相关专业，有电脑的比较少，大部分人都等大二大三的时候才会买电脑，当然，不要多久，即使是再过两年，很多新生一去学就配好了电脑手机。没有电脑，没有智能手机，一帮十八九岁的小伙子在宿舍的时候，女生永远是不可缺少的话题。讨论哪个女生漂亮，谁和谁谈恋爱了，谁在追谁之类的话题总是很受欢迎的。今晚大家都回来的早，洗漱之后，各自躺下继续着如火如荼的女生话题。讨论完院花的排名，宿舍中唯一有女朋友的陆阳又开始给大家说他的追女术了。陆阳现在的女朋友赵珊珊是他的第二个正式的女朋友，两个人从高三开始在一起的，在此之前陆阳还有一个初恋女友以及一些关系暧昧的红颜知己。老三王振国对陆阳的追女术最感兴趣了，每次都是兴奋的问这问那。老大唐明华比较含蓄，轻易不透露自己在情感方面想法。江辉自己现在是个有着三十多岁思维的人，思想已经比较成熟，对感情方面有自己的认识和想法，轻易不会被别人的意见影响。第二天是周一，没什么其他的事情江辉便跟着去了久违的课堂。不管听什么课，江辉现在已经超越了听课本身，他感兴趣的是每个老师讲课时透露出来的那种思维逻辑和说话的艺术。今天上课的地方是一个阶梯教室，江辉坐在后排，有一种俯瞰众生的感觉。坐在旁边的老三王振国小声的对江辉说着话，特地告诉江辉昨晚讨论到的那些美女是哪个。其实这些人江辉都认识，不过现在只能都装作不认识而已。现在的女生刚刚入学没多久，身上还有比较深的高中女生的痕迹，大都还没学会打扮自己。虽然别有一番清秀脱俗的感觉，但是养眼程度还是差了些。就好比被誉为身材最好之一的史金丹，今天就穿着一件宽松的普通裤子，上身也是一件长袖女式衬衫，完全没能充分展示自己的姣好身材。课堂上有人在认真听讲，有人在看小说，也有人在补觉，还好基本没人在说话，只要不打扰别人，大部分老师都是懒得管你的。对于大学老师来说，他们最主要的任务是找课题，申请项目经费，发论文，出书之类的。给本科生上课只是所有工作中普普通通的一件事而已。这也是现行晋升体制带来的必然影响，评职称只关心发了几篇论文，论文影响因子多少，出了哪些书，就是不关心教学质量如何。当然，也有少部分老师是把教学看的比科研重要的，然而这终究是少数。恍惚之中，上午的课很快就结束了。下了课，江辉想着自己开学以来还没去过图书馆呢，便想着去图书馆看看。老大唐明华和老三王振国也打算去图书馆写作业，三个人便一起去了图书馆。图书馆座落在学校正门附近，学校综合楼以及江辉他们所在的机械与车辆工程学院都在图书馆旁边。进了图书馆，三个人占了张桌子，便各自去找书了。江辉来到了阅览室，想好好的看看近期的报纸新闻。以前觉得这些没啥好看的，现在重生回来，以过来人的角度再看这些新闻，往往能够联想到这些新闻对今后的影响，以及如何利用这些信息，这正是江辉现在的核心优势。看了没过多久，裤兜里的小灵通振动了，最近除了那些商铺老板找自己追加订单，还真很少有其他人找江辉。拿出小灵通，发现是新晋院花何玲来电。还好班里前阵子统计过大家的联系方式，江辉把大家的号码都存了下。江辉赶紧放下报纸，走出阅览室，然后接通电话。“江辉，有你的包裹单，你在哪？”，电话里传来何玲的声音。“我在图书馆，你在哪？我过来找你拿”，江辉说。“不用了，我刚好也想去图书馆，那我给你送过来吧”，何玲说。“好的，那麻烦你了，我在图书馆门口等你”，江辉说完便赶紧回去和老大唐明华和老三王振国打了声招呼，然后拿起凳子上的背包走了。江辉刚出图书馆，就看到何玲从远处走来。何玲今天穿了件白色露肩T恤，下身穿着一件长款折叠裙，走在高大的白杨树底下，帝都夏天最美的场景莫过于此了，江辉突然好怀念人手一部智能机的时代，要是把现在这副画面拍下来那该有多好呀。
第23章 一起吃饭
江辉迎着何玲走去，脸上露出淡淡的微笑。在这阳光明媚的日子，看着一个十八岁的美少女缓缓向自己走来，心里就跟喝了一杯冰镇酸梅汁似的，很是痛快。“是不是有我的包裹单？”，待何玲走到近前，江辉开口说道。何玲从包里拿出包裹单递给江辉说：“给，最近除了你的包裹单就没有其他人的信件了，我都快成为你的专职信使啦”。江辉有点意外的看着何玲，以往何美人总是冷冰冰的，今天怎么感觉有点撒娇的味道。当一个很丑的女人向你撒娇你会觉得恶心，但是如果是一个很漂亮的姑娘对你撒娇的话，想必大部分的男人都会觉得心里很爽吧。“谢谢院花大人，估计这周每天都会有我的包裹单，还得继续辛苦你了”，江辉接过包裹单放到包里。“什么乱七八糟的院花，你们这帮男生真无聊”，何玲朝江辉翻了个白眼说道。“嘿嘿，群众的眼睛是雪亮的嘛。最近老是麻烦你帮我拿包裹单，我请你吃饭表示感谢吧？”，江辉盯着何玲的眼睛说道。何玲被看的有点不好意思，低下头说：“现在十一点都不到呢。”江辉见何玲没有拒绝的意思，赶紧接着说：“没关系啊，现在已经十点半了，二食堂旁边的延园餐厅十点钟就开业了，我们慢慢的溜过去差不多就十一点了，等点完菜上菜的时候差不多就刚好到饭点了”。何玲犹豫了一会说：“那好吧”。江辉和何玲并排走在校道上，九月和十月基本上是帝都最高的时节了。酷暑已经在渐渐的离去，严冬又尚未来临。枝叶繁茂的白杨树遮住了阳光，偶尔一阵清风吹来，将何玲的长发吹起。不时的有几根调皮的发丝触碰到江辉的脸庞，伴随着那一股股若有若无的少女体香。“你什么时候学写歌的？”，何玲开口问道。“其实我也不算学过，就是高中的时候喜欢看着窗外发呆，然后自己写点东西”，江辉满口胡言，总不能告诉何玲自己是重生的，所以会唱那些歌吧。“谢谢你中秋晚上给我唱的歌，我很喜欢”，何玲轻声说道。江辉不知道该怎么接话好，他似乎感觉到了何玲对自己有一丝丝的好感，也许现在还没到喜欢的程度，但是自己心里还想着早日见到杨艳呢，自从老二陆阳那天提到他女朋友宿舍的姑娘们，江辉就期待着两个宿舍的联谊活动赶快来临。“喜欢就好，歌写出来就是唱给大家听得，能得到大家的认可就是对我最大的鼓励了”，江辉装作若无其事的接着话说道。想到最近可能每天都会有包裹单，天天让人家何玲跑去拿，然后在给到自己，江辉有点担心以后何玲会越陷越深。租房小区在每栋楼下设了邮箱，业主也把邮箱钥匙给了江辉，江辉想着晚点还是给老爸打个电话，让他以后换一个收货地址，直接寄到租房的地方。“我看你最近经常不来上课，你都在忙啥？”，何玲问道。江辉没想到何玲居然发现了自己经常旷课，要知道大一的课程大部分都是大班授课的，不认真留意的话，根本就不知道谁没来上课。当然，老师点了名除外。“哪有啊，我就有几次没去而已”，江辉狡辩道。“还好意思说只有几次，我看你上周就没上几次课”，何玲有点娇怒道。“班长大人饶命，小生以后不敢了”，江辉讨饶道。“哼，小心我去老师那告你的状”，何玲说道。这话江辉听着怎么老觉得有点撒娇的味道。“你不是问我老不上课在干嘛吗？”，江辉转移话题说道。何玲“嗯”了一声，偏过头看向江辉，摆了个倾听的表情。“我有渠道从服装厂直接拿货，所以最近去动物园服装批发市场考察了一下，看看有没有什么商机。这几次的包裹单都是牛仔短裤和牛仔裙，你有没有发现今年好像挺流行穿牛仔短裤和牛仔裙？”，江辉对着何玲说。何玲想了想说，“好像是哦，不过我都没有穿过，我不会是落伍了吧？”。“怎么会，以你的外表，穿什么都漂亮，穿什么都显得时尚”，江辉奉承的说道，不过这话倒是真心的，以院花这身材，这脸蛋，说一百分有点夸张，评个九十分以上是一点问题都没有的。“真的吗？谢谢！”，何玲很开心的说。不管是哪个女生，都乐意听到男生夸奖自己，看来这个真理不仅在十几年后适用，现在也是很适用的。两个人有说有笑的漫步在校道上，何玲那美漫的身姿，不时的吸引着行人的目光，让江辉充分感受到了美女的魅力。来到延园餐厅后，两个人找了个空位坐下，这个时间段人还不是很多，随意的点了几个菜，江辉和何玲闲聊着最近的趣事。今天的何玲显得特别健谈，完全不见平时那副冰山美人的样子。有那么一刻，江辉不由得在心里想着，是不是跟着何玲在一起也挺好的呢？人家那可真叫是德智体全面发展，琴棋诗画都通的美人，从小就练钢琴，学跳舞，画国画。更不用说自己还知道院长大人就是眼前美人的亲爹，人家老妈还是政府官员。才貌家世都是非同寻常，最关键的是貌似人家对自己还有意思。娶回家连以后孩子的家庭教师都有了。不过这个想法也就在江辉的脑子里晃了一下而已，自己还是放不下杨艳。吃完饭，何玲抢着要买单，说是感谢江辉为她唱歌，江辉要感谢她拿包裹的话就下次再请她吃饭。要是放在前世，江辉怎么都不会接受让何玲买单，越是穷人越要面子，特别是在漂亮女生面前。不过现在江辉的心态已经完全不同了，自己有充分的自信以后能够站在财富的巅峰，何玲要抢着买单，下次自己再请回来也没什么。买完单，差不多快一点了，两个人便直接去上课了。
第24章 被嫉恨了
江辉本来想到了教室就溜走去取包裹的，不过没想到在后排找了个座位坐下后，何玲居然也在旁边坐下了，要知道平时她和几个女生都是坐在最前排的，这样子，江辉也就不好溜走了。江辉一下子感受到了无数的目光向自己这边飘来。有好奇的，有惊讶的，有嫉恨的，江辉已经可以预测到今晚自己会成为别人家宿舍夜谈的对象了。何玲再次恢复了她冰山雪人的形象，坐在江辉旁边自己翻开书看着。有句话叫做“最难消受美人恩”，此时此刻的江辉特别能感受到这句话的真谛，自有一番痛并快乐着的感觉。下午的课是《微积分》，这门课算是大一最重要的基础课程了，课时安排的也最多，周一、周三、周五都有课。孙教授的讲课很有自己的特色，他每次讲课都不看教案的，只需要一根粉笔，想到哪讲到哪，看似散乱但是重来不会偏离教材，学生们最喜欢他的课了。每说到一个数学定理或者公式，孙教授都喜欢跟大家说一下这个定理背后的有趣故事。比如说到拉格朗日定理，他会先介绍拉格朗日定理的应用情况，这个定理存在于多个学科领域中，分别为：流体力学中的拉格朗日定理；微积分中的拉格朗日定理；数论中的拉格朗日定理；群论中的拉格朗日定理。然后又再给大家说一说拉格朗日的生平趣事，让同学们不会觉得微信分是那么枯燥。有的时候孙教授还会穿插一些他自己的故事，他的这大半身也算是多姿多彩了。孙教授于一九四七年出身于一个官宦家庭，其父是国民党国民党少将，曾任华北某市的市长，母亲是个大学生，爷爷是个大地主，外公是大学教授。他父亲跟随国民党大军败退台湾时，他在外公家，没能跟着一起走。孙教授童年是跟着外公外婆一起长大的。在那个特殊时期，孙教授经历了各种事情，不过他始终保持着一颗乐观向上的心。每次上课，孙教授都是乐呵呵的样子，很喜欢和学生们呆在一起，要是搞个最受学生欢迎的老师排行榜的话，孙教授肯定榜上有名。何玲在旁边认真的听着课，偶尔用余光瞟一眼江辉，脸上露出若有若无的微笑。江辉坐在位置上，仿佛感受到何玲身上散发出阵阵少女的气息，不由得有些心猿意马。似乎时光一直停留在此时此刻的话也是挺好的。课间休息的时候，孙教授让大家把上次布置的作业交上去，江辉才想起来自己又忘记抄作业了。虽然说自己对这门课已经完全掌握了，认真去做作业的话都是能够很快的做好的，但是再快也没有抄来的快。江辉厚着脸皮找何玲借了她的作业本拿过来抄，还腆着脸对何玲说：“我这算是给你的作业创造附加价值啦”。这番言语自是迎来了何玲的一个大白眼。虽然抄起作业来很快，但是课间休息就十分钟而已，几页纸的作业抄完后孙教授自己继续开始上课了，只好等第二堂课结束时再交了。自从进了教室，何玲就基本没有再和江辉说话了，一直保持着她的高冷范。第二堂课结束后，江辉赶紧去交了作业，然后回来对何玲说：“去晚了，担心邮局下班了，这批货明天要给客户送过去，我先走啦。”何玲看了江辉一眼说：“又旷课啊，知道了，你自己小心点吧。”江辉收拾好东西，看了下孙教授没留意这个方向，赶紧快步走出了教室。来到邮局，人不算很多，等了会就取到了包裹。又是两大包，江辉只好和邮局大堂的保安打了声招呼，告诉他自己先搬一箱走，另外一箱先放在大堂的角落，麻烦帮忙留意照看一下，自己过几分钟马上回来。好在租的房子离邮局很近，又是在一楼，江辉抱着包裹四五分钟就到了，然后放下第一个包裹又赶紧回去抱第二个。虽说是距离近，但是在阳光下折腾了十多分钟，还是除了满头大汗。出租房里有三个房间，除了被褥等日用品，其他的东西都齐全。江辉想着找个时间去超市再买套被子、毛巾、洗发水等日用品，平时要洗个澡或者休息会也方便。这里还有洗衣机，也可以免去洗衣服的烦恼。夏天还好，衣服薄，随便在水里泡一下揉一揉就可以了。冬天就惨了，那么厚的衣服，冰冷的水，想想都心里打个颤。这几天陆续接到一些商铺老板追加订单的点数，仔细统计一下江辉发现目前这一千件还不够应付现在的订单。随着几天的销售，各个老板对这些牛仔短裤和牛仔短裙的销量心中都有底气了，追加订单数量也慢慢多了起来。销售旺季也就这一个来月，江辉打算加大推销力度，同时从明天起让老爸开始每天发两千件货，现在也不愁没地方去放包裹。目前单靠自己和戴富乾来推销，力度还不是很够，江辉考虑晚上回去问问老大唐明华有没有兴趣跟着自己一起搞。老大唐明华的父母都是在钢铁厂上班，家里收入其实还可以，但是江辉知道老大一直都想在大学的时候就可以依靠自己来养活自己，要不然也不会干出自己打印家教小广广告的事情了。同时，江辉高三的同桌李石贵也在BJ上大学，学校北方交大就在动物园服装批发市场附近，以自己对他的了解，他应该也会加入。这样子四个人一起，虽然平时还要上课，但是基本上可以确保每天都有两个人在送货和推销，销量应该可以有一个大的飞跃。心动不如行动，江辉整理了一下包裹，抱着一大包衣服就去送货了。跑了两趟就把这批货处理完了，除了留下十来件作为推销用的展示品，其余九百多件共获利六千多元。送完货，江辉给老爸打了个电话，跟他说明了一下现在火热的销售情况并把租房的地址告诉了他，让他明天开始按照新的地址发货，同时在明天起每天按照两千件来发货，并提前做好准备随时应对每天三千件甚至更多的准备。
第25章 四人小分队
晚上回到宿舍，江辉先去找了戴富乾，告诉他明天开始每天都有货到，然后先预支了一千元提成给他，让他考虑配个小灵通，要不然推销的时候那些老板有什么事情比较难联系上他。然后顺便问了下他都有哪些高中同学的电话，江辉把想找李石贵一起干的想法也和戴富乾说了一下。一番折腾下来，总算是联系上李石贵了，闲聊了几句江辉就把自己的情况和想法说了出来，李石贵很高兴的同意了，并且约定了明天下午过来，一起去推销产品。回到宿舍，老大唐明华和老三王振国都在，江辉想着单独把老大唐明华叫出去说的话也不大好，就直接在宿舍里和他们两一起说了一起推销产品的事情。和江辉预测的一样，老大唐明华爽快的加入了，老三王振国说是要再考虑一下。第二天，早上上完物理课，何玲就把新收到的包裹单给到了江辉。江辉一心想着赶紧去送货、推销，跟何玲说了声“谢谢”就和老大唐明华赶紧往邮局走去。办好手续，两个人每人抱了个大包到租的房里，然后将没有配送完的订单整理好，分好货就出门打了个去送货了。送货很简单，到了每家店大概对一下数量，然后付款就可以。大部分都已经不是第一次交易，互相之间已经有了一定的信任感，交易起来就简单了。为了让老大唐明华对推销有一定的了解，江辉有找了几家有卖牛仔服饰的店向老板们推销自己的牛仔短裤和牛仔裙。唐明华很聪明，没多久就基本摸索到该怎么推销了，有的时候做的比江辉还好。考虑到下午李石贵会过来，差不多到了点两人就坐车回学校了。“老大，回头我配一把房门钥匙给你，你就结合你自己的时间安排，去搞推销咯，提成我们一周结算一次，我们现在有四个人在一起做事，为了避免撞车，今晚我请大家一起吃个饭，大概划分一下各自负责的市场”，坐在公交车上，江辉对老大唐明华说。“我都没问题，听老四你的”，唐明华说道。在车上，江辉接到了戴富乾打过来的电话，原来他已经买好小灵通，打个电话过来一是告诉江辉他的号码，二是看看货到了什么时候可以开始送货。江辉和戴富乾说了下下午的打算，看看他有没有空一起到租房的地方集合一下。江辉得到戴富乾肯定的回复之后，看了下手表已经十二点多了，便约定一点半在出租房门口会面。江辉和唐明华回到学校后，在食堂随便吃了个午饭，吃饭的时候江辉接到了李石贵的电话，说他已经到了帝都理工大学，江辉问了下他的具体位置，匆匆吃完饭便和唐明华一起去接李石贵。平时嫌弃学校不够大，觉得没山没水的总是缺了点啥，现在有事情的时候又觉得学校小点也好，去哪都不用花太长时间。接到了李石贵之后，简单的给唐明华和李石贵之间做了个介绍之后，三个人便来到了租房的地方。戴富乾已经到了，在门口等着，自然又是一番介绍，四人推销小团队算是正式认识了。考虑到戴富乾和唐明华已经可以自己去推销，下午可以分成三组一起行动，江辉带着李石贵一组，戴富乾和唐明华各自一组，那就有必要提前划分一下各自负责的市场了。初期江辉主要还是想让大家把尽力放在动物园服装批发市场，那里现在主要有五个比较大的市场组成，有三个江辉已经在开发了，江辉把其中一个分配给戴富乾跟进，另外两个基本还没开发的由唐明华和李石贵去跟进。江辉向大家简单的交代了一下每款服饰的推销价格范围，如何结合订单量的情况给予价格上的优惠等。几个人都很聪明，听了一遍，再就个别有疑问的地方询问了一下江辉，就明白要怎么干了。接下来，江辉把那天和戴富乾一起推销的单分拣出来，让戴富乾下午送货过去，这就算是他的第一笔单子了。同样的，江辉也把今天和唐明华新开发的客户的订单送过去。这么一分配，今天收到的一千件衣服就剩下五百多件了。加上一些商铺陆陆续续追加的单子，基本上就所剩无几。四个人兵分三路，各自出发。在路过中讯通信商场的时候，江辉拉着李石贵进去买了一台和自己一样的小灵通并办好套餐。“石贵，这个先给你，钱的话我先垫着，到时候从你提成上抵扣就可以了，随身没有通信工具的话，后续推销送货什么的比较麻烦”，江辉已经注意到李石贵暂时还没有买手机或者小灵通，便直接帮忙搞定了。“行，那我就不客气了”，李石贵结果小灵通说道。两个人是高中的同桌，关系自然是非比寻常，这点事确实是没有必要客气。江辉也想过直接送一个小灵通给李石贵，不过担心人家不接受，反正也知道接下来的推销要是顺利的话，平均一天几百块的提成也不是多难的事情，一个小灵通也就是两天的提成而已。很快两个人就坐车来到了市场，江辉已经不是第一天干推销的菜鸟了，快速的在市场上转了一圈就开始锁定目标进行推销了。每结束一个商铺的推销，不管是成功还是失败，江辉都把自己的心得传授给李石贵。慢慢的便让李石贵一起参与推销，逐步感受对话的氛围和技巧。其实推销这种事情呢，只要掌握了话术，敢开口，很快就可以熟悉起来的。一下午很快就过去了，李石贵也已经可以自己独立的面对商铺老板了，初步的算下来，也有三百来件订单，算是一个不错的开局。江辉给唐明华和戴富乾打了个电话，了解了一下大家的情况，约好六点半在动物园公交站附近的一家客家王聚合吃饭。
第26章 销售火爆
晚上六点半，江辉和李石贵先来到了客家王，很快戴富乾和唐明华也到了。几个人点好了菜，让老板先上了一打啤酒，倒好了酒。江辉端起酒杯对着大家说：“这第一杯酒，先庆祝我们四个有幸能够在帝都相识并一起做事，来，先干杯”。“干杯！”几个人都爽快的一口把酒都喝了。然后每个人说了下今天的情况，戴富乾今天接到了二百多件的订单，唐明华也接到了两百多近三百的订单，再加上江辉和李石贵的三百来件，今天总共有八百件左右的单。“这第二杯酒，庆祝哥几个旗开得胜，顺利走出万里长征的第一步”，江辉再次端起酒杯，对大家说道。刚倒满酒，江辉马上接着又说：“这第三杯酒，我们预祝哥几个今后销量节节攀升，发笔小财，首先实现养活自己的小目标”。这句话倒是说到大家的心坎上了，几个人出来推销衣服，最主要的目的就是在大学期间能够养活自己，不再花家里钱。“干杯！”四个人快速的喝完三杯，放下酒杯，开始聊今天各自的见闻和感受。都说天下没有完全相同的两片树叶，人就更不用说了。每个店铺的老板都有各自的风格，有些人是一毛两毛的斤斤计较，有些人把握着大方向，觉得这单生意有搞头就比较痛快地开始合作。而也有些老板一听到是推销衣服的，二话不说，挥着手把你赶出店铺。客观的说，现在的大学就是个象牙塔，虽然里面也有纷争，也有勾心斗角，但是和外面的世界比起来，都是小巫见大巫，差的远了。能够让大家出来搞推销，提前感受下这个社会，顺便赚点小钱。江辉觉得这对大家未来的成长是有好处的。饭菜很快就上桌了，几个人累了一下午，肚子早就饿了，也就不再客气，拿起筷子就是一阵猛吃。一碗饭下去，饥饿感就没了，接着就是边吃边喝了。唐明华首先端起酒杯说：“我先敬老四一杯，感谢老四能够拉我入伙，一起挣钱，话就不多说了，我先干为敬。”唐明华开了这个头，接下来自然就是你来我去的敬酒了。大热天的喝点冰镇啤酒，不管酒量如何，两三瓶还是都能喝下去的。四个人边吃边喝，到了快九点才散场。江辉给了李石贵和戴富乾每人一把房间大门的钥匙，老大唐明华的要配过才有，以后大家可以电话确认有货后自己去取，特别是以后订单多了要是每次取货都要江辉去开门的话效率太低了。李石贵的学校就餐厅附近，走着回去就十来分钟，江辉他们三就打了个车回学校了。接下来的两三天，陆续追加的订单基本上把每天的一千件衣服都给消耗的七七八八。周六的时候，江辉在自己租房的地方收到了首个包裹单，两千件衣服，这周末开始要加大推销力度了，今后都会是每天两千件的货。周末四个人都没事，全部出动去推销，这次不仅仅是面向单独卖牛仔服饰的商铺，只要是有卖牛仔服或者感觉适合卖牛仔服饰的商铺，大家都去推销了。这一轮推销过后，动物园服装批发市场的潜在客户差不多就都发掘出来了。江辉开始把眼光锁向了其他的批发市场。通过推销过程了解的信息，自己咨询帝都本地的同学，再加上抽空去上网了解到的信息，江辉对帝都服装批发市场的分布和规模有了大致的了解。按照东南西北，大致的划分了一下四个人负责的区域，江辉让大家有空的时候可以去新的批发市场推销一下，尽量在天气转冷前多卖一批货。周日晚上，江辉汇总了一下大家的订单，除了之前已开发的客户追加的单子，这两天额外新增加的订单达到了一千七百多件，就把周末收到的四千件货给卖出去了。随着客户范围的扩大，每天老客户追加的订单也逐步增加。单单周五到今天，每天老客户的订单就从九百多到一千两百多，再到周日的一千六百多。这些商铺大部分自己本身就是以做批发业务为主的，看到最近的销售情况，他们也在加大牛仔裤和牛仔短裙的批发力度，对于订单量比较大的商铺，江辉也给了一些价格上的优惠。这才迎来了一轮销量的井喷。为了让大家更早的感受到销售的喜悦，江辉在周日晚上就把这周大家的提成给发了下去，每个人都有差不多两千块钱，戴富乾和李石贵的减掉提前预支的小灵通的钱也还有一千来块。戴富乾他们三个都觉得很惊喜，没想到自己一个星期就挣了两千块，要知道03的两千块钱，省着点用的话都够一个学期的生活费了。以现在的销售行情来说，接下来的两周内肯定会有更多的订单，有可能就搞这一轮服装推销就可以贞观够大学四年的生活费了。江辉也算了下自己这一周来挣的钱，前面五天基本上是每天一千，最后两天每天两千，合计九千件货，现在基本都推销出去了。平均每件衣服的利润在六块钱左右，大概就挣了五万四，扣除给唐明华他们三个六千块的提成，差不多还剩下四万八的利润。看起来不少，但是自己真要是想做点其他的什么这点钱还是不够看的。江辉考虑让老爸也看看有没有其他的性价比高的货源，牛仔裤、牛仔衫、女式打底裤等天气转凉后也可以卖的产品。接下来的几天，大家除了抽空去开发新市场外，更多的是在给老客户配货。每天两千的货基本上没什么剩余就都卖出去了。虽然折腾的比较累，不过想想可以每天净挣万元，江辉又有了动力，自己脑中的很多想法都还等着这些钱去实现呢。所谓不积硅步无已成千里，现在辛苦挣的每一块钱，都是为了以后更轻松的挣一百万一千万。
第27章 老乡会
周二回宿舍的时候，江辉发现宿舍楼下大门口贴着一张岭南省老乡会的通知，邀请各老乡在本周五晚上七点在校南门旁边的避风塘参加老乡会。老乡会这个组织，想必所有大一新生都接触过，在本地上大学的除外。学校里面同学们大多来自全国不同的地区，离开了自己的故乡以后，突然会变得对故乡的认同感、对团体的归属感更加的强烈起来，很容易以同乡为纽带结成老乡会。这些团体超越了班级、年级、系别，甚至是跨越了校际。周五晚上的老乡会是帝都理工大学岭南省老乡会，算是校内的、同省的老乡会。规模不算很大，帝都理工大学每年在整个岭南省也就招生五十多名而已。不过正因为规模不大，老乡会内部的气氛反而更加浓烈。江辉记得前世去参加的时候，总共来了将近一百人，大部分是大一的，高年级的相对较少。江辉上辈子没有加入任何学校的社团，平时又不活跃，除了本班级的同学，其他专业的人他认识的非常少，特别是女生。周五晚上的老乡会上认识的白雪是少数的几个异性朋友。江辉打算邀上戴富乾周五晚上一起去参加老乡会。老乡会聚会所在的避风塘在帝都理工大学的北门附近，靠近人大西门。近几年周边的年轻人，其实主要就是附近的大学生，喜欢在这搞聚会之类的。店里按人头收取二十九元，然后无限提供各种饮料，也可以自己在单点一些之类的。并且由于是二十四小时开业，很是受欢迎。周五晚上，江辉和戴富乾一起去食堂吃完晚饭后就来到了避风塘。老乡会组织者包下了店里的其中一片比较独立的区域。江辉他们到达的时候已经有不少人在那了。岭南省地级市数量有二十一个之多，组委会便没有按照各市再细分座位。江辉和戴富乾先去签了到，然后去倒了杯饮料，找了个空位坐下，等待聚会的正式开场。没过多久，就有老乡会的学长上台唱歌暖场，人员也陆陆续续的到达了。一般这种校内的省老乡会混动都是由学生们自己组织的，很少会有已经毕业的参加。反倒是某某县帝都老乡会这类型的组织搞活动的时候会把在京的所有所有人员联系一遍，当然这个所有是相对的，其实主要还是在校学生、毕业后在高校任职的老师以及留京就业的公务员系统人员。每年十月份江辉他们所在的县都会有人组织老乡会，以前江辉每次都会参加，出席的基本上都是一中的校友，有些认识的人多年以后一直都还有联系。学长在台上唱完几首歌之后人员也差不多到齐了。便有主持人上台宣布聚会正式开始。通过主持人的介绍大家知道刚才一直在台上唱歌的便是老乡会的会长，是管理学院的一名大四学长。江辉坐在台下，扫了一下周边，发现斜对面坐着一个女孩，穿着牛仔短裤和白色无袖T恤，露出雪白的大腿和手臂，头发刚刚及肩，两手握着杯饮料，精致的脸庞在微暗的灯光下若隐若现，不是白雪那还有谁？江辉想着怎样才好不引人反感的情况下过去打招呼，前世的自己是很突兀的跑过去搭讪，虽然拿到了人家的联系方式，不过一直到军训前，白雪都是不怎么搭理江辉的，直到大二时才慢慢的关系密切起来。江辉拿起自己的杯子，微笑着走到白雪旁边坐下，说：“同学你好，刚才我和我的朋友在讨论一些事情，你看，就那个人”。江辉手指朝戴富乾指去，接着微笑着说：“我们想知道女孩子到底是怎么看待这个问题的，我那朋友的姐姐喜欢上一个有女友的男生，应不应该该追呢?”白雪转过头狐疑的看了一眼江辉。江辉微笑着尽量做了个很真诚的表情说：“我们主要是想知道现在女孩子的角度是怎么看待这个问题的，目前我们真的很困惑”。“你用这一招搭讪过多少个女孩子啦？”，白雪盯着江辉的眼睛说道。“果然是个冰雪聪明的姑娘，不过人艰不拆啊”，江辉做了个郁闷的表情说道。“人艰不拆是什么意思，我怎么没听懂？”，白雪疑惑的说。”人生已经如此艰难，有些事情就不要拆穿了，简称人艰不拆”，江辉解释道理“还有这个说法吗？我第一次听到过呢”，白雪微笑着说。“你第一次听说那就对了，因为这句话它也是第一次来到这个世界”，江辉笑着说。“是嘛”，白雪不置可否的答道。“美女，你怎么称呼？”，江辉问道。“不告诉你”，白雪回答道。“请允悲”，江辉严肃的说。“你说什么？我怎么又没听懂，请允悲又是第一次来到这个世界的词语吗？”，白雪看着江辉说。“请允许我做一个悲伤的表情”，江辉做了个很悲伤的表情说道。“哈哈，你这个人真有意思”，白雪说：“你都还没告诉我你是谁呢，我凭什么告诉你”“本人江辉，性别男，爱好女。1985年中国制造，长176cm，净重68kg。采用人工智能，各部分零件齐全，运转稳定，经十八年的运行，属质量信得过产品。该产品手续齐全，无限期包退包换。现因发展需要，诚招志同道合者，共同研制开发第二代语言聊天软件，有意的白富美请拨打62802920”，江辉一本正经的说道。“哈哈哈，逗死我了，白富美又是什么东东？”，白雪掩面大笑道。“白富美就是肤白、钱多、貌美的女人”，江辉解释道。“那和白富美对应的又是什么词？”白雪问道。“是高富帅，高大、富有、帅气的男人”，江辉说道。白雪接着又问：“那你觉得自己是高富帅吗？”江辉做了伤心的表情说：“不是，我是矮矬穷。”“矮矬穷又是什么鬼？”，白雪问道。“又矮又穷又丑”，江辉说道，“你不是一米七六吗，怎么还矮？”，白雪说道。“没来帝都之前我也觉得自己够高了，来了帝都我一下成为我们宿舍最矮的了”，江辉说道。“哈哈，看来你们宿舍的人都很高啊，来，正式认识一下，我叫白雪，人文学院的”，白雪说着举起杯子和江辉碰了一下。“江辉，机械与车辆工程学院的，梅市人，我有个请求”，江辉看着白雪说道。
第28章 什么请求
“什么请求，做不到的事情不要提呀”，白雪看着江辉说道。“你一定可以做到的”，江辉说道。“是吗？那到底是什么，赶紧说”，白雪说道。“求你不要再打扮了，给其他的女人留点自信”，江辉作了个严肃的表情说道。白雪翻了个白眼说道：“你这嘴皮子是骗了多少女孩子练出来的？”“你算不算？”，江辉说道。“算又如何，不算又如何？”，白雪问道。“算的话，就算你半个，不算的话就只好抱个鸭蛋回家了”，江辉说道。“为什么我是半个啊？”，白雪说道。“因为没有骗到手啊”，江辉说道。“我不信你以前没有骗过女孩子”，白雪说道。“人生就像是一个茶几，上面摆满了杯具(悲剧)和餐具(惨剧)，想一想，十八年了，一个女孩子都没有骗到。你有男朋友吗”，江辉说道。“没有，啊。。。。。。你套我话，你找死啊”，白雪娇斥到。“上天让我来到这个世界，就没想活着收我回去”，江辉装作一脸哀伤的道。白雪没接话，端起杯子喝了口。江辉接着说：“我给你讲个笑话吧。我们院有个学长，毕业七年，总算接了个大工程，造一根三十米烟囱，工期两个月，造价三十万，不过要垫资。总算在今年年初搞完了。上个月人家去验收，被人骂得要死，还没有钱拿。晕死！图纸看反了，人家是要挖一口井！”“一看就是你乱编的”，白雪说道。“我再说过一个吧”，江辉接着说：“一个消化不良的病人向医生抱怨：我近来很不正常，吃什么拉什么，吃黄瓜拉黄瓜，吃西瓜拉西瓜，怎样才能恢复正常呢？医生沉默片刻，那你只能吃屎了。”“江辉，你好恶心哦”，白雪皱着眉毛对江辉说道。“我记下你的电话吧”，江辉说道。“不告诉你”，白雪回答道。“那接你手机打个电话”，江辉继续说道？“不借”，白雪回答道。“134。。。134多少来着？”，江辉一边在小灵通上输着号码一边问道。“135。。。”，白雪撇了江辉一眼快速的报了个号码。“135。。。”，江辉嘴里一边念着一边将号码录入到小灵通里。“除了，最后的43不是34”，白雪说道。“谢美女赏，还不知道你是哪个市的呢？”，江辉笑着回复道。“海珠市，你跟你朋友一起来，结果就把人家扔一边啦？”，白雪说道。“嘿嘿，我这也是给人家创造机会，我在他旁边的话他不好意找女孩子搭讪”，江辉厚着脸皮说道。“你赶紧转专业去学市场营销吧，工业工程已经容不下你了”，白雪说道。“我有个疑问，我的感觉是岭南省的女孩子普遍都皮肤比较黑，但是你的皮肤确实非常白嫩，是怎么保养的呢？”，江辉继续说道。“没怎么保养啊，天生的吧”，白雪说道。“好吧，我错了，我就不该跟天生丽质的人谈保养”，江辉做了个投降状说道。不知什么时候，主持人已经走下台，开始邀请有兴趣的人上台唱歌。唱了一首白雪自告奋勇，上台唱了一首王菲的《棋子》。“想走出你控制的领域却走进你安排的战局我没有坚强的防备也没有后路可以退想逃离你布下的陷阱却陷入了另一个困境我没有决定输赢的勇气也没有逃脱的幸运。。。。。。”白雪的歌唱的非常好听，再加上又是个美女，唱完后迎来了台下阵阵掌声。“再来一首！”“再来一首！”有不少男生在起哄要白雪继续唱一首。“唱歌也是个体力活，好久没唱了感觉有点唱不下去了，我邀请个人帮我唱一首好不好？”白雪拿着话筒对大家说道。也不管大家答不答应，就接着说道：“那我就请坐在我旁边的江辉同学给大家献上一首歌，祝大家玩得开心。”白雪说完就走下台来到江辉的前面，把话筒递给江辉，并示意江辉赶紧上台。江辉知道这是白雪在作弄自己，但是没办法，谁让自己今晚跑过来找她搭讪呢。还好唱歌对自己不算什么难事，要不然今晚估计真的要出丑了。江辉也没推诿，直接走上台，先是简单的做了个自我介绍，然后便对大家说：“接下来的这首歌，是我自己在前段时间坐公交的时候随便写的，今天受到刚才那位青春靓丽，美丽动人的白雪同学邀请，让这首歌有机会第一次展现在大家面前，希望大家喜欢。”“听见冬天的离开我在某年某月醒过来我想我等我期待未来却不能理智安排阴天傍晚车窗外未来有一个人在等待向左向右向前看爱要拐几个弯才来我遇见谁会有怎样的对白我等的人她在多远的未来我听见风来自地铁和人海我排着队拿着爱的号码牌我往前飞飞过一片时间海我们也常在爱情里受伤害我看着路梦的入口有点窄我遇见你是最美的意外终有一天我的谜底会揭开”江辉不客气的把后世孙燕姿的《遇见》给占为己有了。虽然是清唱，但是这么首好歌带给大家的惊喜一样小不了，自然是迎来了一阵排山倒海般的掌声。“这首歌的歌名之前我还没有想好，很开心今晚能够在这遇见大家，遇见就是缘分，这首歌今天起我给它起名叫《遇见》，也希望能够遇见自己的她，再次谢谢大家的掌声”，江辉说完就放下话筒走下台。回到座位，白雪有点兴奋的拿起被子说：“没想到你还会写歌呀，这首歌好好听哦，我敬你一杯”。“美人有请，我怎么也不能给你丢脸不是”，江辉说道。白雪脸上红了红，难得的居然没有再反驳江辉。之后两个人聊的明显更投机了，一点都不像是今天才认识的样子。至此，江辉顺利的达成了今晚参加老乡会的目的，甚至是超额完成目标。
第29章 宿舍聚餐
最近的服装推销已经稳定在每天两千件左右的销量，细算起来每天江辉都可以有一万的纯利润入账。很快国庆节就要来临了，江辉准备在长假前请宿舍的几个一起吃个饭，开学至今，301还没有在外面举行过聚餐呢。“老二，帝都有什么比较有特色的吃食，给大家推荐一下？”，江辉等宿舍几个人都回来后对着老二陆阳说道。“怎么，老四你要请客吗”，老二陆阳说道。“可以啊，择日不如撞日，今晚哥几个都有空吧，我们找个地方喝两杯，我请客”，江辉对着大家说道。“要说特色的话全聚德的烤鸭肯定是最有特色了，不过我们喝酒的话感觉那些菜不是那么合适下酒，东来顺的话涮羊肉最地道，不过要等天气再冷一些去吃好。要不我们去什沙海那边吧，那有比较多的老字号的店”，老二陆阳推荐道。“好啊，那就定今晚上咯，下午上完课我们就出发”，江辉说道。什刹海位于BJ内城西北隅，包括前海、后海和西海（又称积水潭）三个水域及临近地区，与“前三海”相呼应，俗称“后三海”。俗话说“先有什刹海，后有BJ城”，又被称为“后海”的BJ什刹海历来是老BJ人休闲娱乐的好去处。因其环境优美，且民俗风韵十足，两百余年来吸引了众多的官宦、名家甚至方外之人来此或修府第，或建庙宇，更为什刹海增添了深厚的文化底蕴。江辉一行四人来到什沙海的时候，天还没有完全黑透，哥四个在老二陆阳的带领下，到了一家小店。店不算特别大，里面人倒是不少。“老BJ有秋天吃爆肚的习惯，而且老一辈人都很讲究在立秋的时候吃爆肚”，老二陆阳一边看着菜单一边说道。宿舍几个就老二陆阳是帝都人，江辉就把点菜的重任交给他了。陆阳点了爆肚、烤羊排、卤煮火烧、八旗茄子等几个有名的菜式，接着江辉又让服务员上了一箱啤酒。首先上来的是爆肚，看到这盘菜老二陆阳接着跟大家说道：“爆肚很讲究，不但有用牛肚还有用羊肚。一般羊肚分为：散丹、肚仁、肚领、蘑菇和蘑菇尖，牛肚分为：百叶、肚仁和肚领。吃爆肚的最高境界是吃肚领，口感很嫩，比肚仁还嫩，但很金贵据说要好几个肚才出那么一盘。吃爆肚应该吃的就是个脆劲儿，嚼在嘴里咯吱咯吱的，但不费牙才最好。而且肚爆出来应该有股清香，闻着跟臭豆腐似的肯定不新鲜。京城的几家老字号的爆肚店其实在口感都差不多，区别主要是在调料的配方和切法上，我们今天吃的是牛百叶。”听着好像很高大上很好吃的样子，江辉和唐明华、王振国三个不等陆阳说完就拿起筷子先品尝起来了。果然是嚼起来“咯吱咯吱”的像是老鼠在偷吃东西，不过脆脆的倒真还挺好吃的。吃完几口，倒上啤酒，干上一杯，爽的不得了。“老二，上次你不是说嫂子宿舍好多美女吗，我们的宿舍联谊混动赶紧搞起来呀，我们三的大学的幸福生活还指望着从联谊认识几个姑娘开始呢”，江辉一边吃一边说道。“对啊，赶紧搞起来，北外的妹子，我们近水楼台啊”，老三王振国也在一旁说着。“老四你不是有我们的班长何玲吗？还想着别的姑娘干嘛，先把何玲拿下再说啊”，老二陆阳说道。“哎呀，这话可不能乱说啊，我跟何玲那是同志般的纯洁友情，没你想的复杂”，江辉说道。“扯蛋，你问老大，老大你信不信？”，老二陆阳说道。“何美人平时可都是和王露坐在一起的，除了见过她还和你坐在一起，我们可是再没见过其他人了”，老大唐明华说道。“老四你这是对何美人有什么不满意的地方吗？你要是看不上我可是很看得上，我去追她你可别后悔”，老三王振国说道。“兔子不吃窝边草，再说何美人长的也太仙了，有点不食人间烟火的感觉，下不了手啊，我还是找个接地气的”，江辉说道。“仙女似的怎么就不好？”，老大唐明华说道。“我这不是怕刺激到我们班广大的男生同胞吗，像老二一样找个外校的多好啊”，江辉说道。“这一点我倒是比较同意老四的说法，找个外校的，不用整天腻在一块，找个情人儿都不容易被发现”，老二陆阳坏笑着说道。“老二，你有这么漂亮的嫂子了还在想找小情人，你让我们这些光棍们怎么活啊”，老三王振国说道。“你们几个赶紧找个女朋友，有了女朋友以后你们就能理解我的想法了，要不然每次都搞得我有多花心似的”，老二陆阳说道。这句话自然是引起哥三的一片嘘声。“来来来，预祝我们三尽快脱光，大家干一个”，江辉说道。“干杯！”“我跟你们说，追女孩子一定要乘早啊。有句话叫做防火防盗防师兄，特别是我们这种狼多肉少的学校，大一的姑娘刚进学校没多久就遭到师兄们的猛烈攻击，不用多久就会大面积沦陷，你们要是不抓紧，那可就没肉吃了”，陆阳继续说道。“这话有道理，所以我们也要同时发掘外校资源，广撒网才能多捕鱼嘛”，江辉笑着说。“这个交给我，国庆回来我就让你们嫂子约好她们宿舍的姐们，定下时间搞个联谊”，老二陆阳说道。“老大，你跟那厦大的妹子咋样啦？”，江辉八卦的问唐明华道。“什么咋样了，就是同学而已，隔着几千公里呢，想咋样也没有办法”，老大唐明华说道。就这样一边喝着一边聊天，不知不觉就干掉了一箱酒。江辉酒量比较普通，几瓶啤酒下去已经开始有点感觉了。老大唐明华他们都是北方人，这点酒下去喝了跟没喝似的。
第30章 酒吧趣事
吃完饭出来，已经是九点多钟了。这个点正是什沙海酒吧一条街开始热闹的时候。沿着路走，这里酒吧或在树影婆娑的什刹海边，或在安静低调的胡同四合院内，环境优雅。相比起工体、三里屯酒吧街等地气氛热烈的酒吧，这里更显安静，除了常规的比较热闹的酒吧外还有很多清吧、音乐吧，常有不错的驻唱歌手在此唱歌，是都市中年轻人的休闲去处。江辉想着反正请大家出来玩，那就玩的尽兴些，找了个热闹点的酒吧，进去坐下。点了瓶芝华士和几瓶绿茶，四个人坐下一边听着不知道叫什么名字的乐队在台上演唱，一边喝着芝华士绿茶加冰的东东。也不知道啥时候开始流行这种喝法，几个人是第一次来这，售酒小妹这么推荐，看了下旁边也都是这么喝，江辉也就跟着这么点了酒。江辉他们选的这家酒吧就在什沙海的岸旁，坐在卡座上可以看到有游船在水里游玩。岸边栽满了柳树，树上装饰着五颜六色的荧光光，在夜色的配合下，显的格外漂亮。台上歌手唱着陈奕迅的《十年》，这首由陈小霞作曲，林夕填词的歌曲经过陈奕迅的独特演绎，是今年十分受欢迎的歌曲。听着这首歌，江辉想着前世自己的经历，十年的时间错过了多少机会，错过了多少人和事。“你们看看周围，来酒吧的大部分都是有男有女，就我们桌坐着四个大男人，哥几个不觉得这是对周围大好环境的莫大浪费吗？”，老二陆阳说道。“好像是有点哦，干坐着看别人在那谈情说爱好不爽啊。老二，你不是说你是麦霸吗，要不你上台给大家唱一首呗？”，老三王振国说道。“你就说我上去唱了你有什么奖励吧”，老二陆阳说道。“你上去唱了的话我请我们宿舍哥几个去吃全聚德”，老三王振国说道。“哥几个都听到了啊，老三要请我们去吃全聚德”，老二陆阳一边说着一边往台上走起。只见他跟工作人员说了一会话，便拿起话筒上台了。只见乐队试了几个音，便开始弹奏起来。“那一年你正年轻总觉得明天肯定会很美那理想世界就象一道光芒在你心里闪耀着怎能就让这不停燃烧的心就这样耗尽消失在平庸里你决定上路就离开这城市离开你深爱多年的姑娘。。。。。。”陆阳唱的是许巍的《那一年》，这也是在酒吧和KTV很受欢迎的一首歌。陆阳麦霸的称号真不是白叫的，唱出了这首歌的味道。一曲中了，迎来了一阵掌声。“谢谢大家的掌声，既然大家鼓掌这么给力，我就自认为我唱的还不错了。那大家想不想听唱的更不错的人上来唱一首？”，陆阳接着说道：“前阵子有个聚会，我这哥们唱了首自己原创的歌曲，直接吓得后面的人都不敢唱歌了，我们请他上台来一首好不好？”也不管台下有什么反应，陆阳就朝江辉招着手，示意江辉赶紧上台。喝了点酒，江辉也想唱唱歌发泄一下，便不客气的走上台，接过老二陆阳手中的话筒说：“谢谢酒吧老板和工作人员们让我我机会上台，一会不会唱到一半就赶我下来吧？”江辉的调侃引来了众人的哄笑，清了清嗓子，江辉便唱起了《童话》。“忘了有多久再没听到你对我说你最爱的故事我想了很久我开始慌了是不是我又做错了什么你哭着对我说童话里都是骗人的我不可能是你的王子也许你不会懂从你说爱我以后我的天空星星都亮了我愿变成童话里你爱的那个天使张开双手变成翅膀守护你你要相信相信我们会象童话故事里幸福和快乐是结局你哭着对我说童话里都是骗人的我不可能是你的王子也许你不会懂从你说爱我以后我的天空星星都亮了。。。。。。”刚开始台下并没有什么反应，慢慢的在江辉唱了一小段之后，众人很明显的开始认真听歌了。虽然是清唱，但是好歌的魅力一样还在。等到一曲终了的时候，酒吧门口也已聚集了不少听众。“谢谢大家，一首《童话》送给各位，祝各位度过一个美妙的夜晚”，说完以后，江辉将话筒还给工作人员，便走下台坐会自己的位置。老大唐明华拿起酒杯对众人说：“来，我们庆祝一下老二和老四的精彩表演”。“干杯”，哥几个拿起杯子碰了一下。刚放下杯子没一会，就有服务员送来一打啤酒，说是酒吧老板赠送的，也没说为什么赠送。哥几个也不管那么多了，喝了再说。刚好一瓶芝华士已经喝得差不多光了，就接着又喝啤酒。又过了片刻，一个蓄着长发的青年男子端着酒杯走过来。“你们好，我是本店的老板，我姓张，我可以坐下来和你们聊一聊吗？”，张老板说道。江辉和陆阳对视了一眼，开口说道：“张老板，您请坐。”“几位还是在校的大学生吧？”，张老板问道。“是的，不知道您找我们有什么事情吗？”，江辉说道。“大家都是年轻人，那我就有话直说了，我看你们歌唱的挺好的，有没有兴趣来我们酒店驻场？”，张老板说道。江辉自己自然是没有兴趣去驻场唱歌的，自己出了仗着别人没有听过的新歌取胜，唱功其实比较一般，不过这个问题涉及到自己和陆阳两个人，也不好擅自答复。江辉看了陆阳一眼，问道：“老二，我唱功很一般，就不考虑了，你看看你考不考虑咯”。陆阳有点意动，说道：“驻场有什么要求不？”“其实很简单，就是我们约好一个规则，每个星期来来个几次，你要是有兴趣我们可以到后台细谈”，张老板说道。江辉和唐明华、王振国三个继续喝着酒，听着歌。陆阳和张老板去后台具体谈驻场条件去了。等到陆阳谈好驻场的事情再次回桌时，已经到了十一点了。考虑到再晚回去宿舍就关门了，哥几个打算今晚就到此为止了。
第31章 国庆来了
一转眼已经开学一个月了，江辉盘点了一下这个月来服装生意的利润，大概挣了十六万多。最近开始丰富货源，不仅仅是做牛仔短裙和牛仔短裤，一些卖的好的牛仔裤、牛仔衣、打底裤等也开始在做。虽然刚开始销量没有牛仔短裤那么好，不过也算是在不断增长之中。江辉考虑在国庆期间去买台电脑，自己今后准备进入互联网行业，没有电脑可不行。并且为了不让自己会编程、熟练掌握电脑知识等情况在外人面前显得那么奇怪，江辉也需要有台电脑。平时自己也有必要从图书馆借一些编程的书籍回来看一看，一方面算是重新温习一下，更主要的是要让其他人知道自己会这些是因为自学的原因。否则等到自己创立网站并发展壮大之后，媒体也好，公众也好，亦或是政府，都会奇怪自己一个工业工程专业的人是怎样掌握这门多计算机知识的。除了正常的服装推销，江辉也打算在国庆七天长假期间抽出两天出去游玩一下。这个时节去爬香山正式合适，不过总是找个伙伴一起去爬才会有更多乐趣。江辉想到了前几天在老乡会上认识的白雪，拿起小灵通拨出白雪的号码。电话那边传来白雪的声音之后，江辉说道：“白雪，国庆节有什么活动不，捎上我一起玩呗”。“没啥活动啊，帝都那么多景点，你随便找几个不就可以了嘛”，白雪说道。“你一个人人玩，我这不是怕你被拐走了嘛，我给你做免费的保镖”，江辉说道。“你想去哪玩啊？”，白雪问道。“要不我们明天去爬香山？这个时候去香山，刚好可以看到红叶”，江辉说道。“你干嘛不找你宿舍的人一起去啊？”，白雪说道。“我被他们抛弃了，求求美女收留我吧”，江辉说道。“那本姑娘就勉为其难的拯救你一把吧，明天什么时候出发好呢？”，白雪说道。“早一点吧，不会那么热，八点钟从学校出发怎么样？我查了一下，学校南门有车直接过去，大概需要一个小时左右可以到达”，江辉说道。“好吧，那就八点钟出发吧”，白雪说道。“OK，那我明天七点五十在你宿舍楼下等你。等一下，你住那栋楼？是十三号楼吗？”，江辉说道。“不是，我们住在十二号楼，是在十三号楼旁边”，白雪说道。“明白了，那明天见”，江辉说完便挂上电话。想着明天爬山，最好带点吃的喝的去会好一些，之前租房的地方要买的日常用品也一直没有去买。江辉便决定去学校北门附近的超市去购物，校内虽然也有超市，但是规模很小，没有太多东西可选择，价格也比外面高不少。明天就是中秋假期，今晚的超市格外多人。江辉推着购物车慢慢的穿梭在人流之中，出来之前大概列过一个购物单，按照单子找到对应物品的区域，大概挑选了一下就放到购物车上，没用太多时间就基本把东西买好了。想想前世自己和老婆去超市买东西的样子，感觉男人和女人购物的区别真的挺大的。男人购物都是“速战速决”，很少有男人在超市里逛来逛去，最后因为价格高而空手离去的。男人去买东西都是目的性很强的，而且看好一件商品就很难改变看法。在这点上女人则和男人相反，女人买东西就像男人看体育比赛一样，结果并不是最重要的，过程才重要，也就是说买不买得到东西并不重要，关键是消遣。江辉推着购物车准备去收银台买单，突然有人拍了自己的肩膀一下。江辉回过头来一看，向薇薇正笑眯眯的站在自己后边，手上的购物车基本还是空的。“薇薇姐，好久不见”，江辉笑着说道。“你怎么买这么多东西？里面怎么还有被子？咦，连锅碗瓢盆都有，你和女朋友同居啦？”，向薇薇诧异的看着江辉说道。“薇薇姐，这话可不能乱说哦，我连我丈母娘有没有把握女朋友生下来都还不知道，跟谁同居啊”，江辉笑着说道。“宿舍里也用不到这些啊？”，向薇薇继续问道。“不是宿舍用的，我自己在学校旁边租了个房子用来做点事情，平时放些泡面、鸡蛋之类的在那，买些锅碗瓢盆有时候用得着”，江辉解释道。“带我去参观一下呗，我看看你在那搞啥秘密活动”，向薇薇说道。“可以啊，你东西都买完了吗？”，江辉说道。“我其实没什么要买的，就是过来逛逛”向薇薇说道。“太好了，我正感觉东西太多拎不过来呢”，江辉笑着说道。“我的搬运费很贵的，就怕你付不起”，向薇薇眯着眼说道。“不怕，大不了把我自己给抵押了”，江辉说道。都说男女搭配，干活不累。虽然付款的队伍排的有点长，两个人说笑着也很快就轮到了。向薇薇果真什么都没买，帮着江辉拎了一袋比较轻便的物品，两个人一起出了超市。超市距离租房的地方走路大概需要十多分钟，不知怎么的两个人聊到了向薇薇的前男友。向薇薇在高中的时候有过一个男朋友，不过由于大学不在一个城市，相隔两地，坚持了将近一年终究还是分手了。第二个男朋友是一个学长，去年已经毕业了，刚毕业没多久就和他们单位的一个女孩子劈腿被向薇薇发现了，结局自然就不言而喻了。江辉本来还想着找些什么词来安慰一下向薇薇，不过向薇薇自己倒是完全看开了的样子。江辉也就不想多说什么了。到了出租房门口，江辉放下东西，拿出钥匙开门、亮灯，然后摆出一个请的姿势让向薇薇进去。客厅里还放着部分库存的衣服，地板稍显凌乱。江辉给向薇薇解释了一下自己组这个房子的目的。“这么多衣服，要不我选几件就当是搬运费啦？”，向薇薇开玩笑道。“随便挑随便选，只要你看得上”，江辉说道。
第32章 向薇薇的故事
向薇薇选了一条牛仔短裤和牛仔裙，江辉想到了第一次见到她的时候，上身穿一件白色T恤，下身是一件牛仔短裙，脚穿一件运动鞋，扎了个马尾辫。看来向薇薇是比较喜欢青春活泼的造型。江辉选了比较大的房间，用抹布简单的再擦了擦，便铺上褥子，然后把床单窗套等放入洗衣机清洗。帝都的天气很少下雨，今晚洗好了明天就可以晾干。向薇薇选好衣服之后，便帮忙打扫房间，像是一只勤劳的小蜜蜂一样穿梭在各个房间里。等到洗衣机里的被单洗完晾好，已经差不多晚上九点了。向薇薇也是出了满身大汗，她今天穿的是一件白色衬衫和黄色的百褶短裙。衬衫被汗水侵入之后紧紧的贴着肉，黑色的内衣若隐若现。江辉不好意思让向薇薇就这样重新回到学校，便打开冰箱，拿出两罐刚才买的啤酒。向薇薇估计也是口渴了，结果啤酒便先喝了一大口，才反应过来喝的不是饮料。“江辉同志，快老实交代，你故意给我酒喝有什么不良企图，是不是想灌醉我做什么坏事？”，向薇薇做了个生气的表情对江辉说道。“姐姐，你看过哪个人是被一听啤酒给灌醉的？”，江辉说道。“谁知道你有没有什么后招”，向薇薇说道。“这个真没有”，江辉说道。“那你言外之意就是觉得我没什么魅力喽，连让你打坏主意的想法都没有”，向薇薇说道。江辉有点头疼了，左右怎么说都是自己的不是了，干脆换个风格得了。“小妞，给大爷笑一个”，江辉用食指轻挑着向薇薇的下巴说道。“一看就不像，你不会是真的没有谈过女朋友吧”，向薇薇伸手打掉江辉的手指说道。“就不能提点开心的事情吗？不要老掘人伤疤好不好”，江辉做了个委屈的表情说道。“你那算个屁的伤疤，我刚才和你说的故事才叫伤疤好不好”，向薇薇说道。“好吧，我错了，我没有伤疤，我完璧无瑕”，江辉说道。“像你这种十八岁了，连女孩子的手都没有牵过的人，还真是完璧无瑕，就不怕以后后悔死你自己”，向薇薇说道。“那说说薇薇你十八岁的时候是什么情况？”，江辉说道。“薇薇是你叫的吗？叫薇薇姐”，向薇薇说道。“好的，薇薇”，江辉说道。向薇薇朝江辉翻了个白眼。“你眼睛往哪看呢？”，向薇薇说道。“看来男人看女人，把头抬高点那叫欣赏；把头放低点就成耍流氓”，江辉说道。“那你以为呢”，向薇薇说道。“薇薇你国庆都去哪玩？”，江辉问道。“有个高中的好闺密来帝都玩，我负责陪吃陪喝陪玩还陪睡，你有什么安排？”，向薇薇说道。“七天时间随便做做这，搞搞那的就过去啦”，江辉说道。“肚子有点饿了，要不姐姐我请你吃宵夜吧？”，向薇薇说道。“好啊，求之不得”，江辉说道。租房的不远处就有条美食街，全国各地的美食都应有尽有，很是吸引了周边一帮学生前去消费。江辉和向薇薇两个人找了家烤串的小吃店，点了一堆羊肉串、牛肉串，再来了两瓶啤酒。这家店铺虽然不大，不过生意倒是很火爆，到处是三三五五的围在一起，撸串、喝酒、聊天。不知道从什么时候起，XJ的烤羊肉串便成为了风靡全国的一种风味小吃，受到广大群众的青睐。烤羊肉串，维吾尔语称之为“喀瓦甫“，是维吾尔族的一种传统小吃。其做法是：把羊肉和羊油切成薄片，肥瘦搭配地穿在细铁钎上，放在长形的烤羊肉串炉上烤，然后撒些辣子面、精盐和孜然粉，数分钟即熟。其色焦黄、油亮，味道微辣，不腻不膻，鲜嫩可口。十块钱一打串，啤酒两块钱一瓶。这个价格也就是这两年还有，到了江辉重生那会，五块钱以下一串的羊肉串你都不敢吃，谁知道人家是不是挂羊肉卖老鼠肉。一边吃着串，喝着啤酒，向薇薇开始给江辉说她和前男友的故事，每说完一段就喝杯酒，没多久就喝完了一瓶啤酒。向薇薇的脸已经微微发红。店里只有大风扇在吹着，没有空调，坐久了汗水便把浑身都搞得黏糊糊。向薇薇说他和前男友分手后好长一段时间都没告诉别人，就自己挺着。似乎想在今晚把她的情绪宣泄出来。喝完自己的一瓶酒又开始拿起江辉年前的酒瓶给自己满上，根本不听劝。江辉只好加快自己喝酒的速度，把自己的那瓶酒尽快的喝完了。向薇薇闹着要再喝酒，江辉担心在外面喝多了容易出事，碰上几个小混混就麻烦了，不敢再加酒了，最后实在拗不过向薇薇，只好提议打包一些串回租房的地方喝。回去的路上，风一吹，估计酒劲上头，向薇薇挽着江辉的手，整个人半靠在江辉身上。江辉感受着手中的柔软，想把手抽出来也不是，不抽出来也不是，有点心猿意马，又有点小尴尬。到了租房的地方，江辉先给向薇薇开了一瓶矿泉水，半哄着让她先喝点水。两个人并排坐在客厅的沙发上，向薇薇的头枕在江辉的肩膀上。“你知道吗，我好久没有这么痛快的生活了。每天都很在意别人的眼光，总是压抑着自己的想法，带着个面具强颜欢笑的活着”，向薇薇说道。“以后有什么话你想找人倾述就来找我，当我是个垃圾桶就行，只负责接收，不往外传播”，江辉说道。“你抱抱我吧，就一会就好”，向薇薇有点情绪低落的说道。江辉犹豫了片刻，转过身轻轻的把向薇薇抱入怀中，两个人都不再说话。过了良久，向薇薇推开江辉说道：“我差不多要回去了，我们走吧”。送向薇薇回宿舍的路上，两个人都没有再说话。夜色中，校道两旁的路灯显得格外柔丽轻和，一盏盏矗立在白杨树下，光亮投射在过往的行人中，映照着每一位过客所走过的足迹。
第33章 爬香山
虽然昨晚在床上翻来覆去很晚才睡着，但是想着今天约了白雪去爬香山，江辉还是早早的就起床了。洗漱完毕后，去食堂吃了一笼小笼包和豆腐脑，然后回宿舍带上背包，江辉便来到了白雪的宿舍楼下。给白雪打了个电话，告诉她自己在楼下等她。国庆的第一天，一大早就像江辉一样在女生楼下等待的男生已有不少。要是一个男生说马上下来，大体上不会超过十分钟就真的下来了。而如果同样的话从一个女生口中说出来的话，就很难判断了，也许十分钟，也许半个小时，过个一小时再下来也不是不可能。江湖还算是幸运的，等了差不多十五分钟，身穿一件紧身牛仔裤和粉红色无袖T恤，挎着个小包包，脚踏跑步鞋的白雪就出现在宿舍大堂门口。问了下白雪，知道她已经吃了早餐，两个人便直接来到学校南门等公交车。公交站旁边就是北外，江辉不由得走神想到了杨艳，期待着尽快见到她。公交车很快就来了，人已经坐满了，两个人上车来到靠后的地方站着。车开的有点快，时不时的来个急刹车，江辉和白雪说起了自己记忆中第一次坐公交车的情况说起，慢慢的聊到了为什么来帝都。“岭南的学生很少人愿意来北方上大学的，去华清大学和京都大学的除外啊，特别是珠三角的几个城市，都喜欢留在五羊市上学，你一个女孩子怎么会想到来帝都”，江辉说道。“你想听真话还是假话”，白雪说道。“真话如何，假话又如何”，江辉问答。“真话就是高二的时候暗恋一个高三的前辈，后面这位前辈去了京都大学，所以我也就想着一定要来帝都上大学。假话就是喜欢首都，不想一辈子都待在岭南省，想出来看看外面的世界”，白雪说道。“其实刚来帝都没几天我就后悔了，我是独生女，从小打到在家里都是爸妈的展上明珠，从来没有做过家务，也从来没有在外面单独过过夜。可是上了大学什么都要自己来，特别不能接受的是我们宿舍居然没有卫生间，上厕所需要去公共厕所，脏的要死。最最让人接受不了的是没法再房间洗澡，每次都要跑到澡堂去洗”，白雪像是终于找到人倾诉一样，开始霹雳巴拉的说个不停。“你知道吗，我第一次去澡堂的时候，在更衣室看到大家旁若无人的脱衣服穿衣服，下了好大的决心，犹豫了十来分钟才把衣服给脱了”，白雪继续说道。江湖听着白雪说话，偶尔发出个“嗯”，“这样啊”，“是嘛”之类的表示自己在听着。“当我脱完衣服进入澡堂的时候，那一片白花花的身子，把我惊呆了。我想不明白这么大的一个澡堂，上百人在那一起洗澡，除了一排排的淋浴喷头，中间没有任何其他的隔板。我原以为澡堂是一排排卫生间一样隔开的呢”，白雪说道。“我站在门口附近，犹豫了一会，实在没有勇气在大庭广众之下洗澡，便又跑回更衣室穿上衣服回宿舍了”，白雪说道。“那你不洗澡了吗”，江辉问道。“第一天没有洗，第二天也没有洗，第三天实在忍不住了，咬着牙齿狠下心去澡堂洗澡了，急冲冲的只洗了不到五分钟就完了。后面慢慢的，终于习惯了，不习惯也没用办法”，白雪说道。“我还没有去过澡堂呢，我们宿舍有自己的卫生间”，江辉故意刺激白雪说道。“你这样子会没有朋友的，故意气我是吧”，白雪撅着小嘴说道。“嘿嘿，我们最喜欢在阳台上看女生洗完澡从楼下穿过了”，江辉说道。“早发现了，从我们宿舍区澡堂只有你们那栋楼住的是男生，老有人站在阳台上头往下的盯着女生看”，白雪说道。两人有说有聊的也没觉得路程远，下车的时候已经有很多人在上脚下了，甚至有一些人已经爬完山下山了。香山海拔557米，最高峰顶有一块巨大的乳峰石形状像香炉，晨昏之际云雾缭绕，远远望去犹如炉中香烟袅袅上升，故名香炉山简称香山。香山公园始建于金大定二十六年(1186年)，距今已有900多年历史。元、明、清都在此建离宫别院，香山寺曾为京西寺庙之冠。清乾隆十年(1745年)，皇家在香山公园大兴土木，殿宇廊轩，共成名噪京城的二十八景，后筑围墙，乾隆皇帝赐名“静宜园“，名列京西“三山五园“。咸丰十年(1860年)和光绪二十六年(1900年)，香山公园先后遭英法联军和八国联军焚毁，“香山二十八景“多被破坏。1956年开辟为人民公园，经过近半个世纪的建设，现已成为中外闻名的BJ十大公园之一。两人沿着石板路开始往上爬，刚开始路比较平摊，游客也非常多，走在路上感觉跟逛庙会差不多。道路两旁青松矗立，花香鸟语的，很是有一番户外气息。爬了会，江辉从包里拿出一瓶矿泉水并拧开瓶盖，给到白雪说道：“先喝点水吧，香山海拔不算很高，我们慢慢爬，边走边看”。“嗯，不过我怎么没有看到道路两旁有种红叶呢？”，白雪喝了一口水说道。“现在还在山脚，要从半山腰开始才会有比较多的红叶，并且树叶是从山顶开始变红，山脚即使有相同的树木，树叶也会慢一点变红”，江辉说道。两个人慢悠悠的走了半个小时，山路开始变得有点曲折险峻起来，江辉伸手拉着白雪的手往前走，白雪轻轻的挣扎了一下，见没有挣脱，便默认了江辉牵着自己的手。山路两旁的红叶逐渐多了起来，每隔一段路就由小贩在兜售着红叶标本。越往高处爬，视野越好，道路两边的树木也不像山脚下那么茂盛。为了转移白雪的注意力，江辉开始不停的找各种话题说着，不过自从江辉牵着白雪的手之后，她就默默的跟在后面，很少说话，不知道在想着什么。
第34章 世界太小
站在香山顶上，俯瞰着帝都，自有一番“会当凌决处，一览众山小”的感觉。极目远眺，层层叠叠的黄色枫叶好像黄昏时分的云朵，一片一片，为香山增添了一抹亮丽的色彩；骄阳似火的红色枫叶则宛若傍晚时刻的彩霞，一团一团，为香山晕染了一份迷人的景观。江辉很喜欢这种感觉，拉着白雪，找了个僻静的地方，既可以坐着吃点东西，也可以好好的欣赏风景。微风轻拂，阳光照耀下，满山遍野的各色枫叶顿时演奏出一阵阵“沙沙”的轻响，悦耳极了！江辉静闭上眼，陶醉在这美景中。“你在想什么？”，白雪问道。“我在感慨自己这十八年来过的日子，让我想起一句话：不出去走走你会以为这就是世界。上了大学，才发现自己和周围的人有很大的差距，用力去追赶，但是总还是会有迷茫的时候”，江辉说道。“人生就像是一部戏，一旦拉开序幕，不管你如何怯场，都得演到戏的结尾。戏中我们爱犯一个错误，就是总把希望寄予明天，却常常错过了今天。过去不会重来，未来无法预知，我们唯一可做的，就是不要让今天成为明天的遗憾。人生没有预演，我们迈出的每一步都应是弥足珍贵”，白雪说道。“是啊，认认真真过好每一天比什么都重要”，江辉说完，站起身来对着远方“啊。。。。。”。的呐喊了几声，感觉爽多了。“你包里带了什么吃的没有，我有点肚子饿了”，白雪说道。“我给你拿，有面包、牛奶、薯片、瓜子、巧克力，还有橘子和香蕉”，江辉一边说着一边从包里拿出各种吃食。白雪挑了个薯片，“嘎吱嘎吱”的吃了起来，偶尔还喂一片给江辉吃。不知不觉间，江辉把白雪搂在怀中，两个人就静静的看着远处。江辉感受着白雪身上传来的体温，微风吹拂着不时的把白雪的头发吹到江辉的脸上，自有一股少女的清香入鼻。江辉忍不住低下头，轻轻的把白雪的身子转过来。白雪仿佛感受到了什么，眼睛紧闭，呼吸有点加重，脸庞变得更加红润。江辉如同蜻蜓点水般的在美人的唇上轻点了几下，随后紧紧的抱着白雪，热吻了起来。世界仿佛静止了一般，不管外面多么的吵闹，这一刻都传不到江辉的耳中。仿佛过了好久，两个人松开嘴唇，就这样紧紧的依偎在一起。“我们会不会发展的太快了？”，白雪半是自言自语，半是问道。“有些人认识了一辈子，可他们还是陌生人，有些人才见过一面，却像认识了一生。认识一个人，不在于时间的长短”，江辉说道。“那你觉得认识一个人在于什么？”，白雪说道。“感觉吧，你对一个人有感觉，比什么都重要”，江辉说道。“那你知道你给我的第一感觉是什么吗？”，白雪说道。“是什么？说来听听”，江辉说道。“首先要说的是，那天晚上我到达会场的时候，没有注意到你的存在”，白雪说道。“很正常啊，我长的不像刘德华那么帅，也不像人民币那么招人爱”，江辉调侃着说道。“然后，就是你突然过来跟我搭讪的时候，你那借口比我想象的要好一些，勉强算是一个比较成功的搭讪开头”，白雪说道。“是嘛，然后呢？”，江辉说道。“后面通过对话，我觉得你这个人好有趣，那么多词都是我没有听说过的，觉得认识一下交个朋友也挺好的”，白雪说道。“嗯，谢谢白姑娘的认可”，江辉说道。“本来想作弄一下你的，不过没想到你居然给了我一个大大的惊喜”，白雪说道。“为什么要作弄我啊”，江辉说道。“谁让你过来搭讪不像是个好人呢”，白雪撅着小嘴，皱着鼻子冲江辉说道。“我要是不过来搭讪，万一从此以后就再也碰不到你怎么办？那我岂不是要后悔死”，江辉说道。“哼，反正本姑娘记你一过。我想你再给我唱一遍《遇见》，我喜欢听”，白雪说道。“听见冬天的离开我在某年某月醒过来我想我等我期待未来却不能理智安排阴天傍晚车窗外。。。。。。”江辉轻轻的哼唱着，慢慢的白雪也跟着一起哼唱了起来。两个人就这样傻傻的、开心的唱着，仿佛这便是人生最美好的事情。临近正午，太阳慢慢的变得炙热起来，两个人收拾了下东西，准备下山。都说上山容易下山难，下山时不自觉的会加快速度，但是又要注意安全。江辉和白雪一前一后的往山下走。虽然已经是正午，上山的人还是络绎不绝，江辉似乎听到了一阵熟悉的声音从附近传来。果然，没过多久就见王露出现在前方的转弯处，大嘴门叽叽喳喳的说这话。王露后面几米跟着何玲，两个人每人背着个包包。江辉不自觉的送来了白雪的手，不知道为什么感觉有点心虚。王露和何玲也已经看到江辉了，两个人停在了原处。江辉硬着头皮打招呼说道：“这么巧，你们也来怕香山啊”。何玲看着江辉没说话，王露瞪了江辉一眼说道：“香山又不是你家开的，我们为什么不能来。”江辉转过头对白雪小声的说：“这是我们班的两个女生。”感觉气氛有点尴尬，江辉匆匆忙忙的说了声：“那你们慢慢爬，离山顶很近了，注意安全。”然后便继续往山下走，何玲自始至终没有说一句话，眼睛盯着江辉一直到两人擦肩而过。江辉有点莫名的心痛，脑子里也有点困惑自己对几个女生的态度。前世何玲和自己谁也没有对谁说过“我爱你”，但是都知道对方的想法，可以有缘无份，最终一个故事没有开始便结束了。白雪的话可以算是自己的红颜知己，不过当年江辉自己一直不敢把她从红颜知己再往前发展一步，最终大四的时候白雪和别人在一起了，虽然和江辉的关系还是很好，但也尽限于此了。而对于杨艳，其实前世两个人都压根没有单独说过多少句话，纯属是因为她复合江辉对自己另一半的所有幻想，所以单相思了好多年，可能杨艳都还不知道江辉喜欢自己呢。
第35章 买电脑
一路下山，白雪似乎有点不高兴。“那女生挺漂亮的？”，白雪说道。“哪个女生？”，江辉说道。“你就装！”，白雪一边说一边伸手在江辉手臂上拧了一下。“啊，那是我们班长”，江辉痛叫着说道。“我看她看你的眼神都不对劲，透露出一股怨气，你是不是跟人家有什么？”，白雪说道。“这才开学一个月，能有什么”，江辉说道。“你要说这个，我们更是才见过两次面呢，你怎么说？”，白雪说道。“下山路不大好走，要不要我背你？”，江辉说道。“不要转移话题”，白雪说道。“我打算明天去买电脑，你要不要一起去？”，江辉问道。“你现在买电脑干什么，平时也不怎么用得上吧”，白雪疑惑的说道。“怎么会用不上呢，我们以后不是有编程课程和计算机课程嘛，我想提前学习一下。另外，虽然我学的是工业工程，但是我对计算机啊，互联网啊，这些东西很感兴趣，并且以后工业自动化程度也会越来越高，掌握计算机知识很有好处的”，江辉劈哩叭啦的说了一堆，成功的把白雪的注意力给转移了。“那好吧，反正我也没什么特别的安排，我跟你一起去看看吧”白雪说道。“行，那我到时候给你电话，可能没那么早，我要先去邮局取包裹，之后才去中关村买电脑”，江辉说道。下午回到学校已经是两点多钟了，爬了一天山便想着回宿舍睡一觉休息下。在女生宿舍楼下，白雪看了眼周围没啥人，飞快的亲了下江辉才迅速转身上楼。江辉有预感，今后白雪有成为粘人的小妖精的潜质。第二天，江辉叫上老大唐明华一起去取完包裹，便去找白雪一起去中关村买电脑了。中关村作为中国IT业最具代表性的缩影，被人们骄傲的称为中国的硅谷。二十年前，这里只是BJ西郊的一条街，那时到处都是荒凉的坟地，一片一片的柏树生长在那里，高大繁茂，而树下的房子却是破旧不堪。而现在回望不过弹指一挥间，这里却有翻天覆地的变化，这些平房的旧貌纷纷被推到，变成如今现代化高层建筑林立的新颜。鼎好、海龙、e世界等几家卖场就坐落在中关村的核心地带。基本上帝都所有个人买电脑都会首选这几个卖场。考虑到自己在宿舍的时间比较少，买个台式机的话不大实用，江辉直接将目标锁定在惠普、戴尔等几个品牌的专营店。不理会卖场外面的各种推销拉客人员，江辉牵着白雪直接进了鼎好，转了一圈来到惠普的专卖店。江辉看着销售员推销的型号，见惯了后世的笔记本电脑动不动就双核四核，硬盘、内存容量都快赶上现在的小型服务器。对现在几十G的硬盘容量，迅驰的CPU…完全有看不上眼的感觉。走了几家店，基本上每个品牌都差不多就那样，江辉便不想再转来转去了。回到了最开始的那家惠普专卖店，江辉开始和销售员谈价格。说到谈笔记本电脑价格，江辉就想到了前世自己被坑的经历。当时自己自己在网上查询好了品牌和型号，也对这款电脑的市场价格有了基本了解。去到中关村之后便来到几家店进行询价，到了后面基本在有一家店里谈的差不多了。这个时候销售员就开始这款电脑怎么怎么不好，相比另外一款有什么劣势，然后就开始大力推销另外一款。这两款对比数据时，销售员只会提另外一款的优点，绝口不提缺点，等你觉得好像确实不错，然后去付款。付完款去验机的时候你就会发现，怎么内存变小了，人家说的是会给加到一样大，到不是原配的。然后其他各项参数也让人不满意。但是你钱都已经付了，再折腾也没什么用，只能咬着牙往里咽。这一次江辉是咬定牙，不松口，就选定这一款，最后花了一万一千多买下了这台电脑。用一万多买了一台在江辉眼中是老掉牙的电脑，觉得有点蛋疼，但是也没办法，只好忍着，想着什么时候自己也能加快一下互联网行业的发展。买完电脑已经一点多了，午饭还没吃，江辉来着白雪来到附近的麦当劳，要了两个套餐吃着。白雪虽然家境挺好的，不过倒也没有太多娇生惯养的大小姐脾气。今天跟在江辉后面转了大半天也没喊累。白雪一边喝着可乐一边盯着江辉。“我吃到脸上去了吗？”，江辉说完还用纸巾擦了一下。“没有”，白雪答道。“那你干嘛老盯着我？”，江辉问到。“我喜欢，你管不着”，白雪说道。“看吧看吧，看腻你”，江辉说道。“不会，你是属于越看越耐看的类型”，白雪说道。“谢谢白姑娘夸奖，小生不胜荣幸，无以回报，唯有以身相许”，江辉说道。“流氓”，白雪嗔怒道。“晚上去看电影吧？”，江辉提议到。“好啊，不过下午干什么呢”，白雪问道。“一会回学校把电脑放下，然后你回宿舍休息一会，转了半天肯定也累了。我去折腾下服装批发的事情”，江辉说道。“什么服装你批发的事情？没听你说过”，白雪说道。江辉给白雪解释了一顿自己最近在搞得服装批发生意，并邀请她有空去自己租房的地方参观一下。国庆假期服装生意很火爆，新增加的几款服饰销量也慢慢的上来了。江辉自己除了对应前期开发的老客户，已经不怎么去搞新的推销了。戴富乾他们三个已经完全可以独挡一面，各种款式每天的销量已经可以达到两千五百件，每天利润可以达到接近两万元。服装生意在江辉的眼中是作为创业初期的现金奶牛，除了在丰富货源上下功夫，江辉也允许戴富乾他们自己发展几个下家帮忙扩大推销范围。
第36章 悠然假期
傍晚回到学校，江辉先回宿舍洗了个澡，便打电话约白雪出来。白雪刚好也才洗完澡，头发都没有吹干就下来了。一身碎花连衣裙，配上淡黄色的高跟凉鞋，很显身材。白雪的身高在南方人中算是高的了，脸上皮肤非常好，虽然今天一点妆都没有化，不过也许是刚洗完澡的原因，白嫩的皮肤中透出淡淡的红色，甚是靓丽。江辉忍不住在白雪的脸蛋上亲了一口。“找死啊，这么多人看着”，白雪用小手打了轻捶了一下江辉说道。“我家宝贝太漂亮了，忍不住”，江辉笑着说道。“讨厌，就会胡说八道”，白雪说道。“我们一会直接去燕莎商场吧，那里吃饭看电影都方便”，江辉说道。“要不我们就在食堂先吃完再出去吧，要不然吃完饭再看电影估计很晚了”，白雪说道。“也行，那就吃完再去吧”，江辉说道。国庆期间最火的电影莫过于《无间道2》了，这部电影自从去年底上映票房火爆之后，在今年国庆立马退出了第二部，第三部也不会等多久就上映。这三部电影都挺经典的，不过江辉觉得先看第二部时最合适的。因为第一部的话，与第二部相比剧情略有不足，而第三部每个时间段相互交错，影片整体的连接强硬，连贯性差。而在《无间道》系列的第二部中，每个角色的内心挣扎和心理转变展现的淋漓尽致，这点尤为吸引人，尤其是影片结尾，剧情经过一个多小时的铺垫，所有人的冲突一股脑的爆发出来，每次回味都会有一种宿命般的感觉，每个人都身受无间炼狱。看完第二部，可以回去网上再看第一部。也容易看懂。江辉买了两张最后排的票，又在旁边买了些爆米花可乐什么的，便搂着白雪的小蛮腰进了播放厅。热恋情侣看电影都差不多，重点不在于电影好不好看，而是享受一起看电影这个过程，特别是在昏暗的播放厅，坐在最后排，做些小动作什么的很方便。两人十指相扣，时不时的还转过头来个亲吻，等到电影播放结束白雪估计都还没有搞清楚剧情。假期商场关门的时间都延后了，看完电影也就九点来钟，白雪拉着江辉逛起了商场。女人逛商场很多时候真的就是“逛”而已，这是她们的战斗力最强大的时候，不知疲倦的穿梭在各家店中。白雪试了好几个包包，江辉感觉其中有一个她还是很喜欢的，不过估计觉得价格有点高，都没有买。转了一大圈什么都没有买，白雪准备回去时，江辉找了个借口说要去洗手间，让白雪等自己一会。然后便快速的回到卖包的店里买下了刚才白雪看中的包包。“送给我最亲爱的宝贝”，江辉笑着对白雪说。“啊，你不是去洗手间了吗？怎么跑去买包包了”，白雪有点惊喜的说道。“我觉得这个包包挺适合你的”，江辉说道。“谢谢亲爱的”，白雪接过包包，挽着江辉的手并飞快的亲了一口江辉的脸。两个人打了个车回了到学校，江辉问白雪要不要去租房的地方参观一下。白雪犹豫了一会说：“好啊，不过不能呆太久，现在已经十点半了”。国庆假期，虽然十点多了，不过这个点反而是校园内正是热闹的时候，不管是出去玩的，还是上自习的，基本上都结束了开始在校园里活动。两个人挽着手来到了租房的地方，江辉先去阳台把晾晒的被单收进来，然后和白雪一起把床铺整理了一下。“这里有空调、冰箱、洗衣机，还可以洗澡，跟宿舍一比我都不想回去了”，白雪一边在屋里转悠一边说道。“那就不回去住了”，江辉坏笑着说道。“才不上你的当，老想着做坏事”，白雪嗔道。“以后你不想去澡堂的时候也可以来这里洗澡洗衣服什么的”，江辉说道。“这个倒是可以考虑”，白雪说道。“要喝点什么？只有矿泉水和啤酒。要不来点啤酒吧？”，江辉说道。“我还没有喝过酒呢”，白雪说道。“啤酒酒精含量很低的，就跟饮料差不多”，江辉说着打开冰箱开了一听啤酒递给白雪。“有点喝凉茶的感觉”，白雪喝了一口说道。江辉给自己也来了一瓶说道：“回头我下点电影到电脑上，然后我们一边看电影一边喝着小酒，那感觉应该很不错”。“好啊，以后这里就是我们的一个活动中心了”，白雪放下啤酒，一个大字形的后倒到床上说道。白雪今天穿的是裙子，本来裙摆就只是到大腿上而已。这一趟下，裙子自然而然的往上溜，一下就走光了，隐约露出白色的小**，看的江辉直咽口水。江辉也跟着在白雪的旁边趴下，斜对这白雪的脸说：“宝贝，今天玩得开心不？”。“嗯，开心”，白雪说道。“是不是累坏了？”，江辉说道。“有你在一起就不觉得累”，白雪说道。“这话我爱听，奖励一个”，江辉说完不等白雪接话就吻了下去。一个缠绵悱恻的深吻，两个人都有点动情了。“宝贝，要不今晚不回宿舍了？”，江辉在白雪耳边轻声说道。“亲爱的，这有点太快了，我还没有做好准备，再等等好不好”，白雪犹豫了片刻说道。“我们就一起躺着，什么都不做”，江辉说道。“真的只是躺着吗？你不能做坏事的”，白雪说道。“嗯，就是躺着”，江辉说道。“可是晚上不回去，不知道怎么和宿舍的同学解释呢”，白雪说道。“就打个电话说，住在亲戚家，晚上不回去了”，江辉说道。“那好吧，我打个电话去”，白雪说完起身打电话去了。洗漱用品都是有的，江辉买的时候就不止买了一套，只是没有白雪的睡衣，江辉找了件之前放在这的长一点的T恤给白雪当睡衣穿。
第37章 顺其自然
白雪换上江辉的T恤，虽然比她自己平时穿的上衣要长不少，不过那毕竟只是T恤，白雪穿起来后显得很是特别。两个洗漱之后就关掉灯，躺下了。“宝贝，你是很紧张吗？”，江辉握着白雪的手，感受到白雪整个人在薇薇颤抖。白雪轻声的“嗯”了一下。“来深呼一口气，我再给你唱首歌”，江辉说道，然后便轻声的哼唱起《童话》来。一曲终了，江辉感受到白雪的紧张感已经大大的缓解了。“这是什么歌，我好像没有听过？”，白雪说道。“这个也是我写的歌，叫《童话》，在我们班中秋晚会的时候唱的”，江辉说道。“挺好听的，我好喜欢”，白雪说道。江辉伸出手，让白雪把头枕在自己的手臂上，江辉半抱着白雪把她往自己这边拢了拢。“亲爱的，我想知道为什么那天你会过来找我搭讪，你是不是一直这样跟女生搭讪的？”，白雪娇嗔着说道。“被我家宝贝的魅力吸引住了就情不自禁的过来找你了，以前从来没有主动找女生搭讪过”，江辉。“那你以前喜欢过多少个女生？”，白雪说道。“以前都是一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事，都没怎么和班里的女生说过话呢”，江辉说道。女人就是听觉动物，同样的事情，你说的方式不对就是冰火两重天。她们宁可听好听明知道是虚伪的假话，也不愿听理性的逆耳的真话。她说要买车，你和她说买车是消费品，不增值，不如去投资，五年翻一倍了。她会觉得你不重视她轻则给你脸色看，重则和你吵闹。她说要去旅游，你说现在是旅游高峰期人多又热，不如回乡下陪陪父母，既节约了钱，又尽了孝。她又觉得你不懂浪漫没有情趣，给你白眼，甚至不和你同房。你要是向她诉说自己的挫折和各种缺点，把自己的所有面毫无保留的展现在她面前，她会觉得看透了你的一切，对你已没有兴趣了就会横挑鼻子坚挑眼。所以男人一定要有所隐藏，不能在女人面前完全展示自己的真实想法。“真的吗？我不大信呢。我怎么觉得你追女孩子有点轻车熟路的样子呢”，白雪说道。“冤枉啊，宝贝，我比窦娥还冤呢，我要起床看看外面有没有下雪”，江辉说道。“我们怎么觉得自己好傻的样子”，白雪说道。“谁说的，我们家白雪那是冰雪聪明，跟傻那是一清二白的关系”，江辉说道。“可是我才认识你多久，可你看，现在都怎么样了”，白雪说道。“那说明我们两有缘分”。“你会不会嫌弃我呀？”。“说啥呢，我感谢你这白富美看上我这屌丝还来不及呢，哪会嫌弃你”，江辉说道。“屌丝又是什么意思？”，白雪问道。“就是那天晚上我和你说的矮矬穷差不多一个意思”，江辉说道。“哪有这样埋汰自己的”，白雪说道。“我跟你说说我的成长经历吧”，说完江辉便开始给白雪介绍起自己的家庭情况以及从小到大的一些趣事。有人曾经整理过男人和女人谈恋爱的时候要聊什么。聊她新买的裙子。聊她昨天的糗事。聊误入宿舍的猫。聊她那个娘炮的同学。聊她命途多舛的闺蜜。聊她长大的那个小城。聊她玩闹过的那片街区。聊她早日结婚生子的小姐妹。聊她爱逛的小店。不过，其实在江辉看来，女孩子其实不是不追到的。绝大多数能够走到一起的情侣，都不是因为男人的追求而跟他，而是因为在最初的最初，刚接触的时候你身上的某一个特质吸引到她，慢慢接触发现你这个人总的感觉挺好，她最终才选择答应你。后面白雪也给江辉说了下她自己的情况，两人不知不觉的聊到了凌晨两点多钟才睡。
第38章 被报名
再长的假期都是短暂的，这七天江辉和白雪基本都腻歪在一起。江辉除了每天收包裹以及送货，其他时间陪着白雪把帝都的主要几个景点都给转了一遍。每天晚上基本都住在租房里面，除了不要涉及下半身，其他的亲密动作白雪已经不拒绝了，甚至也有点乐在其中的样子。长假后的几天，除了必要的外出，江辉都在按时上课，当然不是在认真听课，而是在看着图书馆借的各种软件编程，网页制作等相关书籍。晚上和白雪一起上自习，偶尔在租房里腻歪一会，日子过的倒也是悠闲。周五上午，和往常一样，下完课江辉正准备去图书馆看书，班长何玲走到了江辉面前。江辉心里一阵发虚，眼睛有点不敢看着何玲，说：“班长，你找我有事？”。“没事就不能找你吗？”，何玲说道。“当然不是，欢迎随时骚扰”，江辉打着哈哈说道。“你都说骚扰了，我哪敢啊”，何玲说道，同时给了江辉一本小册子。“这是什么？”，江辉问道。“深秋歌会的安排和比赛规则”，何玲说道。“这个跟我有什么关系吗？”，江辉困惑的问道。“我替你报名了，你说有没有关系”，何玲盯着江辉的眼睛说道。“我可以选择拒绝吗？”，江辉郁闷的说道。“你这是想要跟我过不去咯”，何玲说道。“我哪敢”，江辉说道。“回去好好研究一下手册，选好歌，周日晚上是初赛”。何玲说完就和王露一起离开教室了。。江辉有点无言以对，他有种直觉，何玲是故意在气自己。十有八九还是因为她看见那天自己和白雪一起爬香山引起的。自己挖的坑，再深也得填。既然已经被报名报价深秋歌会了，江辉也不想敷衍了事。帝都理工大学深秋歌会是学校最为传统，影响最为广泛的活动。无论是踌躇满志的大一新生，还是驾轻就熟的大二年级，抑或是老成持重大三年级，还是展翅将飞的毕业年级，深秋歌会总是伴随着悠扬的歌声沉淀为心中美好的回忆。初赛一场，决赛一场，总决赛一场，其中总决赛完了一般还要上场唱一首歌表示感谢。也就是说江辉至少需要准备四首歌，保险一些的话有个五六首会更好一些。初赛的歌从自己《童年》、《匆匆那年》、《遇见》当中选一首就应该可以过关了。决赛最好是再来一首新歌会更有冲击力，反正江辉的脑袋里也不差几首歌。总决赛必然也是要好听的新歌自是最好了。但是，唱新歌也有个问题，就是没有伴奏，清唱的话效果还是差很远，自己既然参加了。那必然是奔着第一名去的。这样的话最好就是有个乐队一起排练然后伴奏会好一些。不管怎么说，赶紧想办法联系一个乐队才是最紧要的。江辉想到了何玲，她是知道何玲是从小就正规的练习过唱歌的，周边应该有认识一些玩音乐的人，前世还听说她表姐曾经组过一个乐队。想到这，江辉又赶紧拿起电话给何玲打过去。何玲一接电话就说：“江辉同志，名都替你报了，你就不要想躲着了”。“班长大人吩咐的任务，再难我也得上啊，怎么会躲呢”，江辉说道。“那你找我有什么事，现在又没课，你不找你的漂亮女友玩去”，何玲说道。江辉感觉自己似乎闻到了一股浓浓的醋味，不敢跟何玲再聊下去，赶紧开门见山的说道：“我打算在深秋歌会上唱新歌，但是新歌没有伴奏效果会大打折扣的，所以向您求助来了”，江辉说道。“现在知道来找我啦”，何玲说道。“你就大慈大悲发发善心，帮帮忙，你替我报名了，我怎么也不能给你丢人是不是？”，江辉说道。“这倒是，我表姐在北影音乐系读大三，她和几个朋友组了个乐队，我倒是可以帮你问问他们有没有空。不过你不能让人家白帮忙吧？”，何玲说道。“当然，他们有什么要求尽管提出来，我能做到的一定不推迟”，江辉说道。“我之前在她面前唱了下你的《匆匆那年》，她非常喜欢，可不可以授权呵呵她使用？”，何玲说道。“你这么说倒是提醒我了，我得赶紧去注册一下歌曲版权，那首歌给你表姐随便用，到时候我再送一首歌给她作为酬谢”，江辉说道。“这还差不多，这件事包在我身上了”，何玲说道。版权注册这事之前江辉确实没有认真考虑过，还好现在考虑也不晚。虽然也可以通过特快专递的邮寄给自己的形式来保护自己的权益，但是自己的歌都是抄袭后人的。要是不对外公布只是邮寄给自己的话，那是铁定以后会和人撞车的，到时候每首歌都和别人的一模一样。江辉还真担心自己被送到手术台被人解剖研究了。江辉干脆呆在教室，一股脑的抄了几十首后世的名曲，然后拿去注册版权。何玲办事还是很利索的，中午的时候就给江辉来电话说她表姐乐队同意给江辉伴奏了。考虑到器材的问题，练习的时候最好是江辉过去她们的工作室。就这样，约定了明天上午过去工作室先见个面，效率高的话下午还能简单的录一下歌，江辉打算初赛就唱《遇见》，虽然清唱估计也能轻松进去决赛，但要是有录好的曲子伴奏的话效果当然更好。傍晚回到学校，江辉和白雪一起在食堂吃的晚饭，江辉说起了自己报名参加深秋歌会的事，他没敢跟白雪说自己是呗报名的，白雪很开心的说要去给他加油。“我们院也有不少人报名了，听说艺术学院那些科班出身的人也有不少报名的，竞争比较激烈”，白雪说道。“不怕，我初赛唱《遇见》，决赛唱新歌，总决赛也用新歌来秒杀他们”，江辉说道。“你自己写好歌了吗”，白雪问道。“这个到时候你就知道了，先保密”，江辉说道。“哦，那好吧，亲爱的我相信你，加油”，白雪说着还握紧拳头做了个加油的姿势。两个人吃饭的时候基本上一直在议论着深秋歌会的事情，江辉也简单的提了一下自己明天约了乐队去碰面。
第39章 乐队
第二天早上，简单的在食堂吃了个早餐，江辉便给何玲打电话约着一起去她表姐乐队的工作室。工作室离帝都理工大学有点远，两个人坐了将近一个小时才到达。由于提前约好了的，来到工作室的时候乐队已经到了，自己在那练习着一首不知名的曲子，估计是自己写的，歌曲水准很一般。何玲的表姐叫章梦泽，是何玲妈妈的的姐姐的女儿，从小就喜爱音乐，从大一起就找了几个志同道合的朋友组了这个乐队。章梦泽是主唱，吉他手是他们班的一个男同学叫做陈宇，贝斯手是表演系的李明化，鼓手是导演系的贺清泉。乐队虽然成立了两年了，不过没什么拿的出手的歌曲，成绩平平，基本上算是自娱自乐了。张梦泽自从听何玲歌唱过《匆匆那年》这首歌，又了解到这首歌是何玲班里的同学原创的，就很想让何玲帮忙介绍认识一下江辉，把这首歌买下来也好，拿到授权也好。总之张梦泽就觉得这首歌很适合自己。没想到由于深秋歌会，反而是江辉主动的找到了张梦泽她们乐队，可谓是给了她一个小小的惊喜，何玲一说完伴唱的事，她就答应了下来，甚至都还没来得及和乐队其他成员商量。一番介绍之后，江辉简单的说明了一下自己的需求和计划。张梦泽听到江辉想在今天录一首新歌，兴奋的要江辉赶紧清唱一遍给大家听，她很想再见识一下江辉在写歌这一块的天赋是不是昙花一现。江辉没办法，只好先唱了一遍《遇见》。“这首歌叫什么名字，卖吗？”，张梦泽听完后双手抓着江辉的手臂说道。“不好意思，这首歌暂时没考虑卖，等深秋歌会结束后我再专门写一首歌送给你们，不比这差。”，江辉说道。“真的不比这首差吗？”，张梦泽激动的大声说道。“我保证让你满意”，江辉说道。“何玲，我太爱你了”，张梦泽说完还把何玲搂过来亲了一口。“张梦泽，你干嘛。又不是我给你写歌，你冲着我来干什么呀”，何玲无语的说道。“因为你我们才有机会认识江辉嘛”，张梦泽说道。“神经兮兮的，懒得理你”，何玲朝张梦泽嘟囔着说道。“我们工作室有简单的录音设备，如果只是初赛伴唱用，应该也够了”，张梦泽对江辉说道。“那太好了，一会就麻烦大家了”，江辉说道。几个人一顿折腾，中午江辉本来是想请大家出去吃个饭的，但是张梦泽乐队几个正在兴头上，让叫了个外卖随便吃了些就要继续录音。《遇见》这首歌到底怎么样，张梦泽几个虽然自己没有出过什么好歌，但是鉴赏能力还是有的。难得碰上这么首个，她们是真心喜欢。本来就是帮自己忙，她们都这么拼，江辉也不好偷懒。经过多次试唱磨合，在下午四点钟的时候总算是录了一首大家都比较满意的作品了。通过这大半天的接触，江辉对张梦泽这个乐队的成员有了个初步的了解。基本上她们乐队的四个人都是理想主义者，或者再直接点就是眼高手低。坚持只唱原创歌曲，但是乐队自身的写歌水平又很一般，能红才怪。不过好在她们几个家都是不差钱的主，要不然就这个工作室，别说坚持两年，就是建都难以建立起来。说到底，张梦泽的乐队最缺少的是好歌，乐队的其他水平倒是还不错的，要是有好歌再配合好宣传，还是有很大的可能性是会红的。江辉打算再观察一段时间，如果觉得合适的话，可以考虑给他们些好歌，想办法帮他们走红，毕竟以后江辉自己的计划也是有考虑投资影视圈的。录完歌，江辉再次邀请大家一起出去吃饭。“跟我们几个你不用客气，好好请我表妹何玲吃个到就行，今晚我们还得去酒吧驻唱呢，等你抱回大奖再来请我们吃饭吧”，张梦泽说道。何玲也知道她表姐是什么样的人，没跟她客气，打了声招呼，叫上江辉就离开了工作室。两人走在大街上，江辉找着话题和何玲聊天，不过何玲不怎么理他，气氛有点尴尬。“那个女生是你高中同学？”，何玲冷不丁的问道。“不是”，江辉回答道。“你动作挺快的嘛”，何玲说道。江辉不知道如何回答才好，这种事怎么说都是错，再说确实也是自己对不住何玲。虽然两人并没有确定男女朋友的关系，但是班里的同学们都看出来了他们两走的比较近。从小到大都是何玲拒绝别人的份，这次怎么都感觉像是被人家抛弃了。“那个，对不起”，江辉说道。“你没什么对不起我的”，何玲说道。江辉不知道怎么说下去了，自作孽不可活啊。“我请你吃饭吧，来帝都一个多月了，还没去吃过烤鸭”，江辉转移话题说道。“请我吃饭，你就不怕跪搓衣板”，何玲说道。“看你说的，你帮我联系乐队，解决了我的大难题，我请你吃个饭再正常不过了”，江辉说道。“拿走吧，就去前门那家店吃，吃到你肉痛”，何玲说道。两个人坐了半个多小时车，到全聚德的时候虽然才五点来钟，但店里已经有不少人了。全聚德前门店是“全聚德”的起源店，已经具有一百多年的历史。由于该店的特殊意义，建店初期的“全聚德”铺面老墙被原样移至大厅内，并在老墙后面依照旧式摆设恢复了“老铺”风貌，同时采用京味跑堂服务方式，传统的八仙桌、青色地砖、木制阁楼，老式的留声机、黑漆柜台，伴随着青衣小帽的伙计们热情的吆喝，传统怀旧的文化风貌尽收眼底。江辉点了半只烤鸭，一份鸭肝，一份鸭掌，一份鸭舌，再要了个青菜，估摸着够吃了就先要了这些。
第40章 醉酒
江辉和何玲两个人面对面的坐着，沉默了好一会都没说话。“最近都没有你的包裹了呢”，何玲说道。“我在邮局旁边租了个房子做仓库，要不然货多了没法放，搬起来也麻烦，所以包裹单也就跟着寄到租房的地方了”，江辉说道。“哦，你这周怎么有空来上课啦？每次都见你在看计算机相关的书，你这是章换专业？”，何玲说道。“没有，不换专业，就是对那一块比较感兴趣，所以借些书来看看”，江辉说道。“那女生是我们学校的吗？可不可以和我说说她”，何玲问道。江辉觉得有点头大，看来今天不说清楚何玲是不会放过他了。“文学院经济学专业的，岭南省人，老乡会上认识的”，江辉硬着头皮说道。“那没认识多久吧？”，何玲说道。江辉“嗯”了一声，赶紧端起茶来装作在喝茶。“你觉得她漂亮还是我漂亮”，何玲继续问道。“梅兰竹菊，各有特色，不好比”，江辉说道。“说人话”，何玲说道。“我是说的真的，我觉得你们都很漂亮，不过是风格有所不同而已。还记得开学第一天在食堂的情况吗？其实当时就是因为你太漂亮了忍不住过来搭讪的”，江辉说道。“哦，终于承认是故意过来搭讪的啊”，何玲说道，脸上终于有了一点笑容。“嘿嘿，没办法，谁让你魅力那么大”，江辉说道。“是吗？魅力大怎么没见你来追我啊”，何玲说道。“这个…我主要是怕引起院里男生的公愤，你可是我们的班花兼院花啊，所以只有想法，没有行动”，何玲说道。“没一句实话”，何玲说道。服务员终于开始上菜了，虽然不算特别饿，可是江辉却是比任何时候都感谢服务员来上菜了。全聚德的烤鸭采取的是挂炉烤法，不给鸭子开膛。只在鸭子身上开个小洞，把内脏拿出来，然后往鸭肚子里面灌开水，再把小洞系上后挂在火上烤。这方法既不让鸭子因被烤而失水又可以让鸭子的皮胀开不被烤软，烤出的鸭子皮很薄很脆，成了烤鸭最好吃的部分。江辉拿起面皮，夹起鸭皮、黄瓜、大葱，沾着佐料，然后放到面皮上卷好，递给何玲说道：“来，先尝尝，鉴定一下这烤鸭品质有没有下降”。“我又不是天天来吃，哪吃的出来”，何玲一边接着一边说道。“总比我这第一次吃的人强吧”，江辉说道。“要不来点二锅头吧？”，何玲说道。“啊？喝白酒？”，江辉有点诧异何玲怎么会这么提议。“你一个大男人难道还害怕和我一个小女子喝酒？”，何玲说道。何玲说完也不管江辉同不同意，让服务员来了一瓶五十六度的一斤装红星二锅头。倒好酒，何玲先端起来和江辉碰了一个说：“先感谢你同意把歌授权给我表姐乐队唱吧，其实你不找她，她也想来找你了”。都到这份上了，江辉也就不纠结了，喝就喝吧。“《匆匆那年》是专门唱给你的，你希望你表姐乐队来演唱我肯定没有意见啊”，江辉说完便喝完杯中酒。“啊？你从来没有说过是单独唱给我听的，不行，那你要还我一首”，何玲说道。“现在完全没有灵感，以后再说吧”，江辉说道。两个人边吃边喝，江辉看何玲喝的有点猛，劝也劝不住，只好也加快喝酒速度，尽量自己多喝点。江辉的酒量是比较一般的，一瓶酒基本每人喝了半斤，虽然还没醉，不过已经有一些晕的感觉了。何玲刚开始还好，喝到后面酒劲上来后也是明显有些喝高了。江辉赶紧买好单，拉着何玲打了个车回学校。何玲的酒品还是挺好的，上了车趴在江辉的腿上抱着江辉的腰就睡着了。夜色已经笼罩着帝都，马路上的路灯都已经点亮，江辉坐在出租车上，看着窗外车来车去，心中有些感慨。人可谓是这个世界上最复杂的东西了，而男女之间的感情又是复杂中的复杂事，自古以来，谁也说不清道不明。03年的帝都，路还没那么堵，半个小时左右就到了。何玲正睡得香，江辉试着叫了了几下都没有叫醒，只好让司机把车租房的小区门口才付好钱下车。江辉抱着何玲下了车，何玲看着长的挺高的，估计也就九十来斤，抱起来倒不算特别费力。来到租房的地方，江辉把何玲抱到床上，替她脱掉凉鞋盖上被子便赶紧关上房门来到了大厅。何玲穿着裙子，抱着她柔软的身子，再加上放下她的时候不小心掀起的裙摆，让江辉心里一片火热。再不出来，江辉担心自己会控制不住自己。江辉打开冰箱，喝了一瓶矿泉水，一下就冷静了下来。现在才八点不到，估计不到十点钟何玲是不会醒了，自己也不能离开。电脑放在了宿舍，还好租房里有图书馆借的一些书，江辉随手拿了一本将就着看着。期间白雪来过一个电话，江辉只好说自己还没回到学校，明天再去找她。每隔一段时间江辉便会进房间看看何玲，还替她盖了两次踢翻的被单。到了快十一点，何玲终于醒了。江辉听到何玲的惊呼声后赶紧推开门进去，何玲刚从床上坐起，看到江辉进来后明显松了口气。“你醒啦，一上出租车你就睡着了，下车时怎么都叫不醒你，我只好把你先带到这了”，江辉说道。“我口渴了”，何玲说道。江辉赶紧去拿了瓶水，拧开给到何玲，何玲一口气喝掉了半瓶。“江辉同志，你没乘我喝醉了占我便宜吧”，何玲开玩笑道。“哎呀，还是那句话，有想法没行动”，江辉笑着说道。“我以前偶尔也陪我爸爸喝白酒，不过每次都没有超过一杯，没想到这么容易就喝醉了，我没出丑吧？”，何玲说道。“没有，醉了就睡觉，酒品好着呢”，江辉说道。“那就好，我晚上就住着了”，何玲说道。“啊？”，江辉惊住了。“噗嗤”，何玲笑着说道：“你想的美，我回宿舍了”。“我送你吧，我也回宿舍住”，江辉说道。
第41章 初赛
两个人出了租房的地方往宿舍走去。“你以后还是不要在外面喝酒了，要喝也少喝，女孩子喝醉酒太危险”，江辉说道。“要你管”，何玲顶嘴道。“下次再喝醉被人吃了，看你还敢不敢嘴硬”，江辉说道。“你真以为我跟谁都在外面喝酒啊，今天是你在我才喝的”，何玲说道。江辉不知道怎么接下这话，便不再说话，两个人就静静的走着。“今晚还是要谢谢你，晚安”，在女生宿舍楼下，何玲说道。“晚安”，江辉说完便转身离开了。第二天，一大早白雪就打电话过来叫江辉起床一起去吃早餐。江辉只好起床洗漱然后女生宿舍等白雪。白雪今天还特地化了点淡妆，穿着黑色七分裤和白色T恤，说是要以最美的形象去给江辉加油。“昨天乐队的事情搞定了吗？”，白雪一边吃着早餐一边问道。“很顺利的搞定了，还录了一下《遇见》作为今晚唱歌的伴奏呢”，江辉说道。“还录了喝啊，那我一会要听”，白雪说道。“有好几盘磁带，我直接给一盘给你”，江辉说道。“好啊，那吃完饭我先回宿舍拿我的walkman”，白雪说道。上午江辉去取了个包裹放回出租房，其他时间都是和白雪在图书馆度过的。初赛是根据报名情况每个学院或者几个学院联合举行的。江辉所在的机械与车辆工程学院就是和其他两个学院一同进行的初赛。地点安排在中心教学楼的报告厅，院里请了学校隔壁艺术学院的老师当评委。整个学校初赛一般会选出五六十名的选手报价决赛，决赛再选出二十名左右参加总决赛。总决赛的时候会选出十佳歌手，十佳里面前五名还会再出场k一下选出最佳歌手。江辉对初赛还是很有把握的，下午还抽空去送了下货。傍晚和白雪一起去食堂吃了晚饭便来到了赛场。江辉没有通知宿舍的几个哥们来捧场，也许是因为内心里还不想然后他们知道白雪的存在。江辉心里还在想着老二陆阳顺下周五宿舍联谊的事情，有点矛盾的想尽快见到杨艳。这个小组今天参加初赛的人员大概有五十多人，会留下十五到二十人参加决赛。由于人比较多，六点钟便开始了比赛，江辉抽中的顺序是第四十三。参赛的学生都是业余爱好唱歌的，除了少数唱的好的，大部分都很普通。快的一两分钟，慢的也就四五分钟就被评委叫停了。两个小时过后已经到了四十一号，江辉喝了口水，来到前方准备上场，磁带已经提前给到主办方校学生会的工作人员。终于轮到主持人说到请四十三号出场，江辉深吸一口气，接过话筒，伴随着音乐走上台。“听见冬天的离开我在某年某月醒过来我想我等我期待未来却不能因此安排阴天傍晚车窗外未来有一个人在等待向左向右向前看爱要拐几个弯才来我遇见谁会有怎样的对白我等的人她在多远的未来我听见风来自地铁和人海我排着队拿着爱的号码牌……”江辉在唱着的时候发现评委们很明显都慢慢坐直身体很震惊的在听着，并且台下大家都停止了窃窃私语。好歌的魅力是无穷的，特别是这个年头互联网还没那么发达，电脑普及率还没那么高，智能手机还没面世，优秀歌曲的杀伤力非常强大。“我听见风来自地铁和人海我排着队拿着爱的号码牌我往前飞飞过一片时间海我们也曾在爱情里受伤害我看着路梦的入口有点窄我遇见你是最美丽的意外总有一天我的谜底会揭开”等到江辉唱完，现场还是一片寂静。“这首《遇见》是我自编自唱的一首歌，幸福莫过于在最美好的时间遇见你的她，希望在座的各位都能遇见属于你的她，谢谢！”场下的评委首先反应过来江辉已经唱完歌了，难得的鼓起掌来。场下的听众也反应过来了。接着就是一阵排山倒海般的掌声和尖叫。“这首歌是专门为这场比赛写的吗？”，评委难得的主动提问道。“可以说是也不是，歌是在有一次坐公交回学校的路上写的，伴奏是专门为今天的比赛去录的”。“期待你在决赛的时候有更精彩的演唱，时间关系有请下一会选手上台吧”，评委说道。江辉微笑着回到白雪身边，和白雪击了个掌后坐在她身边。“亲爱的，你唱的非常棒”，白雪在江辉的耳边轻语道。“必须的，我家宝贝在台下看着呢”，江辉笑着说道。台上下一位参赛人员已经开始在唱，不知道是因为前面江辉唱的太好给他带来了压力，还是他们的水平真的比较烂，反正接下来的两三个人唱的都比较差。初赛结果是第二天才会公布的，江辉等到主持人宣布比赛结束后便拉着白雪的手迅速的离开了赛场。六点钟开始，到现在九点钟结束，也难怪评委大多数时候都提不起精神来。出了中心教学楼就是学校的中心花园，这个时候花园的草地上到处都是三三两两的情侣在那坐着、躺着，江辉也拉着白雪找了块人少寂静一些的草地躺下。月色很好，更难得的是今晚居然可以看到几颗星星。白雪躺了会便坐起来，让江辉把头枕在她的腿上，两个人就这样时而感受着这份静谧，时而聊上几句。江辉可以感受到白雪对自己是一心一意的，可是自己的内心却是……江辉自己都搞不懂自己的想法了。对于白雪，自己是喜欢的，但是对于杨艳又还是念念不忘，还有何玲……脑子里简直乱的就像是一锅粥。迷迷糊糊的，也许是今天有点累吧，也有可能是枕着白雪的大腿让自己很安心，江辉居然睡着了。也不知过了多久，耳边传来白雪的声音：“亲爱的，醒醒，快起来了，已经十一点了”。
第42章 宿舍联谊
第二天，初赛结果公布了，江辉自然是顺利进入决赛。这次决赛时间安排的比较急，在这周六晚上，江辉还有一个星期来准备歌曲，决赛由于人还是比较多，不会给每个参赛者很多的时间，江辉也就不想折腾张梦泽的乐队过来现场一起表演了，只要再来一首新的好歌，提前录好作为伴奏，江辉觉得通过决赛并不算难事。江辉给张梦泽打电话，约时间过去再录歌。她一听到有新歌，立马就叫江辉现在过去会面。江辉和乐队有过一次合作经验，这次自然是顺顺利利的把事情办妥当了。张梦泽她们现在是大三，一般的学校大三是课最多的，不过北影是个例外，课程反而集中在大一大二，大三开始有些人就开始在外面不断接活，上课比较少了。江辉干脆提前给她们提供了一首歌，让她们自己好好练练，找个时间自己再帮她们策划一下推广方案，小火一把应该是没问题的。挑来挑起江辉给了后世张韶涵的《隐形的翅膀》，这首歌曲的歌词十分励志，听起来有种振奋人心的感觉，是一首可以鼓励人的歌曲。作为在校大学生组成的乐队，张梦泽她们来唱自然是再适合不过了。“每一次都在徘徊孤单中坚强每一次就算很受伤也不闪泪光我知道我一直有双隐形的翅膀带我飞飞过绝望不去想他们拥有美丽的太阳我看见每天的夕阳也会有变化我知道我一直有双隐形的翅膀……”江辉大概给张梦泽她们哼唱了一下歌曲，不用说，乐队所有成员的眼睛都亮了，接下来的几天江辉都被拉着过来看她们练习，美其名曰“指导”。周五傍晚，301宿舍的的成员都在，最近一段时间，老大唐明华在帮着江辉搞服装推销；老二陆阳时不时的要去什刹海酒吧驻唱，女朋友又在隔壁学校，自然是经常在一起花前月下；江辉自己就不用说了，一天到晚也就睡觉前会出现，这还不是每天都出现；就剩下老三王振国在宿舍的时候多一些。今晚是大家期待已久的宿舍联谊，安排在学校附近的一家自助餐厅，吃完饭就在旁边接着唱歌。本着只有男生等女生，不让女生等男生的原则，哥四个提前来到了餐厅，由于之前已经订好了包厢，几个人便在包厢里聊着天等待女神们的到来。没过太长时间，陆阳的女朋友林珍带着她们宿舍的人也到了。江辉一眼就看到了杨艳，她穿着一件浅色格子衬衫，配上棕色的直筒裤和板鞋，头发简单的绑了起来。虽然没有化妆，穿的也不是多么的华丽，但是自有一股清水出芙蓉的感觉，很是有一番江南女子的韵味。招呼大家坐下之后，老二陆阳先自我介绍了一番，估计女生们都知道他是林珍的男朋友，所以当他介绍自己和林珍的关系的时候大家都没什么特别反应。接着就是各自的自我介绍啦。杨艳的自我介绍很简单，“大家好，我叫杨艳，闽南省鹭岛人，欢迎大家假期去鹭岛玩”。另外两个女生分别是来自东北的赵丽晶和来自北河省的陈紫英。两个女生都长的还不错，虽然和杨艳没法比，不过就她们的外貌，那高挑的身材放在帝都理工大学那也算是个美女了。江辉的自我介绍也很简单，“我叫江辉，来自岭南省梅市，就在闽南省隔壁，离杨艳所在的鹭岛市很近。”“江辉，让你自我介绍你就好好介绍嘛，提我们家杨艳干嘛”，林珍打趣的说道。“就是，老四，明明你有写歌、唱歌这么厉害的特长不说出来，偏偏提什么距离鹭岛近，居心不良啊”，老二陆阳接刀说道。“得，我算是看出来了，你们俩这是妇唱夫随”，江辉笑着说。“我跟你们说，上次我们班搞中秋晚会，老四，老四就是江辉，唱了首自己写的新歌，直接就让后面的人吓得不敢唱歌了”，老二陆阳说道。“不敢跟你这个现在的半职业歌手比啊”，江辉说道。“我那纯属是去打酱油，挣点零花钱”，老二陆阳说道。“你们俩就不要互相吹捧了，我们可不是来看你们演相声的”，林珍开玩笑对着江辉和陆阳说道。“我们错开来坐吧，媳妇，你过来坐我旁边，老四你坐过去”，老二陆阳说道。林珍旁边挨着的就是杨艳，江辉首先起来响应老二陆阳的号召。老大唐明华也起来和赵丽晶对换了下座位。“我们这宿舍聚会变成老乡会啦，你看老大和杨紫英挨着都是北河的，老四和杨艳挨着都是南方的，我和赵丽晶是东北的，老二和嫂子是帝都的”，老三王振国说道。“才发现除了我和杨艳，你们都是北方人”，江辉说道。“老四这是一定要把杨艳跟自己把你一块了”，老大唐明华也打趣道。“我这南蛮子来帝都可怜啊，好不容易找到半个老乡，当然要赶紧认识一下”，江辉笑着说道。“都说岭南人什么都吃，是不是这样？”，赵丽晶问道。“唉，我给你们说个笑话，你们就懂了”，江辉说道。一个GD人去武汉游玩，中途饿了去一家餐厅吃饭，“老板，你这有啥好吃的？”“热干面。”“醋溜猫肉有么？”“对不起，我们有热干面。”“清蒸老鼠呢？”“抱歉……只有热干面。”“凉拌胚盘也没有么？”“……热干面很好吃的。”“丢雷楼某，来碗热干面！加个蟑螂！”“有这么夸张吗？”，杨紫英问道。“我想说上面的那些东西我一个都没有吃过，有人信吗？”，江辉做了个可怜装说道。“你吃没吃过我不知道，反正我是没有吃过”，杨艳难得的接过了话。“此处描写我的心情，省略一万字”，江辉说道。“南北饮食差异倒确实很大，我还记得有次和老四吃饭，我没打米饭，吃的是馒头，然后老四就一直说，你不吃饭吗？你不吃饭吗？我一直在说我在吃啊？我在吃啊”，老三王振国说道。“老三，你啥时候记忆力这也好了”，江辉故意做了一个幽怨的表情说道。
第43章 借口
一阵寒暄之后，众人按照自己的喜好去取了食物和饮料回来。在众人都低着头吃东西的时候，江辉笑着说道：“我给大家讲个故事”。一个姑娘上了火车，见自己的座位上坐着一男士。她核对自己的票，客气地说：“先生，您坐错位置了吧？”男士拿出票，大声嚷嚷：“看清楚点，这是我的座位，你瞎了眼吗？！”女孩仔细看了他的票，不再做声，默默地站在他的身旁。一会儿火车开动了，女孩低头轻轻地对男士说：“先生，您没坐错位，但您坐错了车！”这种后世很流行的段子放在现在还是很新颖的，江辉说完自然是引起了众人的哄堂大笑。“这个故事说明一个道理：有一种忍让，叫做让你后悔都来不及，如果嚎叫能解决问题，驴早就统治了世界！”，江辉故作深沉的说道。“老四，平时没看你这么幽默啊，你这坐在美女旁边终于暴露本性啦”，老二陆阳说道。“我读书少，你可别骗我”，江辉说道。“你们岭南人不是很不喜欢出省读大学的吗？我们专业就一个岭南人都没有。你为什么来帝都呢？”，杨艳主动的和江辉说道。“小时候一直觉得长大了要去帝都，要去拯救世界。来到帝都后才发现整个世界都拯救不了我”，江辉说道。“那你这是后悔来帝都上学咯”，杨艳说道。“今天之前是后悔的，现在不后悔了”，江辉说道。“你这么出门前吃了蜂蜜呀，说话这么甜”，杨艳说道。“我是老实人，从来不说谎”，江辉说道。杨艳朝江辉翻了个白眼说：“果然是流氓不可怕，就怕流氓有文化”。“嘿嘿…鹭岛有什么好玩的不？”，江辉转移话题问道。“挺多的啊，鼓浪屿、南普陀什么的都挺好的，寒暑假的时候你可以去找个机会去玩一下”，杨艳说道。“好啊，那到时候找你做导游”，江辉说道。“可以啊，不过我是路痴”，杨艳说道。“不怕啊，总比我这外地来的两眼一抹黑的好。我记下你的电话，到时候真找你当导游的哦”，江辉说道。两个人低调的互换了电话，坐在江辉旁边的林珍和陆阳注意到这一幕，互相对视了一眼，笑了一下。“听说你会写歌？”，杨艳说道。“瞎写着玩”，江辉谦虚的说道。两个人一边吃着一边聊天，到了后面基本没人吃东西了。老二陆阳便起身去买单，事前哥几个已经商量好让他负责买单，回头四个人平摊。接着众人就来到了楼下的KTV，要了个中等大小的包间，今晚活动的项目陆阳和林珍两口子都事前和大家说过，所以倒是没有谁说不去唱歌。“在老四唱歌之前，大家赶紧先点几首歌啊，要不然后面就不好意思唱了”，老二陆阳拿起麦对着大家说。“老二才是真正的麦霸，大家别听他忽悠”，江辉拿起另外一个麦说。众人已经在吃饭的时候初步交流过，倒也没有那么拘谨，都各自去点歌了。在众人点歌的时候老二陆阳先来了一首许巍的《那一年》，把K歌的气氛给带了起来。点好歌，众人轮番上阵，基本都唱了一两首。江辉坐在杨艳旁边，一边找话题跟她聊着，一边听着大家唱歌。杨艳上场唱了一首闽南语的《爱拼才会赢》，引起了一阵热烈的掌声。杨艳回到座位后对着江辉说：“他们不是说你唱歌唱的很好吗，为什么你还一首都不唱呢？”。“嘿嘿，我还是等大家唱的差不多了我再去吧”，江辉说道。“不行，你唱什么，我去帮你点”，杨艳说道，还把一个话筒拿过来递给江辉。江辉没办法，只好站起来说道：“大家静一会啊，接下来我说两句，我们学校最近不是在举办深秋歌会嘛，我报名参加了，初赛过了，明天是决赛，所以今晚我就唱一首我初赛唱的歌，剩下时间就负责做一个安静的美男子了”。“老四，你报名参赛怎么没有叫我们去当拉拉队？”，老大唐明华说道。“前面的比赛没什么看头，总决赛的时候邀请大家给我捧场哈”，江辉说道。“江辉同志，先赶紧唱唱你初赛的歌给大家听”，杨艳说道。“行，我开始了，老二帮忙把声音切了”，江辉说完就开始唱《遇见》。“听见冬天的离开……”在座的都是第一次听过这首歌，不用说自然都是佩服的五体投地。“老四，你这样子会让我感觉自己唱的又难听又没新意，一无是处的感觉啊”，老三王振国大声说道。“没关系。当你觉得自己唱的又难听又没新意，一无是处的时候，别绝望，因为至少你的判断还是对的”，江辉装作一本正经的说道。众人哄然大笑。“我靠，老四，你的嘴啥时候变得这么损啦”，老三王振国叫道。“哈哈，老三，接下来把你的绝望唱出来，让我们感受到一点希望”，江辉笑着说道。“切一下歌，把我的《大海》调上来，我要先发泄一下”，老三王振国说道。开学一个多月以来，江辉和老三王振国已经很熟悉了，所以随便的开着玩笑。江辉回到杨艳旁边坐下，喝了口啤酒。大家刚吃完饭，所以K歌的时候只点了一打啤酒和一些可乐。“没想到你写的歌那么好听”，杨艳说道，还拿起可乐个江辉碰了一下。“你喜欢唱歌不？”，江辉问道。“还好，算是喜欢吧，不过纯属业务爱好”，杨艳说道。“那回头我写首歌送给你”，江辉。“真的？有今天的这么好听吗”，杨艳惊喜的说道。“保证同等水平吧”，江辉说道。“太好了，那我可就不客气啦”，杨艳说道。总算是有个借口后续单独找杨艳了，江辉心里想着。一帮人玩到十一点多才散场，几个男生送女生们回宿舍后也就回学校了。
第44章 飞得更高
深秋歌会的决赛会场也是设在中心教学楼报告厅。决赛和初赛的场景差别不大，只不过参赛者的水平提高了一些，多了一些观众。何玲和向薇薇都是校学生会的，初赛的时候她们是被分配到其他赛场作为工作人员。决赛只有一次，她们也在赛场作为工作人员。江辉和白雪一起走进赛场的时候，何玲刚好抬头看到了，江辉有点尴尬，对白雪说：“你先过去找个位置，我把磁带给到工作人员。”白雪狐疑的看了一眼江辉，然后瞟了一眼何玲，“哦”了一声走开了。江辉把磁带递给何玲，向薇薇在忙着其他的事前没有注意到这边，说了下自己的拜托。何玲公事公办面无表情的答应了下来，然后告诉江辉他是第二十二个出场就不理江辉了。江辉说了声“那我先去后排等着了”就走开来到白雪旁边坐下。“那女生就是那天香山碰到的你们班的班长吧？”，白雪说道。“哦，是的”，江辉说道。“她是学生会的？”，白雪说道。“是的”，江辉应道。“你有点怕她？”，白雪说道。“是的…啊…不是，怎们会呢？”，江辉有点心慌的答道。“我怎么知道你怎么会怕她”，白雪说道。“没有这回事，今晚我第22个出场”，江辉说道。“你怎么没叫你班里的同学来做拉拉队呢？”，白雪说道。“打算总决赛的时候再叫，决赛和初赛没什么看头”，江辉说道。“你们宿舍的同学知道你有女朋友吗？”，白雪说道。“不知道知不知道呢，总决赛要是拿到第一名，我请大家吃饭，但是也介绍你给他们认识”，江辉说道。“我宿舍的人都知道我交男朋友了，问我什么时候介绍你给她们认识呢”，白雪说道。“都可以啊，你约个时间我请你们宿舍的姐们吃饭”，江辉说道。“算了，后面再看吧”，白雪说道。“嗯，都行，看你安排”，江辉说道。“你今晚唱什么歌呢？保密工作做的这么好，连我也不告诉”，白雪说道。“主要是给你带来一个惊喜嘛，听过了再听就没有那么大的喜悦了”，江辉说道。“哦，好吧”，白雪说道。比赛很快就开始了，规则和初赛的类似，不过随着参赛者水平的提高，一两分钟就被叫停的情况已经不常见了。听了一个多小时别人唱歌，终于快要轮到江辉上场了。“接下来的一名参赛者，唱的是自己写的一首原创歌曲。在初赛时一首原创的《遇见》彻底征服了评委和听众，希望今天他也能给大家带来惊喜，有请来自机械与车辆工程学院的江辉上台为大家演唱”，随着主持人的话音，江辉来到了舞台中央，背景音乐也开始了。“生命就像一条大河时而宁静时而疯狂现实就像一把枷锁把我捆住无法挣脱这谜样的生活锋利如刀一次次将我重伤我知道我要的那种幸福就在那片更高的天空我要飞得更高飞得更高狂风一样舞蹈挣脱怀抱我要飞得更高飞得更高翅膀卷起风暴心生呼啸飞得更高”随着江辉的开唱，现场掀起了一阵小高潮，原本无精打采的评委顿时来了精神。“一直在飞一直在找可我发现无法找到若真想要是一次解放要先剪碎这有过的往我要的一种生命更灿烂我要的一片天空更蔚蓝我知道我要的那种幸福就在那片更高的天空就在那片更高的天空……”随着江辉的呐喊，这首原本汪峰的《飞得更高》彻底的征服了大家。台下不管是评委、何玲、白雪还是其他人，都兴奋的大声鼓掌。“这首《飞得更高》送给在座的各位，祝愿大家在未来的学习、工作和生活中都能飞得更高，谢谢大家”，江辉说完便下台让下一位选手上场。如同初赛一样，江辉的出色演唱给后来者带来了非常大的压力，连续几个人都有点发挥失常，毕竟都是业务选手，抗压能力还是差了点。江辉回到白雪旁边坐下。“亲爱的，晚上我们就在租房里呆着不回宿舍了”，白雪附到江辉耳边轻声说道。“真的？好啊”，江辉很开心的说道。自从国庆假期之后，白雪还从未在租房的地方留宿。“不过你不能做坏事”，白雪继续说道。“像我这样忠厚老实单纯的人能做什么坏事”，江辉笑着说道。“脸皮真厚”，白雪做了个鬼脸对着江辉说道。后面的比赛江辉已经没有兴趣看下去了，反正结果也是要隔天才公布，便和白雪从后门溜走了。时间还比较早，两人便去超市买了一堆东西才回到租房的地方。为了庆祝今晚江辉的出色表演，白雪还专门调了一瓶红酒，为此两个人还特意买了红酒杯和开酒器。回到租房的地方，两个人简单的收拾了一下，便将打包回来的吃食在桌上摆好，倒好红酒。“刚才唱歌把汗都唱出来了，我先去洗个澡吧”，江辉说道。“嗯，好啊，一会我也冲一下吧”，白雪说道。“要不要一起洗，节约时间”，江辉坏笑着说道。“你再这样我回宿舍啦”，白雪用小手锤打了江辉几下说道。江辉简单的洗了澡就出来了，然后像上回一样帮白雪找了个自己的T恤当睡衣。看来下回有必要给白雪买几套衣服放在这了。白雪也没洗太长时间就出来了，一件T恤完全遮挡不住姣好的身材，头发挽了起来，有一点点小少妇的感觉。“干嘛老盯着人家看啊”，白雪说道。“我喜欢”，江辉说道。“不怕看腻啊”，白雪说道。“百看不腻”，江辉说道。“骗人”，白雪说道。“我们坐下吃点东西吧，还真有点饿了”，江辉说道。“那肯定啦，五点钟就吃晚饭，现在都十点了”，白雪说道。两人坐下先吃了一些凉菜，白雪端起酒杯说：“今晚的演唱很精彩，预祝亲爱的获得十佳歌手的称号”。“必须的，我们是冲着第一名去的，干杯”，江辉说道。“你要是拿了第一名，我有奖励”，白雪说道。
第45章 销量下滑
“什么奖励？”，江辉问道。“你想要什么奖励？”，白雪说道。“什么都可以吗？”，江辉说道。“除了你在想的其他都可以”，白雪说道。“没听懂”，江辉说道。“再装糊涂，不理你了”，白雪说道。“嘿嘿，来，感谢宝贝今晚舍身伺虎，走一个”，江辉说道。“我觉得不是伺虎是伺狼，一条大色狼”，白雪说道。两个人不知不觉把一瓶红酒给喝掉了，江辉虽然还没有醉，不过看着脸若梅花的白雪，平白的就觉得自己又醉了几分。简单的洗漱一下，两人就躺下了。喝了些酒但又没醉反而没什么睡意了，留着盏小灯，江辉搂着白雪，两人轻声的说着话。不知不觉之间，江辉的手已经从白雪的衣领之中滑入。也许是喝了些酒的缘故，也可能是因为两人已经在一起有段时间了，白雪这次没有阻挡江辉作怪的大手，反而主动献吻。一阵热吻之后，作为睡衣的T恤已经不见踪影，江辉把头埋在了雪白的柔软之间。此处省略一万字。“还痛吗”，江辉看着怀中的玉人说道。“嗯，你什么时候开始打坏主意的？连作案工具都准备好了”，白雪用手指在江辉的胸前画着圈圈说道。“嘿嘿，我这叫有备无患”，江辉看了一眼旁边刚拆开的杜蕾斯说道。“你就是个大坏蛋，骗我人骗我心”，白雪在江辉身上轻锤了几下说道。“宝贝，我爱你”，江辉说道。“我也爱你”，白雪说道。说完两个人又是一阵亲吻。突然白雪仿佛感受到了什么，惊呼道：“今天不行了，还好疼呢”。“嘿嘿，那就是明天可以咯”，江辉坏笑道。“整天净想坏事”，白雪娇怒道。两人低语着，不知不觉的都睡着了。第二天是周日，白雪陪着江辉去取完包裹之后，由于江辉还要送货之类的，就先去图书馆上自习了。江辉想着有段时间没有和推销的小分队聚在一起商量事情了。随着天气慢慢变凉，牛仔短裤和牛仔裙的销量有了比较明显的下滑，还好现在产品线比较丰富了，对利润的影响倒还不大。都说只有销售一线的人员才是最了解市场需求的，江辉给唐明华、戴富乾、李石贵分别打了个电话，约大家今晚聚一下。其实要是在租房里呆一整天的话多半也能碰到他们，大家一般都是在中午或者下午送货，而这个时间段江辉自己却是很少出现在出租房中，这也是感觉好久没有和大家见面的原因，当然唐明华不算，毕竟在一个宿舍基本上是每天都可以见到的。江辉盘算了一下最近的收入，已经有五十多万了，也是时候考虑注册几家公司开始准备进去互联网行业了。中午江辉送完货回到学校，约上白雪吃了个午饭，这要是昨晚刚把人家吃了，今天就一天都不理人家，估计姑娘家的心里该胡思乱想了。白雪接到电话果然很开心，午饭虽然是在食堂随便吃的，不过整个过程中白雪都叽叽喳喳的开心的和江辉说着话。江辉和白雪说了晚上约了唐明华他们吃饭，有事情要谈，就不能陪她了。“我陪你一起去，好不好？”，白雪说道。“也可以，不过他们都是单身狗，你跟着一起去很刺激人家的”，江辉犹豫了一下说道。“逗你玩的，我自己找宿舍的姐妹一起去上自习吧”，白雪笑着说道。“那也行，我吃完饭找你散步”，江辉说道。晚上的聚餐地点江辉就选在了南门旁边的东北人家，到了约定的时间，唐明华、戴富乾和李石贵都陆续的到来了。最近这一个多月，他们每个人拿的提CD有一万多接近两万了，都很开心。大学四年的生活费都有着落了，按照这个趋势发展下去，连学费也不需要找家里要钱了。古人说：人是英雄钱是胆，一文钱逼死英雄汉。虽然钱不是万能的，但是没有钱却是万万不能。几个人兴高采烈的吃喝着，聊着推销过程中发生的事情和学校里的趣事，互相交流着这段时间的心得。“老四，我们现在做的都是女装，其实男士的牛仔裤也可以考虑试水一下”，老大唐明华说道。“我们可以选几款市场上卖的好的款式，看看可不可以仿制或者找到类似的货源”，李石贵说道。“那种连体的牛仔裙好像卖的也不错，我们可以考虑丰富一下货源”，戴富乾说道。几个人七嘴八舌的商量这货源的调整和追加，都希望能把服装批发的生意再搞得大一些。“我分析了最近一周的牛仔短裤和牛仔短裙的销量都在不断下滑，大家在市场上有看到其他好卖的款式都可以提出来，试一试看看我们能不能也找到类似的货源”，江辉说道。“我最近有一个客户，他的批发生意做的挺大的，想和我们商量加大牛仔裤的订货量，但是希望我们价格上给他优惠”，老大唐明华说道。“你和他约个时间，我们一起过去和他见面具体谈”，江辉说道。……今晚的聚餐像是近段时间的总结，也算是服装生意的一个转折点，今后大家将更多的根据市场需求主动的去发掘调整货源。大家边吃边聊，一直到了快十点了才散场。江辉没有跟唐明华他们一起会宿舍，而是给白雪打电话之后去图书馆接她去了。“满身酒气，喝了多少酒啊”，白雪埋怨着说道。“嘿嘿，大家喝的开心，就多喝了几杯，都是啤酒，没啥事的”，江辉说道。“下次别喝那么多”，白雪说道。“好的”，江辉应道。“我们班这周末组织出去玩，还要住一晚，怎么办？你说我去不去”，白雪说道。“班级活动没有特别理由不如也不大好，不过你一定不要喝酒，要注意安全。我们班好像也是在讨论去秋游的事，不知道安排在什么时候”，江辉说道。“要是也安排在这周就好了”，白雪说道。
第46章 小日子
两个人在学校随意的走着，这个季节基本上是帝都最好的时候了，天气刚刚开始转凉，树木还没有落叶，也没什么沙尘暴，校道上到处是散步嗯情侣以及上完自习回来的同学们。“晚上还回宿舍不？”，江辉问道。“今晚还是回吧，今天回宿舍都被舍友一直问昨晚去哪了”，白雪犹豫了一会说道。“迟早她们都会知道，你约个时间我请她们吃饭”，江辉说道。“嗯”，白雪说道。“还会痛吗”，江辉突然附在白雪耳边说道。“你要死啊”，白雪心虚的看了一下周围说道。“嘿嘿，我关心一下我媳妇嘛”，江辉坏笑着说道。“还有点点”，白雪说道。“明天带你去吃大餐，补一补”，江辉说道。“不要，贵死了，食堂吃就行了”，白雪说道。“不怕，又不是天天去，你男人我最近小挣了笔钱，就当是去庆祝一下”，江辉说道。“那你想去哪吃啊？”，白雪说道。“中关村那边好像有不少RB料理店，我们去尝一下，生的东西你怕不怕？”，江辉说道。“也行，我们海珠市也有一些RB料理店，以前吃过几次”，白雪说道。“那行，明晚就去吃RB料理了”，江辉说道。“你老逃课，到时候别挂科啦”，白雪有点担心的说道。“你放心，别说不会挂科，估计还能拿个奖学金呢”，江辉笑着说道。“你想的美”，白雪拧了一下江辉的腰说道。“你们不是也学微积分吗？有不懂的都来问我”，江辉自信满满的说道。“真的假的？那以后就麻烦江老师你啦”，白雪笑着说道。两个人说笑着走到了白雪的宿舍楼下，来了个甜蜜的吻别之后才各自回宿舍。已经比较晚了，宿舍的几个人都在。“老四，你最近老是神出鬼没啊”，老二陆阳说道。“有吗？我觉得我在宿舍呆着的时间比你还长呢”，江辉说道。“我那是又家室的人，没办法”，老二陆阳说道。“老四你是不是也谈恋爱啦？”，老大唐明华问道。“嘿嘿，回头带她出来大家一起吃个饭”，江辉说道。“老四，可以啊，弟妹是哪个学院的？不会是林珍宿舍的杨艳吧”，老三王振国说道。“唉，我也好喜欢杨艳，怎么办”，江辉说道。“老四，你得考虑我和老三这些光棍们的感受，不能吃着碗里看着锅里，给我们留点汤喝啊”，老大唐明华说道。“我提议，下次聚餐每个人都带个女伴”，老二陆阳说道。“我没问题”，江辉笑着接道。“你们俩有女朋友的这是故意来伤害我们来了”，老三王振国说道。“我们这是给你们机会约女生出来吃饭，不说别的，我们班其实就有好几个长的挺不错的啊”，老二陆阳说道。“老四，我可以约院花出来做伴吗？”，老大唐明华说道。“你约啊，干嘛要问我呢”，江辉故作无所谓的说道。老大唐明华表情奇特的“嘿嘿”了两声。“老大，你这表情好欠揍”，江辉说道。“班里都知道何美人对你不一般，这要是约她出来和你女朋友一起吃饭肯定很有趣”，老大唐明华说道。“老大，你这样很容易友谊的小船说翻就翻的”，江辉说道。“我们什么时候去吃饭，我赶紧考虑一下约谁呢”，老三王振国说道。“这周六是深秋歌会总决赛，到时候大家来捧场哈。比赛结束的第二天刚好是周日，要不我们就定在周日晚上吧？”，江辉说道。哥几个聊天的聊天，洗漱的洗漱，十二点一过就都困了各自回床做美梦去了。第二天，和张梦泽约好乐队的排练安排，江辉就基本和白雪腻歪在一起了。顺便还旁听了下经济学专业的课程，也算是正式在白雪同学面前见光了。不用说，白雪的女同学们的眼光是好奇居多，而男同学们的眼光就以不爽居多了，谁叫江辉这么快就把人家的班花给拿下了呢。上完一天的课，两人便坐车去了中关村吃RB料理去了。中关村集合了各种IT公司，这些公司的员工收入水平普遍都比较高，也带动了周边餐饮业的发展。两人找了家人气比较旺的日料店坐下，点了一些鱼身、寿司和天妇罗等，还要了一小瓶清酒。说到鱼身大家想到的往往是RB，但是其实在中国很早以前就有了。中国早于周朝就已有吃生鱼片（鱼脍）的记载，最早可追溯至周宣王五年（公元前823年）。出土青铜器“兮甲盘”的铭文记载，当年周师于彭衙（今SXBS县之内）迎击猃狁，凯旋。大将尹吉甫私宴张仲及其他友人，主菜是烧甲鱼加生鲤鱼片。《诗经·小雅·六月》记载了这件事：“饮御诸友，炰鳖脍鲤”，“脍鲤”就是生鲤鱼。所以说鱼身并不代表就是RB料理，中国也是有相应菜式的，只不过小RB文化营销搞得好。江辉和白雪两个人一边喝着小酒，一边吃着鱼生和寿司，聊着一些各自小时候的趣事，气氛温馨的不要不要的。吃完饭又在步行街转了转，顺便逛了逛商场，虽然最后还是什么都没有买，不过重要的是在于逛不是？“宝贝儿，晚上我们回租房的地方吧”，江辉搂着白雪的细腰说道。“要不我们在那呆一会，在十二点宿舍关门前回去”，白雪有点纠结的说道。“也行，那我们以后每天都在那呆一会？”，江辉坏笑着说道。“视你的表现情况而定”，白雪说道。“你不能怀疑自己的眼光嘛，你找的男人必然是表现良好的”，江辉亲了一口白雪说道。“这周六深秋歌会的总决赛你准备的怎么样啦？”，白雪说道。“歌已经准备好，明天开始出去和乐队排练，这周估计在学校的时间会比较少，宝贝儿你要乖乖的哦”，江辉说道。“总决赛你准备唱的是什么歌？”白雪说道。
第47章 老鼠爱大米
“老规矩，暂时保密”，江辉说道。“哦，那我拭耳以听吧”，白雪说道。后面几天江辉都在忙着和张梦泽她们乐队练歌，有的时候晚上才回到学校。总决赛的地点选在了校体育馆内，并且请的评委也是比较重量级的，还有歌星上台献唱，吸引了不少同学去现场，校学生会还专门印发了门票。由于学校隔壁帝都电视台的教育频道会过来录播，赞助商和校学生会把舞台装扮的很不错，钢琴、鼓，吉他和贝斯什么的也都配备好了。张梦泽带着乐队成员在傍晚便来到了帝都理工大学，由于晚上要比赛，江辉也没有和她们客气，就在食堂请她们吃了个晚饭，然后便来到了赛场。总决赛的参赛者都是在后台等着的，不像是初赛和决赛的时候一样随意的坐在观众席上。向薇薇和何玲作为工作人员也在现场帮忙，估计事前太多，和江辉打了个招呼就忙她们自己的去了。这一届的总决赛有二十人参赛，淘汰一半，剩下的被评为十佳歌手。再根据得分情况，前五名的出场再唱一首，用于评定最佳歌手。参赛者每人都有五十张门票可以邀请自己的亲友团助阵，工业工程一班的全体同学很给面子的都来了。白雪宿舍的姐们也都被白雪给叫过来了。江辉还让老二陆阳给了几张票邀请林珍她们宿舍的人也来现场，也不知道杨艳来了没有。由于今天有不少校领导以及部分校友出席，各位参赛者也被不断告知各种注意事项，让气氛紧张了起来。既然有领导出席，总决赛的开场必然是领导们的讲话了。还好领导也知道今天来到这不是为了听他唠叨的，只花了五六分钟就发言完毕。接着校舞蹈学会的帅哥美女们又给大家来了一曲热舞，之后才是第一位选手上台。总决赛第一轮的出场顺序是抽签选定的，第二场是根据得分高低排定的。江辉抽中的是十二名，不好不坏的一个位置。第一位上场的是管理学院的一名大二学姐，不过她很明显是没有从紧张气氛中适应过来，表现的有失水准。后面几个慢慢就缓解过来了，发挥的越来越好。各个参赛者唱的歌曲五花八门，除了数量居多的中文歌之外，也有人唱英文歌、粤语歌，不过都不是自己创作的，毕竟除了江辉这种开外挂的，普通音乐爱好者并不具备自己写歌，特别是好歌的能力。在第十名选手唱完之后，便是明星献唱环节，给现场带来了一个小高潮。之后很快就轮到江辉出场，江辉和乐队成员互相击了个掌，便听着主持人报幕。“接下来的这位选手，从初赛开始便一直都坚持唱自己的原创歌曲，《遇见》、《飞得更高》这两首动听的歌曲成功的征服了评委和观众，接下来请大家欣赏江辉给大家带来的原创新歌《老鼠爱大米》”，随着主持人的话音落地，江辉带着乐队走上台。“我听见你的声音有种特别的感觉让我不断想不敢再忘记你我记得有一个人永远留在我心中那怕只能够这样的想你如果真的有一天爱情理想会实现我会加倍努力好好对你永远不改变...不管路有多么远一定会让它实现我会轻轻在你耳边对你说对你说我爱你爱着你就象老鼠爱大米不管有多少风雨我都会依然陪着你我想你想着你不管有多么的苦只要能让你开心，我什么都愿意这样爱你...这样爱你...……”观众们对听到这首通俗易懂、贴近生活、幽默诙谐的歌曲感到分外兴奋，唱到后面不断有人跟着唱，现场气氛比明星献唱环节还要热闹。台下的白雪听着江辉唱的歌，激动的眼泪都出来了，何玲和向薇薇的感受可能就比较特别了。总决赛是没有安排选手发言的，江辉唱完说了声“谢谢”便退回到后台了，只留下现场观众高呼“再来一首”。“等比赛完毕够我们让江辉再把他初赛和决赛的歌曲给大家唱一遍好不好？”，主持人感受到现场观众的兴奋之情，担心影响比赛的正常进行，便灵活的说出了比赛后请江辉返场唱歌的话，不管领导认不认可，至少过了眼前这关再说咯。观众的口味被江辉养叼之后，后面的参赛者获得的掌声明显变少。
第48章 老男孩
第一轮比赛很快就结束了。在评委们统计分数的时间里，艺术学院的美女们给大家献上了一场美轮美奂的扇子舞，引起了众色狼的尖叫。不出所料的，江辉以最高分进入十佳歌手的名列，第二场可以以最后一名的顺序出场。第二场的比赛比第一场要更精彩，毕竟再不专业也好，从几万名学生中脱颖而出的五名学生的唱歌水平肯定是不会差的。观众也很给面子，每个歌手上场都引起了阵阵掌声和尖叫声，现场气氛渐渐的高涨起来。很快就轮到江辉上场了。“接下来要上场的歌手，大家期不期待？”，主持人说道。“期待”，观众一阵大喊。“江辉同学参加深秋歌会以来，以自己的原创歌曲过三关暂五将，一直一第一名的成绩进去总决赛第二轮比赛，让我们再次期待江辉给大家带来的惊喜，请欣赏《老男孩》”，主持人说道。好学生总是会受到老师的更多关注，好的参赛者自然也会受到主持人的关照。江辉听着主持人的花语，面带笑容的和乐队再次上场。站在舞台中间，面向台下的几千名观众，江辉突然有点喜欢上这种感觉了。他希望有更多的人用崇拜的眼光看着自己，也希望自己成为别人的希望。江辉给乐队作了一个开始的手势，现场便响起了优美的旋律。“那是我日夜思念深深爱着的人啊到底我该如何表达她会接受我吗也许永远都不会跟她说出那句话注定我要浪迹天涯怎么能有牵挂梦想总是遥不可及是不是应该放弃花开花落又是雨季春天啊你在哪里青春如同奔流的江河一去不回来不及道别只剩下麻木的我没有了当年的热血看到满天飘零的花朵在最美丽的时刻凋谢有谁会记得这世界她来过转眼过去多年时间多少离合悲欢曾经志在四方少年羡慕南飞的雁各自奔前程的身影匆匆渐行渐远未来在哪里平凡啊谁给我答案那时陪伴我的人啊你们如今在何方我曾经爱过的人啊现在是什么模样当初的愿望实现了吗事到如今只好祭奠吗任岁月风干理想再也找不回真的我抬头仰望着满天星河那时候陪伴我的那颗这里的故事你是否还记得生活像一把无情刻刀改变了我们模样未曾绽放就要枯萎吗我有过梦想青春如同奔流的江河一去不回来不及道别只剩下麻木的我没有了当年的热血看那满天飘零的花朵在最美丽的时刻凋谢有谁会记得这世界它曾经来过当初的愿望实现了吗事到如今只好祭奠吗任岁月风干理想再也找不回真的我抬头仰望着满天星河那时候陪伴我的那颗这里的故事你是否还记得如果有明天祝福你亲爱的”台下的观众们彻底被江辉的《老男孩》征服了，不断有人站起来跟唱，现场气氛和明星开演唱会别无二致。这首歌不同的年龄段的人听了会有不同的感悟，不管是什么感悟总是能找到共鸣点。连有些评委都激动的站起来跟着唱了起来。当江辉唱完歌曲，现场不断高呼“再来一首”、“再来一首”。主持人赶紧上台对着江辉说：“江辉同学，看来你的新歌非常受欢迎啊，你看看是否考虑一下观众们的呼声再来一首？”“感谢大家对我的认可，我无以为报，接下来为大家献上一首《遇见》，感谢上苍让我遇见你、遇见可爱的同学们”，江辉说道。大部分人都是第一次听到《遇见》这首歌，结局如何，此处省略一万字。江辉唱完一首歌之后，比赛的结果也出来了，第一名自然是非江辉莫属。随后便进行了现场颁奖，江辉的第一名是最后由校长亲自颁发的。最后，组委会特意安排江辉唱了一首《飞得更高》。这首歌主题比较积极向上，除了观众们的热烈欢呼之外，出席歌会的领导们也好评如潮。在“生命就像一条大河时而宁静时而疯狂现实就像一把枷锁把我捆住无法挣脱这谜样的生活锋利如刀一次次将我重伤我知道我要的那种幸福就在那片更高的天空我要飞得更高飞得更高……”的歌声中，深秋歌会迎来了圆满的结局。赛后，江辉专门请张梦泽她们乐队去三里屯喝酒。张梦泽又叫上了何玲，一行六个人便找了家轻吧坐下。通过这段时间的交流，江辉觉得乐队的几个成员虽然都是富二代和官二代，但是人都还不错，值得深交，便有意推她们一把，送给他们一些歌，再把后世的一些运作手法传授一下，让她们也好好的火一把。几个人聊着聊着就说到了唱歌、写歌的事情，江辉把自己的想法和她们说了一下，让她们先发几首歌到互联网上，同时去参加最近的几个歌唱比赛，歌由江辉来提供。张梦泽她们自然是非常开心乐意，原本她们只是想让江辉再帮她们写一两首歌就知足了，没想到江辉直接帮她们把策划都想好了，歌也敞开了提供。这简直就是我只想要一棵树，你却给了我一片森林的感觉。张梦泽作为主唱，一般情况下是很爱惜歌喉不怎么喝酒的，听到江辉的话也拿起酒杯和江辉干了一杯。几个人聊着喝着很快就十二点多了，何玲便提议差不多回去了，太晚了。“何玲，你是和我回去住我家还是跟江辉回学校”，张梦泽说道。“我还是回学校吧，要不然姨夫姨妈肯定会告诉我爸妈今晚在外面那么晚才回”，何玲说道。“那行吧，江辉，我妹就交给你啦”，张梦泽说完便和乐队成员打车走了。江辉和何玲也打了个车回学校，两个人在车上都没有说话，就看着窗外霓虹灯闪烁着照耀这个城市，各自想着心事。到了学校，何玲说道：“宿舍已经关门了，你不是在外面租了个房子吗？要不就你租房的地方呆一晚上吧”。“也行”，人家姑娘都这么说了，江辉自然也不好拒绝。
第49章 你可以选择不喝
江辉领着何玲来到了出租屋。这是何玲第二次来到这里，上一次喝醉酒，也没有认真看看这套房。何玲在房间里转了一圈说：“你这听浪费的呀，三房一厅有两个房间完全空着，就主卧整理出来了而已”。“暂时的，迟早把它利用起来”，江辉说道。“酒吧呆了那么久，一身的酒气和烟味，我可以在这洗个澡吗？”，何玲说道。“当然，我去给你拿条新毛巾，不过没有没有换洗的衣服，要不我找找一套我的衣服给你穿吧？”，江辉说道。“可以啊，那我先去洗了啊，一会把衣服给我”，何玲说完便去洗澡了。江辉找了件衬衫和夏天穿的短裤，拿了块毛巾从房间出来，卫生间里已经传来滴水声以及何玲的哼着曲子的声音。江辉敲了下卫生间的们说：“衣服找好了，我拿条凳子放在卫生间门口还是现在递给你？”。“现在给我吧”，何玲刚说完一会卫生间便打开了一条小缝，何玲探出半个头伸出手接过了江辉手中的衣服和毛巾，说了声“谢谢”便快速的把卫生间门关住了。不知道何玲是不是没有注意到，这个卫生间靠近门的地方刚好是洗手盆和一面大镜子。她这一开门，虽然只是来了一点点，但是江辉顺着门缝一眼变可以看到镜子，简直就和大门敞开没有两样了。何玲不愧是曾经练过舞蹈的姑娘，身材非常的好，虽然平时也能大致的感受到她的身材凹凸有致，但是穿了衣服和没穿的效果还是非常不一样的。虽然卫生间门已经关起来了，但是里面传来的流水声让坐在客厅的江辉忍不住想着刚才那一眼看到的堪称完美的胴体。白雪的身材其实自己非常棒了，那股浑身上下透露出的青春气息让江辉非常着迷。但是何玲的却是另外一种风格，那种天上仙子降落凡间的感觉，无所谓哪种更好，都让人沉迷其中不能自拔。感受到浑身上下有一股躁动，江辉打开冰箱又开了一听啤酒，冰凉的液体从咽喉流入胃中，让人不由得心神一阵，压下了那股躁动。何玲已经洗完澡出来了，看到江辉说道：“你还没喝够啊，又在喝”。江辉看了眼何玲，她穿着江辉的白色衬衫，衣服有点宽有点长了，短裤也被穿出了七分裤的感觉。虽然衣服不合体，但是你架不住人家身材好人漂亮，长的就是个移动的衣架子，穿什么都好看。当然，不穿更好看。江辉赶紧又喝了口酒，让自己脑中不要再去回想刚才那一具完美的胴体。“嘿，坐着也没事，喝点啤酒就当是喝水了”，江辉答道。“那我也要喝”，何玲说道。“你晚上在酒吧的时候不是不想喝酒的吗”，江辉说道。“那不一样，我现在就想喝，你不会这么小气，一瓶酒都舍不得给我喝吧”，何玲蹬了下腿，撒娇着说道。江辉没有办法，只好给何玲也开了一瓶递给他。“第一口，恭喜你获得深秋歌会最佳歌手”，何玲说着和江辉碰了一下啤酒瓶，然后仰头一连喝了好几口。“慢点喝，又没人和你抢”，江辉一边说着一边也喝了口。“怎么没人和我抢啦，你刚才还不让我喝呢”，何玲说完也和江辉并排坐在沙发上。不知是沐浴露的味道还是何玲本身的香味，紧挨着坐下的何玲给江辉带来了一阵阵的幽香，让人忍不住加大了呼吸的力度。“我怎么觉得你比我还紧张的样子”，何玲转过头来看着江辉说道。“啊？我哪紧张啦？”，江辉矢口否认道。“胆小鬼，我这一大姑娘都不担心，你紧张啥，不会是怕你女朋友过来查房吧”，何玲似笑非笑的说道。“挺晚了，要不你先去睡觉吧”，江辉不敢再和他谈论这个话题。“我不困，你似乎也很精神的样子啊，继续喝会酒吧”，何玲说道。“那好吧，谢谢你帮我找到这么好的乐队，要不然可能连总决赛都进不了”，江辉说道。“别抢我台词，这第二口，我要谢谢你帮我表姐写歌，我这姐姐从小就爱歌如命，我们两关系好的哥亲姐妹没有区别”，何玲说完就一口把啤酒喝完了。何玲仰着头喝酒的时候，自然而然的把胸部往前挺了挺，黑色的bra再白色的衬衫的衬托下显得性感无比，衬衫有点透，隐隐约约的可以感受到里面的风采？江辉赶紧把自己瓶中的酒也干了。“今晚喝了不少酒，头有点晕了，就喝到这吧”，江辉说道。“不行，我才刚开始喝呢，我不管，我喝醉酒的丑态已经被你看过了，顶多一会喝醉了咱俩扯平”，何玲笑着说道，然后还自己站起来把冰箱中的六七听啤酒全部抱了过来。“再喝我真的要醉了，到时候兽性大发那你可就惨了”，江辉吓唬何玲说道。“哼，我算是看明白了，你那是有色心没色胆，你要兽性大发，上回我喝醉的时候你就有的是机会”，何玲说道。得，被鄙视了，除了继续喝酒，也没什么好办法了。“我刚看到桌上有骰子，我们来摇骰子玩真心话大冒险吧”，何玲提议说道。江辉莫名的感受到一股凉气从背后升起，有种不详的预感。“是不是除了真心话和大冒险之外，还可以选择喝酒？”，江辉说道。“也可以啊，但是要求一次喝一瓶”，何玲说道。“一瓶太多了，一次一大口吧”，江辉提议道。“你可以选择不喝的呀，又不是没有选择”，何玲笑着说道。江辉无奈，起身又去找了一箱啤酒抱过来说道：“一瓶就一瓶，看你能喝几瓶”。“又不是只有喝酒可选，我才不怕，开始啦，我们来简单粗暴的，直接比大小”，何玲说完便在每人面前放了一副骰盅。第一次江辉的是四四五，何玲的是一三六，江辉赢了。“你选真心话、大冒险还是喝酒？”，江辉问道。
第50章 屡战屡败
“我选真心话，你问吧”，何玲笑着对江辉说。江辉想了会该问什么好，一不小心可别把自己给带坑里了。“你最喜欢哪个颜色？”，江辉找了个没什么营养的话问道。“白色”，何玲快去答道，然后便开始了第二轮。还是何玲输了，她选的还是真心话。“你最喜欢吃什么？”，江辉问道。“烤鸭”，何玲说道。第三轮还是何玲输了，又是真心话。“你最喜欢哪本小说？”，江辉继续问着无关紧要的话。“《平凡的世界》”，何玲说道。第四轮，何玲终于赢了。“耶~你选什么”，何玲说道。“喝酒吧”，江辉说完便开了一听啤酒，一口气给喝完了。“看你还能喝几瓶，我们继续”，何玲说道。接下来何玲有如神助，江辉陆陆续续喝了五六听酒，而何玲每次输了都是选真心话。晚上在酒吧喝了些洋酒，现在又喝了这么多啤酒，对于大部分人来说，喝酒最忌讳的就是喝混酒，很容易醉。江辉已经感觉自己有点hold不住了，上了几次洗手间也效果不大。接着又喝了两瓶酒，江辉感觉自己的肚子已经装不下东西了，再输的时候只好选择了大冒险。“嘿嘿，你终于落到本姑娘手中了，你确定是要选择大冒险吗？我说什么你都得做的哦，不重新考虑一下更简单的真心话？”，何玲笑着对着有点醉的江辉说道。“就选择大冒险，我豁出去了，你说，上刀山下火海，只要做得到，我二话不说立马就做”，江辉说道。“也不需要你上刀山下火海，我躺在沙发上，你在上面做二十个俯卧撑”，何玲说完便起身躺在沙发上。江辉一阵头发，这本来是一件很愉悦的大冒险，可是沙发上这美女自己现在不敢吃啊。江辉深吸一口气，撑在何玲上方，快速的做起俯卧身，还好是二十个，自己能坚持住，这要是来个二百个，那就得直接投资了。接下来几轮互有输赢，何玲还是每次都是选择真心话，江辉都是选择大冒险。连续做了四组俯卧身，第五次的时候江辉做到一半实在没力气了，本身就有点喝多了使不上劲，这手一软，整个人就压在了何玲身上。四眼相对，谁都没有说话，安静的甚至可以感受到对方的心跳，闻着对方的气息，江辉尴尬的发现自己居然有反应了。江辉稍微挪了下自己自己的身子，冰雪聪明的何玲立马也明白发生了什么情况，脸上一红，但还是没有说话。江辉看着身下的何玲，那红润的两唇，像两片淡红的、正在开放的花瓣，娇艳欲滴，让人忍不住想一亲芳泽。何玲闭上了眼睛，两个人的双唇越来越近，最终接触到了一起。四唇相碰得那一瞬间，江辉感受到了何玲身体传来的一阵颤抖。何玲生疏的回应着，双手慢慢的抱住了江辉的后背。不知过了多了多久，两个人停止了动作，江辉虽然很想真的把何玲吃了，但是自己没有想好怎么处理白雪和何玲之间的事情，只好强忍着控制住自己。“你怎么这么傻”，江辉对何玲说道。“我也觉得自己好傻，明明知道你已经有女朋友了，还是控制不住自己去想你”，何玲轻声说道，抱着江辉的手更紧了。江辉转了个身，把何玲搂在怀里，两个人就这样静静的抱着不再说话。“我们去床上躺着吧”，过了好一会何玲说道。“嗯，你先躺下，我洗个澡就来”，江辉说道。江辉没有开热水，就让冰凉的水冲击着自己，让自己冷静下来。现在这种状态对何玲对白雪都不公平，自己没有想到什么合适的解决办法之前更不适合和何玲发生进一步的关系。难得的像女人一样花了好长时间洗了个冷水澡，江辉的酒意已经去了八分，擦干身体穿好衣服，江辉回到了房间。何玲已经和衣躺下了，看到江辉进来，脸上露出了一个灿烂的笑容，没有说话。江辉关上灯，也上了床，躺在何玲旁边。何玲翻了翻身主动的抱着江辉半躺在江辉的怀中，两个人就这样慢慢的都睡着了。清晨，窗外传来阵阵鸟鸣，江辉已经醒过来了。也许是自己睡梦中把何玲当成了白雪，习惯性的把手伸入姑娘的领口，握着那一片滑腻。何玲在江辉洗澡的时候自己取下了内衣，只剩下一件衬衫。许是晚上江辉的大手作怪，衬衫上面的扣子已经松开了两个，半露出那美妙的风景。刚醒过来的时候，江辉还用手捏了捏那团滑腻，但是立马反应过来旁边睡着的不是白雪。江辉抽出自己的手，心虚的看了眼何玲，身边的美人很明显也已经醒了，不过也许是不好意思吧，在装睡。江辉给何玲盖好被子，蹑手蹑脚的出了房间。听到房间的关门声，床上的何玲睁开了眼睛，脸上一片绯红，还用手在刚才江辉捏过的地方揉了揉，眼神有些迷茫又有点羞涩。江辉洗漱完没多久，何玲也穿戴好出了房间。“你起的这么早呀”，何玲装作若无其事的说道。“也刚起”，江辉说道。“我先回宿舍了”，何玲说道。“哦”，江辉不知道自己该说什么好，现在的自己没法给出什么承诺，只能眼睁睁的看着何玲拿起包包走出出租房。江辉打开房门，目送着何玲往学校走去，终究还是没有说出挽留的话语。以自己深秋歌会最佳歌手的知名度和何玲的绝色外貌，两人即使一同在食堂吃个早餐，估计都很快就能传到白雪耳中，已经伤害了一个姑娘，江辉希望尽可能的还是不要再给白雪更多的伤害。江辉一个人在沙发上坐了会，脑子很乱，便想着做点事转移自己的注意力。江辉拿起扫把，开始打扫卫生，也考虑着再去买两套床上用品，把另外两个房间也整理一下，以备不时之需。
第51章 带的出手
打扫完卫生之后，江辉又去邮局领了包裹，然后快速的完成分拣，去给各个市场的老板们送货。现在江辉亲自跟进的客户都是老客户，新客户的开发已经完全交给唐明华他们三个了。这些老客户的单子处理起来比较简单，一般隔两到三天去送一次货就行，只不过每次送的货比较多，有时候一个人跑一趟还搞不定。有几次是白雪跟着江辉一起去的，下了车让白雪在一旁看着包裹，然后江辉先去送一个，配送完毕后再回来拿白雪看着的另外一个，这样就可以不用跑两次学校了。中间白雪打了个电话过来，问江辉在做什么，起床没，要不要一起吃早餐。江辉大概说了下自己的情况，约好送完货后中午回去找她一起吃午饭。十月底，秋意已渐浓，气温也只有二十三四度，虽然还不冷，不过很多人已经将短袖换成了长袖。今天的白雪，除了经典的贴身牛仔裤之外，上身穿了一件长的碎花衬衫，衣摆套入牛仔裤中，将修长的美腿展示的淋漓尽致。一般人穿碎花衬衫可能会有种农村妇女的感觉，偏偏白雪穿着反而透露出一股特别的灵动，青春美少女的气息是怎样也遮盖不住。白雪背着自己的小书包走出图书馆看到江辉的时候，脸上立马就洋溢出迷人的笑容，小跑着来到江辉近前，一个起身飞扑向江辉。江辉抱着白雪转了两圈说道：“我这一身汗臭味，衣服也弄脏了，小心把你也搞得一身臭味”。“不怕，你的味道怎么闻都是舒服的”，白雪说道。“小妖精，这么会说话，不过我喜欢”，江辉曲起右手食指，刮了刮白雪的鼻子说道。“亲爱的，我好想你哦，我现在每天都想和你呆在一起怎么办？”，白雪说道。“我也想你”，江辉亲了下白雪的小脸说道。“昨天比赛完后，我们宿舍的人都好兴奋，吵着要我介绍她们认识下你”，白雪甜蜜的笑着说道。“你们这周末不是要出去玩吗？要不周五晚上我请你们宿舍的姐们吃饭吧”，江辉说道。“好啊，我晚上和她们说一下”，江辉说道。“她们都有男朋友没？我要不要把我们宿舍的哥们也带上？”，江辉说道。“有一个有男朋友了，不过是异地恋，我问问她们的意思再和你说吧”，白雪说道。两个人在食堂随意的吃了些东西，江辉问：“下午是回宿舍先睡一觉还是去上自习？”。“要不我们直接去图书馆吧，困了的话就在桌上趴一会？”，白雪说道。“也行，我看看某人趴着睡觉流不流口水”，江辉笑着说道。“讨厌，你才流口水呢”，白雪娇怒的打了一下江辉说道。周末的图书馆总是学校里人气最旺的自习场所了，图书馆是新建的，各种设备都比较完善，出现美女的概率也要比其他自习室高一些。江辉看了会书，便开始犯困，昨晚睡的晚，今天上午又忙了一天，和白雪打了声招呼就趴在桌子上睡着了。这一睡就睡了两个多小时，再次醒来的时候已经快要四点了。“猪，喝水”，白雪递过她的水杯说道。江辉笑着接过水杯，把杯里的水一口气全部喝光了。“睡一觉好舒服，我去下洗手间。顺便去打个水”，江辉笑着说道，然后拿起水杯起身往茶水间走去。由于晚上已经和宿舍的人约好去吃饭，两人在图书馆再呆了会便收拾东西走了。晚上吃饭的地方选的是学校附近美食街的一家餐馆，江辉带着白雪提前到了餐厅，在包厢里等着其他人的到来。没过多久，大家就带着各自的女伴陆陆续续的到达了。老二陆阳带的自然是他女朋友林珍，老大唐明华找的是班里的史金丹来作陪，老三王振国找的是他的高中同学，在学校隔壁人大上学。今晚的主角自然是江辉和白雪，看着人都到齐了，江辉先给大家介绍了一下白雪：“这是白雪，今天正式介绍给大家认识，人文学院经济学专业的，和我一样，都是岭南人”。“老四，你可以啊，一不小心就给我们拐了个这么漂亮的弟妹回来了”，老大唐明华说道。“白雪我跟你说，之前老四一直不把你带出来，我们还以为是老四嫌你带不出手，原来是太带的出手，怕打击我们啊”，老二陆阳说道。“弟妹，你给我们说说老四是怎么把你追到手的，老四这家伙，不声不色的就抱了个大美女回来，我们都很好奇”，老三王振国说道。“江辉这家伙，坑蒙拐骗，我这一不小心就上了他的贼船下不来了”，白雪笑着看着江辉说道。“嘿嘿，老三，你还没有给大家介绍一下你旁边的美女呢”，江辉说道。老三的同学长的一点都不像是东北姑娘，反而是有股江浙女孩的温文尔雅的感觉，带着一副眼镜，人很斯文的样子，别有一番小家碧玉的感觉，老三王振国要是把她追过来但也是挺不错的。接下去众人都各自做了一番介绍之后，差不多服务员也开始上菜了。无酒不成席，女生们喝饮料，哥几个就上了一箱啤酒开始觥筹交错了。座位都是一对一对人坐在一起，女生旁边分别是另外一个女生和自己的男伴。哥几个在忙着喝酒，女生们便都在和自己旁边的女生窃窃私语。这才刚见面没多久，不了解的人还以为她们是认识多年的闺密呢。女人还真是奇怪的动物！考虑到毕竟是有女生在场，哥几个干掉一箱酒之后便没有再喝，不过即使如此，众人也都有些醉意了。还好是啤酒，慢慢喝多上几次厕所，还是没那么快醉倒的。散席之后，各自送各自的女伴回去。江辉和老大唐明华他们是顺道，便一起走着回学校了。江辉似乎感受到史金丹的表现今天有点奇怪，平时还是挺活泼开朗的一个姑娘，今晚话倒不多。不过江辉也没细想太多，牵着白雪的手，和唐明华聊着往宿舍走去。
第52章 有人想买歌
第二天，江辉难得的跟着宿舍的哥们一起去上课，中途接到一个自称是某某明星的经纪人的电话，这个明星正是深秋歌会总决赛的时候登台献唱的那位。要说起这个明星，顶多只能算是三线的角色吧，要是没有答应帮张梦泽她们乐队，江辉倒是愿意考虑把歌卖给他，现在再卖就有些不合适了。不过既然找到了自己，见还是要见一面的，约了下午在学校附近的一家咖啡厅面谈。这个经纪人姓林，自称林老师。江辉便跟着说了声：“林老师，您好！”。这个所谓的林老师估计觉得自己能来和一个大一的学生见面，江辉应该感到很光荣才对，盛气凌人的谈着我和某某大导演认识多久了，某某明星就是我发掘出来的，哪个哪个投资商和我称兄道弟……总之，就是要让江辉觉得他很牛逼。江辉要真是一个普通的大一新生，那也许还真被唬住了。江辉估计他所谓的认识某大导演那只是他认识而已，自己还认识普京，认识布什呢。“我跟你说，我们能看上你的歌，愿意花钱买，那是你的荣幸，说不准你就借此扬名了”，林老师说道。“我跟你说，你那歌啊，也就是在学校里那些学生没什么见识，能够让他们觉得好，放外面指不定别人怎么骂你写的不好，唱的烂”，林老师说道。“我跟你说，也就我们愿意买你歌，那天唱的四首我们都要了，我们愿意出两千块买断这四首歌的所有版权”，林老师说道。“我跟你说，这个价格……”，林老师继续噼里啪啦的说。“林老师，我跟你说，这没打算卖歌，谢谢你这么看的起我专门过来面谈，今天的咖啡我请客”，江辉说完起身买单出门走人。留下一脸蒙逼的林老师，他终于反应过来江辉居然不卖歌，赶紧起身冲出门说道：“江辉同学，价格不满意我们可以再谈，三千，不，五千怎么样？这个价位已经很高了”。林老师，你这么傻逼，你妈知道吗？江辉头也不回，举起手来挥了挥就走了。这只是生活中的一个小插曲，不过也提醒了江辉要尽快和张梦泽她们乐队联系准备新歌和推广的事情，估计她们心里着急的很但又不好意思催。江辉拿起电话给张梦泽打去，她果然很开心的接了电话，约定了明天过去工作室面谈。回到学校，江辉找了个自习室好好的想了想该给张梦泽她们乐队哪些歌，除了自己已经拿出来唱的《童话》、《匆匆那年》、《遇见》、《飞得更高》等几首歌，至少还要再拿几首歌，然后夹杂几首张梦泽原来自己的歌才能凑一张专辑。《老鼠爱大米》这首倒是可以让她们再录唱一下然后传到网络上去，前世这首歌就是在网络上先火起来的。在本子上涂涂改改，到吃饭的时候江辉总算是想好了专辑的歌曲和推广方案。约上白雪一起在食堂吃了个晚饭，然后再陪着白雪去上了个晚自习，晚上回宿舍前又去租房的地方做了做运动，小日子倒是过的也很舒适。接下来的几天江辉都在忙着张梦泽乐队的事情，一堂课都没有去上。周三晚上回到宿舍，老三王振国告诉江辉今天《工业工程概括》的教授点名了，还专门布置了一个小论文让大家写，说要是写的不好，没来上课的人就等着挂科了。只是个小论文，江辉倒是一点都不担心，自己对今后十多年的工业工程发展趋势一清二楚，随便拿一篇后世的文章改一改，放在现在就是顶级好文了，发表在专业期刊上那是一点问题都没有。刚好现在有电脑，江辉便开机花了两个多小时，洋洋洒洒的写了一万多字的小论文，描绘了自己对工业工程未来发展的想法和现阶段管理技术的改进方案。之后的十来年，天朝的经济的经济飞速发现，工人的工资也快速上涨，再加上较高的社保比例及税率，工厂承担的人力成本越来越高，但是员工却并不满意，很少有人认为自己的回报对的起付出。有人初步统计过一个数字，假设一个员工基本工资为一万元，那么企业实际支出是一万加上公积金约一千二，社保等约两千多，合计接近一万四。但是员工到手多少呢？扣掉社保、公积金和税费，拿到手大概也就七千块钱。一个是一万四，一个是七千，虽然公积金最终是可以取出来的，但是公司的支出和员工的实际收入之间的差距未免太大，这也是很多企业叫苦连天，但是员工又并没感觉自己拿的多的原因之一吧。人工成本的上涨必然带来自动化的发展，对生产现场的管控模式也必然会发生变化，计算机的作用江辉大大的扩大。想到这里，江辉觉得自己要尽快启动自己的互联网计划了。先把几个网站规划做好，可以的话把测试版的网站先给建好，可以考虑找几个大四的实习生帮忙把基础的程序编一下。这几天找一下中介公司帮忙把公司给注册了，网站的域名先占着，后续自己就随时可以招兵买马把网站尽快的建好推广开来。整个晚上江辉都躺在床上翻来覆去睡不着，想着网站建设的事情，只有这一步成功了，自己才有资本在今后十几年的快速发展中抢占更多的先机。第二天，江辉顶着个黑眼圈和白雪去吃早餐。“你昨晚干嘛啦？熬夜了吗？”，白雪关心的问道。“没睡好，先是赶了一篇小论文。后面想着网站建设的事情一直没睡着”，江辉说道。“你现在不是在搞服装生意吗？怎么又想起建网站了？”，白雪问道。“服装生意只是小打小闹，挣点钱好去搞网站，我今天准备去附近看看代办注册公司的业务是怎么个流程，不复杂的话先把公司注册下来，争取明年初能够推出网站”，江辉说道。“你自己要注意休息，不要太忙把身体搞坏了”，白雪说道。
第53章 注册公司
吃完早餐，江辉像往常一样去邮局取包裹，送货，然后便去咨询注册公司的事情了。转了几家中介公司，江辉对流程有了一个大概印象，自己去跑的话太折腾了，还是交一笔钱委托中介去办理会轻松很多。江辉一口气让中介帮忙注册了光辉科技股份有限公司、校内网科技股份有限公司、汽车之家股份有限公司、光辉游戏股份有限公司四家公司，光辉科技作为母公司存在，其他三家公司为其子公司。由于目前连办公场所都没有，员工也只有一个，只好所有项目委托中介公司帮忙处理，初期考虑先在租房的地方过度一两个月，后面再更换办公场所。当天下午，江辉便和中介签订了委托注册的合同，交了一万块的首期款，剩下的办理好手续的时候再交。所有手续办理下来估计要接近一个月了。接下来的一个月，江辉打算好好的把网站的架构给搭建起来，等公司注册好后就开始招兵买马拉人入伙。一顿折腾下来，回到学校的时候天都已经黑了。白雪已经自己去吃过晚饭了，江辉便自己随便去食堂吃了点，然后回宿舍洗了个澡，睡了一觉，直到被手机铃声吵醒，一看已经九点半了，白雪在给自己打电话。“喂，宝贝儿”，江辉说道。“你是在睡觉吗？”，白雪说道。“是啊，今天折腾了一天有点累，回来洗了个澡就睡下了”，江辉说道。“亲爱的辛苦了，起来你家宝贝请你吃宵夜啦”，白雪说道。“你比宵夜好吃”，江辉说道。“快点，我到你宿舍楼一边等你”，白雪说道。江辉快速的穿好衣服洗了把脸便下楼去了。“这速度，非常好，表扬一下”，江辉说道。“那今晚是不是有奖励”，江辉说道。“有啊，请你吃宵夜作为奖励”，白雪笑着说道。“我们打包回出租房慢慢吃吧？”，江辉提议道。“不去，我才不自投罗网，除非你讲个笑话能让我大笑”，白雪说道。“这哪难得到我，认真听着啊”，江湖搂着白雪的小蛮腰说道。“十一长假回来的当晚，某女在其男朋友宿舍留宿。第二天清晨，此二人被宿舍同学紧急送往校医院，经校医询问后，诊断病例填写如下：女孩因脱水导致昏厥，男生因暴饮暴食导致消化不良！”“流氓，这个不算”，白雪忍着笑说道。“不算就不算，好好听着”，江辉说完又开始说道：一对新人在教堂举行结婚典礼，到了互换戒指的时候，紧张过度的新郎竟然忘了这件事。牧师非常焦急的举起手指，做出套戒指的动作，并眨着眼睛暗示新郎。只见新郎胀红着脸，结巴地说：“牧师，那不是今晚洞房之夜才做的吗？”“噗嗤”，白雪终于没忍住大笑了起来说道：“你在哪看到的笑话？以后不许看了，不要学坏了”。“这些是我脑洞大开自己编的”，江辉笑着说道。“江辉同学，你当我是三岁小孩啊，我才不信呢”，白雪说道。“不管你信不信，反正我是信了，江辉说道。“无赖”，白雪说道。“嘿嘿，无赖不无赖的不是重点，重点是你笑了，走，我们找个地方打包些吃的回去”，江辉说道。两个人其实并不是有多饿，找了家店买了打羊肉串和骨肉相连，再要了些凉拌海带丝和花生米，买了些水果就回到了出租房。白雪对这已经熟门熟路了，很快就把东西在桌上摆好。“我就陪你喝几杯啤酒，要不然经常满身酒气的回到宿舍不好，还指不定别人把我传成什么样的女人呢”，白雪说道。“行，今晚我也只喝几杯，对付吃的，我们要速战速决，要把时间留给后面更重要的事前”，江辉说道。“满脑子尽想着那些事”，白雪白了一眼江辉说道。“孔夫子都说过：食色，性也。我这是不是本性毕露而已”，江辉笑着说道。“歪理邪说，就会乱扯”，白雪说道。“宝贝儿，我们一会再吃吧”，江辉坏笑着从白雪背后伸出两手抱住白雪说道。“不要，先吃东西”，白雪说道。“刚吃完东西不适合激烈运动，我还是先吃你吧”，江辉一边说一边移动着自己的双手。“你这个大色狼，讨厌死你了”，白雪说道。江辉用自己的嘴堵住了白雪继续说下去的小嘴，一边抱起白雪往房间走去。经过这段时间的磨合，两个人现在是有点食髓知味了。江辉自己就不用提了，恨不得每晚都住在出租房不回宿舍了。白雪担心别人说闲话，不敢老不回宿舍住，不过对于回宿舍前来出租房里做一下睡觉前的负距离接触，其实是已经不再抗拒，甚至也是有点期待和享受的。房间里没有开灯，不过房门没关，客厅的灯光照进来已经足够了。很快两个人的衣服就散落在四处，只留下大床不堪重负的咯吱咯吱声和浓重的呼吸声，间或参杂着呻吟声。“宝贝儿，上帝真是公平，给了你聪明的大脑，有给了你漂亮的身体，免得不平衡”，江辉说道。“按你这么说，上帝给了一个人低智商，又给了丑陋的外表，那也是因为他老人家很公平咯”，白雪说道。“我读书少，你不要骗我”，江辉说道。“你说的每个字我都懂，组合在一起就听不懂你说话了”，白雪说道。“我要带你超越这个时代，让你感受下引领时代步伐的感觉”，江辉说道。“听不懂”，白雪一脸萌萌的说道。“刚出了一身汗，我们再去冲个凉吧”，江辉提议道。“你先去，洗完我再洗”，白雪说道。江辉可不管先不先的，起身抱起白雪就往卫生间走去。“啊…你要死啊，客厅的窗帘都没有拉好”，从房间出来穿过半个客厅才到卫生间，两个人都光着身子有走光的风险。
第54章 白雪的舍友们
白雪半推半就的终于一起洗了个澡，江辉也算是第一次在明亮的灯光下认真观看白雪的胴体。中间好几次白雪被江辉那灼热的眼神看的都不好意思一起洗下去了。男女之间的事情，最难的就是第一次，有了第一次后面就容易办了。吃过一次饭再约第二次，拉过一次手再拉第二次，亦或是一起洗过一次澡再洗第二次，都是一样的道理。后面吃东西的过程中，白雪的脸一直红红的，害羞的不行。虽然两人有过很多次亲密行为了，不过那都是在灯光昏暗嗯场景下，像今天这样坦诚相见反而是第一次。江辉挺喜欢白雪这害羞劲的，总是会去逗逗她。不过害羞归害羞，白雪看向江辉的时候，江辉觉得她那水汪汪的大眼睛都快滴出水来了，眼神甜蜜的不要不要的。两人没花太多时间就把东西吃完了，简单的收拾了一下便回宿舍去了。在宿舍楼下，白雪说道：“差点忘记一件事情了，明晚吃饭还是就你一个人来吧，我那帮姐妹脸还比较薄，等以后再介绍你宿舍的人给她们认识”。“没问题，不过明天的饭局不会变成三堂会审吧？”，江辉笑着说道。“我不知道呀，晚安啦”，白雪狡黠的笑了一下回答道。“晚安”，江辉觉得明天晚上估计没那么好过关了。第一天白天一整天，江辉基本都在图书馆呆着，对着电脑折腾网站的事情。傍晚，江辉和白雪联系好之后就来到她的宿舍楼下等着了。没过多久，白雪一行六个人就下来了，白雪说了声：“一会吃饭的时候再给你们互相介绍，江辉你就在后面先跟着吧”。白雪说完就和她的姐妹们走在前方，偶尔有回过头来看江辉一眼的，叽叽喳喳的估计在讨论着江辉。江辉只好无聊的在后面跟着，还好吃饭的地方比较近，十来分钟就到了。一行人找了个包间坐下，江辉挨着白雪坐着，让服务员拿了菜单先点菜。点完菜，江辉便开始自我介绍了。“各位美女晚上好，我先自报家门吧，江辉，长江的江，光辉的辉，和白雪一样来自岭南省，机械与车辆工程学院工业工程专业大一，性别男，爱好白雪……”，江辉噼里啪啦的说了一顿。“白雪，看来你把你们家这位调教的很不错嘛”，白雪旁边的女生说道。后面自我介绍时知道她就是宋敏，南河省人，在宿舍和白雪走的比较近，平时白雪没和江辉在一起的时候，大多数都是和宋敏一起上自习。另外几个分别是来自川省的曾琴，来自南湖省的唐梅，来自帝都的刘红云和来自夏宁省的马芳芳。女生宿舍的关系比男生要复杂一些，虽然才开学两个月，不过基本上已经形成各自的小圈子了。不过白雪也不是那种争强好胜的人，对宿舍里的东西关注不是那么厉害，更喜欢和江辉腻在一起，所以反而和大家的关系都还可以。“江辉他们宿舍的哥们我见过，都是帅哥哦，下次可以考虑让江辉介绍给你们认识一下”，白雪笑着说道。“我在我们宿舍长的是最对不起观众的，还有两个帅小伙单着，就等着众美女去解救他们”，江辉说道。“你先不要说我们，好好交代一下追我们家白雪的过程再说”，宋敏说道。“我们这是两情相悦，就自然而然的在一起了”，江辉避重就轻的说道。“你喜欢我们白雪哪？”，曾琴问道。“这个太多了，一言难尽，以后慢慢的告诉你们”，江辉说道。“白雪是你的第几个女朋友？”，刘红云问道。“在认识白雪之前，我的毅力是很坚强的，连单身这种事前我都坚持了十八年，见到白雪之后终于坚持不住了”，江辉说道。“你和白雪发展到什么程度啦？”，唐梅八卦的问道。江辉和白雪快速的对视了一眼，只见白雪的脸迅速变红。江辉说道：“我这个人很替舍友们的幸福考虑的，你啥时候把我们宿舍两哥们的光棍问题解决，我就告诉你”。“这是两码事，不能混为一谈”，唐梅说道。“不能简单的这么看，凡事都是有关联的嘛，要不我先给你看看他们的相片，真的很帅的”，江辉开始转移话题说道。“很帅你还担心他们找不到女朋友？”，唐梅说道。“这个事情宜早不宜迟嘛，人多肉少，越到后面好的资源都被抢光咯”，江辉说道。聊着天，菜也很快的开始在上了，由于请的都是女生，江辉便也跟着喝饮料。一顿饭吃下来，江辉对白雪宿舍的情况有了大体的了解。宋敏是属于那种比较大气的女生，为人不会斤斤计较，嫉妒心不会那么强，所以她能够在和白雪一起出入的时候坦然面对自己不如白雪的客观事实。唐梅是除了白雪之外唯一有男朋友的，不过是异地恋，估计经常在电话里恩恩爱爱，什么话都比较敢说。马芳芳的家境可能比较一般，性格有点内向，应该是属于老实单纯型的。来自川省的曾琴性格有些泼辣，人长的也还算可以，不过在女生中似乎人缘不是那么好。而帝都的刘红云则是有点鹤立鸡群的感觉，整个人应该是比较爱打扮，思想见识比一般女生要高，似乎有点不是很看得起宿舍的部分女生。考虑到第二天早上白雪她们还要起早床赶火车出去玩，江辉朝没有再安排第二场活动。江辉跟着众女生到了女生楼下之后，便回到宿舍了。没过多久，白雪就来电话说要江辉一起下来散步。这小妮子，估计周末要出去玩，有点舍不得江辉了。两个人在学校里转了一圈，转着转着就转到出租房去了。今晚的白雪不像往常那么矜持，反而有点主动的感觉，让江辉很是体验了一把被逆推的感觉，怎一个爽字了得。
第55章 传奇
周六早上，江辉难得的睡了一个懒觉，起床后去折腾了一下包裹和服装的事情，一上午就过去了。白雪出去玩了，江辉不自觉的居然想到了杨艳，自从上次宿舍联谊之后就没有任何联系了。虽然互相留了电话号码，不过前段时间忙，也不知道该怎么处理杨艳和白雪的两个人的关系，就一直没有联络。当时自己答应过写一首歌给杨艳，不管以后怎么办，答应了的事情还是要先做到的。江辉想了想给什么歌会好一些。其实江辉觉得最合适的是李健在今年九月推出的《传奇》。“只因为在人群中多看了你一眼再也没能忘掉你容颜梦想着偶然能有一天再相见从此我开始孤单思念想你时你在天边想你时你在眼前想你时你在脑海想你时你在心田宁愿相信我们前世有约今生的爱情故事不会再改变宁愿用这一生等你发现我一直在你身边从未走远……”江辉忍不住自己哼唱起来，曲子优美，歌词更是符合心境。不过歌词再好终究没法拿来直接用，想来想去江辉想到了王菲和陈奕迅合唱的《因为爱情》，也算是一首比较不错的歌曲。江辉拿出小灵通，找到杨艳的号码拨打出去。“喂”，响了一会铃声之后电话里传来杨艳的声音。“杨艳，我江辉啊，在学校不？”，江辉说道。“在的”，杨艳说道。“那我过来找你？上次答应写首歌送你，现在已经写的差不多了，给你送过来看看你满不满意”，江辉说道。“你还记得欠我一首歌啊，这么久都没动静，我以为你忘记了呢”，杨艳说道。“哪敢忘呢，忘记谁也不能忘记你啊。你是在宿舍吗，我一会到你宿舍楼下找你？”，江辉说道。“我在自习室，你到我们学校正门等我吧，我就过去”，杨艳说道。“好，一会见”，江辉说完便往北外走去。两个学校紧挨着，不到十分钟，江辉就到了北外门口，杨艳比自己还快，已经在那等着了。“不好意思，居然让美女等我，好羞愧”，江辉笑着对杨艳说。“你要是多送我几首歌，让我等你再久都没问题”，杨艳说道。“这个看灵感，哪天有感觉了再给你写首也没问题”，江辉说道。“真的吗？那我可是当你答应了”，杨艳说道。两个人在校门口寒暄了一会就向学校里面走去。北外的特色就是外语，学校共有44个语种，其中11种语言是全国惟一学科点，外语专业最大的特色就是女生多，有些专业甚至整个班都没有一个男生，这让隔壁男女比例是七比一的理工男羡慕嫉妒恨啊。整个帝都，除了女子学院，估计没有哪个学校的女生比例可以超过她了。作为官方背景浓厚的语言专业类院校，北外为天朝外交事业培养了无数人才。据说有250多名历任和在任大使以及500多名参赞毕业于北外；北外也因此被誉为“外交官的摇篮”。“世界上凡是有五星红旗飘扬的地方，就有BJ外国语大学校友的身影”。走在校道上，杨艳给江辉介绍着她们学校的光辉历史。学校不是很大，不过很精致，绿化搞得很好。再加上路上经常可见到三三两两的女生。其中不乏颜值很高的姑娘，走在校园里，有一种心旷神怡的感觉。大概转了一圈之后，两个人找了和椅子并排挨着坐下。椅子上方就是一棵枝叶茂盛的马尾松，清风吹来，树叶哗哗的响声夹杂着旁边美女散发的香气，感觉很不错。江辉拿出本子，先让杨艳看了看《因为爱情》的歌词。“你先唱给我听听呗”，杨艳说道。“给你一张过去的CD听听那时我们的爱情有时会突然忘了我还在爱着你再唱不出那样的歌曲听到都会红着脸躲避虽然会经常忘了我依然爱着你因为爱情不会轻易悲伤所以一切都是幸福的模样因为爱情简单的生长依然随时可以为你疯狂因为爱情怎么会有沧桑所以我们还是年轻的模样因为爱情在那个地方依然还有人在那里游荡人来人往再唱不出那样的歌曲听到都会红着脸躲避虽然会经常忘了我依然爱着你因为爱情不会轻易悲伤所以一切都是幸福的模样因为爱情简单的生长依然随时可以为你疯狂因为爱情怎么会有沧桑所以我们还是年轻的模样因为爱情在那个地方依然还有人在那里游荡人来人往给你一张过去的CD听听那时我们的爱情有时会突然忘了我还在爱着你”江辉深情的哼唱着，时不时的和杨艳对视一眼。江辉唱歌的时候，杨艳一直盯着江辉的眼睛，仿佛想要看清什么。“很好听，我很喜欢。那天深秋歌会总决赛我也去现场听了，我觉得你唱的歌比现在很多歌星的歌都还要好”，杨艳说道。“是吗？谢谢夸奖，能够得到美女的认可就是我努力的最大回报了。那天你真去现场了吗？我大部分时间都在后台，没有看到你”，江辉说道。“你不要老是美女美女的称呼我，好俗哦”，杨艳说道。“那我跟林珍她们一样叫你艳艳吧，艳艳姑娘好”，江辉笑着说道。“讨厌，只有我们两个人的时候你可以叫我艳艳，有其他人得时候你还是直接叫我杨艳吧”，杨艳说道。“听你的，那艳艳你对这首歌有什么修改需求不？”，江辉说道。“你江大才子写的歌我哪里敢改，你教我长吧”，杨艳说道。“可以啊，我唱一句你跟着唱一句，这首歌很简单的，很容易上手，并且其他人没有听过，所以你觉得怎么唱好听就怎么唱，没人会说你跑调”，江辉说道。“太好了，原创歌曲还有这个好处，我还真是第一次享受这种感觉”，杨艳说道。江辉挨着杨艳，两人一句一句的唱着，慢慢的杨艳就掌握了这首歌的节奏。“其实这首歌很适合男女合唱”，江辉说道。
第56章 合唱
“是吗？那我们也试一试”，杨艳很感兴趣的说道。“我在本子上标注一下男声和女声，然后我们一起唱一遍”，江辉说道，然后拿出笔在本子上写写停停。由于要一起看本子上的歌词，两个人的手臂难免会碰到一块，今天两个人都穿着短袖衣服，可以清楚的感受到对方肌肤上传来的的体温，也不知道是没注意到还是什么，两个人都没有刻意的避开这种轻微的身体接触。试了几遍之后，两个人慢慢的找到了感觉，互相对唱着还真有点恋人深情对唱的感觉。“要不我们去K歌吧？”江辉提议道。“现在吗？”杨艳说道。“是啊，突然感觉好像去唱歌哦”，江辉说道。“也行”，杨艳犹豫了一会说道。“那走吧”，江辉起身对杨艳说道。北外地处帝都三环没，周边很繁华，吃饭生活娱乐都很方便。两个人在附近找了家KTV开了个小包间，点了一些水果拼盘和饮料啤酒。“我们先来一曲刚才排练的《因为爱情》，然后再点歌怎么样？”，江辉说道。“好啊，试试刚百训练的成果”，杨艳说道。“给你一张过去的CD听听那时我们的爱情有时会突然忘了我还在爱着你……”两人按照刚才排练的方式唱着，刚开始还比较生硬，每人轮着唱了几句之后就慢慢的投入进去了。唱完一曲，江辉去点了一首李健的《传奇》，然后对着杨艳说：“我先唱一首最近比较火的《传奇》，艳艳看看你想唱哪些过来点咯”。江辉拿起麦克风自己唱了起来，杨艳坐在点歌机前面点歌。江辉留意了一下，杨艳点的第一首是梁静茹的《勇气》，然后又点了一首陈慧琳的《记事本》。江辉唱完一曲之后，便把麦给到杨艳，杨艳的声音很甜，将一首《勇气》唱出了梁静茹的八分味道，倒是有点出乎江辉的意外。杨艳连着唱了两首歌之后，江辉来了一首beyond的《真的爱你》，虽然江辉的粤语说的并不是很标准，不过这首歌实在是太耳熟能详了，唱的但也是有模有样。“江辉，你能不能把你写过的歌都唱给我听一遍？”，杨艳用有点撒娇的语气对江辉说道。“写的歌比较多，以后会更多，嘿嘿。到时候估计唱到晚上都唱不完，我今天先把我给大家唱过的歌给你再单独唱一遍吧”，江辉说道。“好啊，我来和声，看看我们配合的怎么样”，杨艳笑着说道。江辉开了两瓶啤酒和饮料，问杨艳喝哪个。“今天好开心，我也喝一瓶啤酒吧，不过我就喝一瓶的哦”，杨艳说道。“随意，都可以，我们先干一下，感谢艳艳赏光陪我来唱歌”，江辉说道。“应该是我要谢谢你送歌给我，还教我唱”，杨艳说道。两人相视一眼各自喝了口啤酒，江辉便开始唱歌。最先唱的是《童话》，接着又唱了《匆匆那年》等几首歌曲，好些都是在深秋歌会的时候唱过的，所以杨艳倒是大都能哼唱上几句。两个人越唱越有感觉，倒是有点相见恨晚的意思，杨艳慢慢的也跟着唱了一遍这几首歌。不知不觉已经晚上七点了，虽然吃了水果喝着酒，肚子不算很饿，不过唱了几个小时嗓子有点受不了，江辉便提议说：“要不今天就先唱到这，我们一起去吃个晚饭吧？”。杨艳也是唱累了，两个人便去附近找了家客家菜馆吃饭。客家菜的基本特色是，用料以肉类为主，水产品较少；突出主料，原汁原味，讲求酥软香浓；注重火功，以炖、烤、煲、酿见长，尤以砂锅菜闻名；造型古朴，乡土风貌明显。两人点了个盐焗鸡、客家酿豆腐、艾叶板子和青菜，慢慢的吃着。“你周末一般都忙什么呢”，江辉问道。“没什么事前做，一般就是去图书馆看看书，做做作业，偶尔和同学去逛逛街，你呢”，杨艳说道。“我啊，有时候瞎忙着，自己在外面折腾了点事情，有的时候陪陪女朋友什么的”，江辉说道。杨艳听到江辉说自己有女朋友的时候明显愣了一下，然后又装作若无其事的说道：“你有女朋友啦”。江辉不想欺骗杨艳，虽然她是自己梦想中的情人，但是现在自己已经有了白雪，和何玲又有点纠缠不清，貌似向薇薇对自己也有点特别，继续瞒着杨艳的话只会给她带来更大的伤害，也许把杨艳作为一个红颜知己会比情人更合适一些。“是的，是我们学校的”，江辉说道。杨艳低着头，有点失神的往嘴里夹着菜，完全不见刚才的高兴劲，看的江辉隐隐作痛。一直到吃完饭，杨艳都没有再说话，只是偶尔看着江辉的眼神有点幽怨，仿佛在说着：你明明有女朋友了，还来招惹我干什么？江辉也不知道继续说什么好，吃完饭就陪着杨艳往她学校走去。大街上人来人往，每个人都有各自的故事，就连街边的路灯也似在诉说着自己的往事。一直到杨艳宿舍楼下的过程中，两个人都没有说话。“你回去吧，最近我想静一静，你不要给我打电话”，杨艳说道。江辉也有点头发，自己希望杨艳不走前世的路，但是似乎现在又多了条岔路，不知道走下去会怎么样。要说自己能放下杨艳，那也有点假，毕竟是曾经暗恋了多年的女神。但是放不下又怎么办呢？有点无解。“你先上去吧，晚安”，江辉看着杨艳进了宿舍大门，一直到消失在转弯处。离自己是那么的近又是那么的远。江辉在楼下发了回呆，漫无目的的来回转了一会，直到夜色渐深才回学校。杨艳站在窗户旁，看着楼下的江辉，一直到他离去，心里也是乱的一塌糊涂：他怎么就已经有女朋友了呢？两个各有所思的人都纠结的过了一个晚上，然而这并没有什么卵用。
第57章 新歌推广
周日上午，张梦泽打电话过来说她们的歌录的都差不多了，让江辉过去看看。江辉既然已经决定推张梦泽她们乐队一把，自是希望她们的准备工作能够完美一些。这段时间张梦泽她们也忙的够呛，除了赶着练歌，还要联络录专辑和报名参加歌唱比赛的事情。还好她们都是帝都的地头蛇，家里也不差钱，有关系又肯花钱，自然是没有办不成的事情了。江辉到达她们工作室的时候，乐队的几个成员都在，互相打了声招呼便开始试听录制的歌曲的效果。这些歌张梦泽她们是找外面专业的录音棚录制的，效果要比工作室自己的设备录制的好很多。都是专业人士搞出来的东西，江辉自己半桶水的水平也只是听听感觉，觉得差不多了也就不说什么了。“你们乐队虽然成立两年多了，但是连个名字都还没有，要不你们就今天定一个吧？然后以乐队的名义把《老鼠爱大米》传到网络上去试一试反映，要是能火的话对你们后续的比赛自己专辑都有好处”，江辉说道。“江辉，要不就你给我们乐队起个名字吧，也省得我们纠结了”，张梦泽说道。“也行，你们都是因为梦想聚集在一起，也是因为梦想才能坚持到现在，要不就叫做梦想乐队吧？”，江辉说道。“梦想乐队？听着好像也不错，那就它了”，张梦泽说道。“好，那接下来我们就去商量一下网络推广的事前，术业有专攻，虽然我们对歌曲质量很有信心，不过最好还是找一些专业人士搭把手，说直白点就是找点水军帮忙宣传”，江辉说道。“找水军？有效果吗，听众买不买帐？”，乐队有成员提出疑问道。“放心，不要小看互联网水军的力量。现在的很多网民都还是菜鸟级别的用户，很容易受到别人的影响，再说我们推广的歌曲确实好听啊，即使没有水军也能火，现在只不过是加快一下火的速度而已”，江辉说道。“我有亲戚在广告公司上班，我问问他们认不认识靠谱的营销公司”，鼓手贺清泉说道。“行，具体你们自己去联络，按照我之前准备的策划书中的推广方案来做了”，江辉说道。“行，没问题。我们之前报名了全国青年歌手大赛，虽然过了初赛，原本决赛是不抱希望的，不过现在看来从专辑里拿几首歌出来完全有希望在决赛钟获奖啊”，张梦泽说道。“下次比赛是什么时候？”，江辉问道。“就在下周六，帝都地区的决赛，如果通过的话十一月底再参加全国总决赛”，张梦泽说道。“那就好好准备一下，拿下总决赛”，江辉说道。几个人在工作室呆了一整天，晚上乐队一定要请江辉吃饭，江辉只要跟着一起去了。最近乐队都在忙着录歌的事前，后面又还要比赛，一行人便没有喝酒，只是找了家不过的餐厅吃了个饭。散场的时候，张梦泽拿出个鼓鼓的大号信封，对江辉说道：“江辉，这个是我们的一点心意，其实我们都知道，以你的那些歌曲水准，一点都不比顶级作曲人的差，大恩不言谢，这一点心意轻务必收下”。“张姐，我就跟着大家一起叫你张姐啦，我帮你们写歌真心不是为了钱，一方面我是希望自己写出来的歌曲能够流传于世，另外一方面是觉得碰见你们挺投缘的，这就算是朋友间的互相支援”，江辉说道。“谢谢我们都知道，所以我们也没有和你客气，我们的情况你也大体上知道了，要是你连这点钱都不收的话，以后我们就不敢找你帮忙了”，张梦泽说道。其实江辉是真心不想收这些钱的，目前的自己每天有服装生意的两万多块收入，已经不缺小钱。另外，江辉和乐队成员之间也是交心为主，没有参杂太多利益关系。不过张梦泽都这样说了，再推迟也就不大好了，再说江辉也知道她们几个也确实是不差钱，便没有再推脱的接过了信封。跟乐队众人告别之后，江辉便打了个车回学校了。给白雪打了个电话知道她已经回到学校了，在电话里聊了聊她们的秋游见闻，江辉才想起来似乎昨晚老大唐明华和自己也提过班里下周末要去十渡秋游。接下来的一周江辉基本上都是在忙着建设网站的事前，有一些网页制作技巧还要结合图书馆的书籍边学边用，制作技巧倒是提升的很快。其实只是建设一个网站框架的话，并没有想象中的那么难，基本上等到公司注册下来的时候是可以搞定的。但是后续如果用户多了，服务器以及网站运行的稳定性和安全性反而是比较头疼的事情。由于上周被教授警告了一次并罚写了一篇小论文，周三江辉难得的去上了一下《工业工程概论》。把小论文交给陈教授之后，江辉便在后排找了个座位坐下。陈教授的课其实是讲的很好的，大一的学生就有机会听到系里面的教授授课其实是挺不容易的。不过这些内容对江辉来说还是太过于简单，也稍显落后了一些。下课的时候班长何玲还专门跑过来说：“你现在已经进了陈教授的黑名单了，以后最好他的课还是老老实实的来上，别到时候挂科了哭都来不及”。江辉看到何玲，不由得想起了那天早上的情形，心里莫名的又是一阵心虚，说道：“好的，我尽量来”。“你最近都基本没怎么上课，不会是有了女朋友连上课的时间都没有了吧？”，何玲说道。“哪能呢，只不过是刚好最近有点事要做，大部分时间都是在图书馆忙着的”，江辉解释道。“是吗？你不陪你女朋友，小心把人家冷落了被人撬墙角啦”，何玲说道。江辉不大想继续就这个话题聊下去，找了个借口就又去图书馆忙自己的了。
第58章 教育片
在图书馆呆了会，没多久白雪也下完课一起过来上自习。“你干脆考虑换专业得了，一个工业工程专业的学生天天不去上课跑到图书馆来老计算机专业的书”，白雪看着江辉电脑前面一堆的网页制作、软件编程等书籍说道。“学好计算机，不管是什么专业都没有坏处啊”，江辉说道。“是没有坏处，关键是你要是因为这个把本专业的课程给落下就不好了，我就没有看过你好好去上过几次课”，白雪一边说着一边在江辉的对面坐下。“看来不到期末考试你是放心不下我能顺利通过自己专业的各门考试啦，美女你拭目以待，要是我这学期的成绩班级排名比你差，下学期喔每天都按照你的意思去认真上课”，江辉笑着说道。“你不要太小瞧本姑娘了，就你那天天逃课的样子，我要是考不过你，以后你说什么我做什么，都听你的”，白雪说道。“嘿嘿，这个好啊。我觉得我们要留下个书面记录，省得到时候你不认帐”，江辉说道。“留就留，谁怕谁，到时候你不许赖皮”，白雪说完还真的拿出本子把刚才的打赌内容写了下来，还让江辉一起签上名。“哈哈，这张纸给我保存，明年的时候这张纸就相当于你的卖身契了”，江辉得意的笑着说道。“没见过你这样自信心爆表的人，你等着乖乖去上课吧”，白雪说完就自己去借书看了。江辉觉得自己有必要展露一下专业水平，要不然不管是老师还是白雪或者其他同学都会对他这种整天不上课的行为表示担心或者不满，只有自己表现出来的水平远远超过大一新生达到大四甚至研究生的水平，自己的大学生活才会有更多的自由度。心动就行动，刚好前几天写的小论文写的有点意犹未尽，江辉便准备再写一篇关于工业工程的论文，然后再考虑写一下关于互联网发展趋势或者计算机和工业工程相结合的文章。这些文章对其他人来说，可能查资料什么的，花上一周也写不出什么言之有物的东西出来。但是这对于江辉来说完全不是问题，即使不写什么专业内容，就把后面十几年的发展趋势给写出来就足以形成一篇好文章了。等到白雪找好书回到座位的时候，江辉已经写了一段话了。凡事开头最难，一篇文章动了笔有头绪的话自然写的很快。只见江辉快速的敲打着键盘，几乎没有太多停顿思考的时间，等着觉得累的时候，一篇文章已经写到收尾部位了。江辉看见白雪还坐在对面看书，说道：“宝贝儿，要不你先去吃饭吧？我想一口气写完这篇文章”。“我不饿呢，你写你的吧，我等你一起去吃”，白雪抬头看了一眼江辉说道，然后又继续看自己的书去了。快到晚上八点的时候，江辉终于写完一篇小论文了，准备找个机会投到期刊上看看有没有机会发表。目前国内工业工程领域最权威的期刊要算是沪市交通大学的《工业工程与管理》了，虽然这期刊在国际上的影响力还有待提高，不过作为一个大一新生如果可以在这发表文章已经足够用了，甚至都可以再保送研究生的时候作为加分项，当然，江辉并不在意这一点。“饿坏了吧，走，赶紧收拾东西，我们吃饭去”，江辉看着对面的白雪说道。“你写什么东西呢？难得看见你这么认真的样子，不过你刚才噼里啪啦打字写文章的样子我好喜欢”，白雪说道。“写了篇小论文，准备找家期刊发表”，江辉说道。“怎么突然想起来要写论文发表？”，白雪说道。“也不算是突然想起，之前不是老旷课嘛，然后我们的有个教授就发飙了，布置了一篇小论文下来，说是写的不满意就要挂科。这写着写着就泉思如涌，交了一篇文章感觉还有好多想写的没有写出来，就又写了一篇”，江辉说道。“这么厉害，我怎么有点感觉刚才的那个赌注有点掉坑里的感觉呢”，白雪说道。“嘿嘿，你说呢。现在后悔，晚咯”，江辉笑着说道。两个人在学校里找了家餐厅，随意吃了些东西，便回到了出租房。“我电脑里有好看的电影，我们看部电影怎么样？”，江辉说道。“好啊，差不多一个月没有看过电影了，都有什么电影”，白雪问道。“嘿嘿，教育片”，江辉坏笑着说。“没听过”，白雪邹着眉头想了会说道。江辉从包里拿出电脑，放在房间的书桌上，开机后找到影片的存放位置说：“我们就在房间里看吧”。书桌前面就一张椅子，江辉让白雪和自己坐在一起，开始看起了电影。“怎么感觉有点奇怪呢”，看了一会白雪说道。“不会啊，我觉得挺好的呀”，江辉说道。刚说完这句话没几分钟，画面就开始出现儿童不宜的场景了。白雪大概终于反应过来江辉说的教育片是是指什么了。红着脸转过头说：“江辉，你就是个流氓，好色的流氓”。“多好的教育片啊，你怎么就不能换一个角度看待问题呢，白雪同学，不是我说你，你这思想觉悟还有待提高啊”，江辉厚着脸皮笑着说道。“无赖”，白雪说道。“不用着急，看完再发表意见嘛”，江辉继续忽悠着说道。“你手往哪放啊，你这样让人怎么看下去”，白雪拍掉江辉到处乱跑的手说道。“我们要学以致用，边学边用嘛”，江辉说道。“你再这样我不看啦”，白雪说道。“OK，听领导指示，我们好好看电影”，江辉说道。两个人静静的不再说话，看着电影。白雪的脸一直红红的，身体有点发热。江辉的手又开始到处游走，白雪身体发软的靠在江辉怀中。不知不觉中，房间里也和电影中一起演出了一场教育片。
第59章 教授有找
第二天，江辉正在图书馆奋笔直书写着另一篇小论文的时候，接到了辅导员徐芸的电话，说是陈教授找他，让去一趟教授的办公室。江辉问清楚陈教授的办公室地点之后，便收拾好东西去找教授了。来到办公室门口的时候，陈教授正坐在办公桌前处理文件，江辉敲了敲门。“陈教授，您好！我是工业工程大一的江辉，听徐导说您找我？”，江辉说道。“哦，这么快就到了，你坐一会我就好了”，陈教授抬起头来说了一句话便又开始忙着处理文件。陈教授是工业工程专业的系主任，平时除了科研任务和教学任务之外，还有一些行政事物需要处理，这么忙的情况下他还坚持给大一新生上课，实属不易。要知道，即使是研究生，很多课都还是副教授甚至是讲师在上课。“江辉同学，我就叫你小江吧，你昨天交的小论文我看过了。你能说说写这篇文章你是如何考虑的吗？”，陈教授忙完之后起身走到江辉的身旁坐下，手里拿着昨天江辉交的文章说道。“是这样的，陈教授，我最近对计算机和互联网很感兴趣，在看一些这方面的书，我觉得计算机技术的快速发展已经在不断的影响着大家的工作很生活，并且我认为这个影响以后会越来越大，越来越快。那么我就在想，既然计算机都影响人们的日常生活和工作了，那么它对工业生产的影响程度如何呢？”江辉沉稳的说道。“你继续说”，陈教授说道。“我查阅了一些文章，也上网了解了一下国外的工业生产情况。目前我国的工人工资普遍比较低，和发达国家不在一个数量级上，大部分工厂的加工过程，能用人工的都不会去上自动化设备。而再德国和美国等发达国家，一方面人家的人口数量有限，另外一方面工人的工资高，各种福利支出很多，企业在生产过程中会尽可能的考虑自动化设备的使用”，江辉说了一会，看了看陈教授的反应。然后接着说道：“我认为在未来的十几年内，我国的人力成本会不断的上涨。打个比方，现在一个机器手假如说是三十万元，而普通工人一面收入可能不到两万，那么对于企业来说肯定是用工人比用机器手划算。但是过个十来年，一个机器手可能只要二十万甚至更少，而一个工人的薪酬可能已经达到了五六万甚至更高。那么这个时候，对于企业来说选择机器手来代替工人应该是一个更好的选择。那么生产模式就会慢慢的变化，生产模式变化了，那么管理也必然要变化才行……”江辉滔滔不绝的说了二十多分钟，期间陈教授基本没有太多发言，在认真的倾听着江辉的想法。“我这门课你不用考试了，就昨天的小论文作为老师内容，我给你满分”，陈教授说道。“谢谢教授，我这都是在你的启发下才有了那些想法”，江辉说道。“你这个小家伙，和我耍滑头，我的课没见你上过几次，哪来的启发。这篇文章很不错，我有个同学在沪市交通大学，他们主编的《工业工程与管理》这本期刊还是挺不错的，我给你把这篇文章推荐过去”，陈教授说道。“太好了，谢谢教授。我昨晚还写了一篇文章，也请您指点指点？”，江辉说道。“拿过来我看看，看了你的文章让我这僵化的大脑都感觉有新鲜血液注入，很有收获”，陈教授说道。“在电脑里还没来得及打印，我打开给您看一看”，江辉一边说着一边打开电脑。陈教授起身到办公桌拿起了一副眼镜带上，认真的看着江辉的文章。“还有其他的没有，我一次过够隐”，陈教授说道。“还有一篇没来得及写完”，江辉说道。“打开我看看，等不了你写完了”，陈教授说道。江辉把刚才正在写的小论文打开给陈教授观看。“小江，本科毕业后有没有想过留校读研究生？我这给你就一个名额，只要你其他课程别太差，直接保送”，陈教授说道。“教授，我现在才大一刚入学两个多月，您说的读研的事前还太远了，我还没考虑好”，江辉虽然心里面没有留下来读研的想法，毕竟自己都是博士水平的人了，不过还是换了个委婉的答复。“没关系，哪天你想好了记得来找我，我这随时欢迎你”，陈教授说道。“谢谢教授您的厚爱”，江辉说道。“刚才那篇文章也一起发给我，我帮你一起推荐，赶的好的话在这个月就能在期刊上看到你的文章了”，陈教授说道。“好的，文章得麻烦您再帮忙润色一下，我很多东西学的不系统，有些地方写的并不好”，江辉说道。“嗯，也可以，我回去改改再发出去，另外要和你说一下，你毕竟还在上大一，单独以你的名字发的话很可能不会被重视，我建议你作为第一作者，我作为第二作者来发表这些文章。”陈教授说道。“好的，没问题”，江辉说道。“我要说明一下，我要署名并不是因为我有其他的什么想法，只是单纯的希望这些好文章能够尽快的和大家见面”，陈教授说道。“我理解，真的非常感谢陈教授，以后可能还会不断的给你们添麻烦”，江辉说道。“你这种麻烦我喜欢，我恨不得天天被麻烦呢”，陈教授说道。这个时候刚好有电话来，江辉赶紧起身告辞，今天终于顺利搞定一门课程，不断的发一些论文出来，以后江辉再有其他成就，也就不会显得那么突兀。除了周末，一般中午白雪都是宋敏她们一起吃饭，然后接着去上下午的课。江辉出了陈教授的办公室，想着现在正好有心情，便不急着去吃午饭了，先把没完成的文章写完再说。
第60章 秋游
班里的秋游安排在这周末，由于江辉总是神出鬼没，倒也没有人来找他帮忙准备秋游的事情，几个男生在班长何玲的指挥下把前期工作服准备好了。一大早就出发去坐火车，秋游安排在十渡，地方在帝都远郊，学生出行自然是选择火车最经济实惠了。上了火车，大家打牌的打牌，玩游戏的玩游戏，时间过得倒也是很快，不到十一点就到了十渡。十渡这个名字也是有说法的，据说是佛教的“十方世界，普渡众生”的简称。十方世界即东，南，西，北，东南，东北，西南，西北，上，下。为什么十渡的一至五渡没有叫“渡”，而从六渡开始才叫“渡”呢，因为佛教的信徒要做到五戒（亦称五关）即不杀生，不偷盗，不邪淫，不妄语，不饮酒。只有过了这五关才能得以度化。（五渡叫西关上）六波罗蜜又称“六度”，“六到彼岸”，是佛教提出的从生死彼岸到达涅槃彼岸的六种途径。这六种途径是：布施，持戒，忍辱，精进，禅定，智慧，把有缘，应该得度的众生，统统度化了，众生度尽，方证菩提，自利利他。“十渡”是功圆果满的象征。每年的这个季节，都有很多帝都高校的学生来这游玩，可以说在帝都上过大学的人，没有几个没去过十渡的。住宿得地方找的是一家民宿，已经提前联络好了。下了火车大家便跟着民宿老板先去住宿的地方。南方来的同学都是第一次见到北方农村的情景，下车去住宿的路上，两边树木不算特别茂盛，偶尔有骡子和马匹路过，远处有一群群的羊在吃着草。住宿的地方不算特别大，基本上招呼了江辉他们这三十号人就快住满了。分配好房间，把一些不贵重的东西放下，大家就赶紧出来点菜吃饭了。可选择的菜式不算很多，有些菜点了老板还要去旁边市场买。吃完饭稍微休息了一个多小时，大部队就出发去漂流了。在十渡，最有名气的游玩项目就是要属于拒马河漂流了。拒马河是京郊唯一的清水河，它孕育出了世界地质公园，北方小桂林“十渡”。在拒马河谷顺水漂流，一边痛快地打水仗，享受水的清凉，一边欣赏十渡美景，悠哉游哉，绝对是天热的时候最美的选择！其实江辉他们在这个时候来已经有点点晚了。打水仗的话中午还好，到了傍晚就没法玩，水太凉了。租了一些竹排和小船，众人开始了水上之旅。刚开始大家的重点还停留在观看风景上，等有人开始打水仗之后就开始乱起来了。各条小船之间互相泼着水，不断传来女生的尖叫声和男生的大喊声。整个下午基本上就是在漂流之中度过的，大家玩的都非常尽兴。晚上的安排是篝火晚会和烤全羊，所以晚餐基本就让老板煮了点面，大家将就着对付。烤全羊是本地人养的山羊，买回来后老板安排宰杀和烧烤，大家负责吃。众人围坐在篝火边，闻着烤全羊发出的阵阵香气，一抬头便是满天的繁星。在帝都，也就远郊还能经常看到满星的天空。在市区，基本上一年到头都是灰蒙蒙的，偶尔好几天，也就顶多梦看到几颗星星而已。啤酒和饮料是自带的，这么多男生，也不用担心没人搬东西。从傍晚开始准备的烤全羊在大家的期待中被从篝火上搬下来了。众人一边喝着啤酒饮料一边吃着羊肉。居然是篝火晚会，带上了晚会两字，自然不能没有表演节目。下午的漂流大家已经玩开了，现在要上场唱歌跳舞什么的都还挺积极的。不知什么时候何玲拿着一瓶可乐坐到了江辉旁边。“你怎么不上去唱一首？在这发什么呆，不会是才出来一天就想你们家媳妇了吧？”，何玲说道。“我觉得看着大家玩的很开心我也很开心啊”，江辉说道。“大哥，你抢我台词了，我是班长，活动是我筹划的，你那话不是应该我来说更合适吗？”，何玲说道。“啊哈…都一样”，江辉笑着说道。“我怎么觉得最近你躲着我呢？是不是做了什么对不起我的事怕见到我啊”，何玲说道。“哪有，看到美女我哪舍得躲”，江辉说道。“言不由衷，满口胡言，没句真话”，何玲说道。“班长大人，不带你这么贬低人家的啊。你这样会伤害我这幼小的心灵的”，江辉说道。“还幼小的心灵，恶不恶心，罚酒一杯”，何玲说道。“干杯”，江辉随口喝了下啤酒。“这里的夜空好漂亮，我小时候最喜欢在晚上看星星了”，何玲说道。“以前呆在农村，天天看着蓝天白云，青山绿水，一点都不觉得有多好。现在发现这些以前很平常的风景，都是难得风景”，江辉说道。“得不到的才会觉得好，失去了的才会珍惜”，何玲说道。“好像是这样”，江辉说着喝了一口酒。自己一直对杨艳念念不忘，可能就是因为前世一直没有机会得到她吧。“我突然觉得是不是等我嫁人了，你才会觉得好？”，何玲突然附到江辉的耳边说道。“啊？你想嫁人啦”，江辉说道。“装傻，你就装吧”，何玲说道。江辉抬起头把手中的啤酒都喝光了，又重新来了一瓶。“你的梦想是什么？别跟我说虚头巴脑糊弄人的话”，何玲说道。“这个嘛…真要说吗”，江辉说道。“说”，何玲说道。“数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒”，江辉说道。“还有呢”，何玲说道。“长腿妹子任啪，哈哈，开玩笑的”，江辉说道。“恶心！俗！简直俗不可耐！”，何玲说道。“嘿嘿，没办法，我就是俗人一个”，江辉说道。“虽然俗，不过我觉得最后一点应该是你的心里话”，何玲说道。“嘿嘿”，江辉只好干笑了两下。
第61章 俗人的想法
“你们男生是不是都一样想像古代的皇帝一样，有着三宫六院七十二妃，天天枕边换新人”，何玲说道。“这个嘛，不排除还是存在一些人是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”，江辉说道。“说了跟没说一样，说说你是怎么追你家媳妇的呗”，何玲说道。“这个没什么好说的，你看看周边的人怎么追你的就可以啦”，江辉说道。“你也知道有人追我啊，我还以为在你眼里我是没人要的呢”，何玲说道。“冤枉啊，我要是敢这么想，我们院的男生还不让我给他们找几百个想你这样的女神回来”，江辉说道。“你不要岔开话题，你的梦想还没有说完呢”，何玲说道。“这还叫就那些啊，那已经是非常高的要求啦，这辈子都难以达成”，江辉说道。“我要听你说点接地气的，你的真实的人生规划。你和其他喜欢旷课的男生不一样，你旷课不是去打游戏去玩，你是在做自己的事前，不管是你的服装生意还是学计算机，应该都是有目的的。话说你的服装生意怎么样啦？”，何玲说道。“马马虎虎过得去，变化不是很大”，江辉说道。“跟你聊天真累，说话像是外交部发言人一样”，何玲说道。“那是你还没有见识外交部发言人的厉害，我给你说人家是怎么对话的哈”，江辉说完喝了口啤酒润了润嗓子开始说：“老李报考外交部新闻发言人的岗位，下面是面试中的能力展示部分：考官：听说你在家打老婆孩子？老李：他们以前连饭都吃不饱，现在生活条件已经改善了很多。考官：我是问你打过他们吗？老李：我们家的发展成就是全村人有目共睹的。考官：我没问你那些，我就问你打老婆孩子了吗？老李：老刘家打老婆孩子你怎么不问？考官：我问的是你，在家打老婆孩子吗？老李：你们家历史上有没有打过？据我调查你太爷爷一百多年前打过老婆。考官：我现在问的是你，打老婆孩子了吗？老李：我已经把不打老婆孩子写进了家规。考官：那你按照家规去做了吗？老李：家规是我们家的内政，别人无权干涉。考官：你到底打老婆孩子了吗？老李：我谴责打老婆孩子的行为！考官：我就问你打老婆孩子了吗？老李：你提这种问题是不负责任的。你去过我们家吗？我邀请你去我家做客，亲眼看一看。考官：我就问你打老婆孩子了没？？老李：我可以告诉你，最了解我们夫妻关系的人不是你，是我和我的家人。我有发言权，你没有。考官：你到底打没打过？？？老李：你的这个问题充满了对我家的偏见和不知道哪来的傲慢，我们家欢迎一切善意的建议，但是拒绝任何无端的指责！所以请你不要再有这样不负责任的提问！全体考官兴奋鼓掌！异口同声∶你通过了！”何玲听完后忍不住捂着嘴哈哈大笑，好一会都没有缓过来。“怎么样，是不是觉得我还有很大的进步空间？”，江辉也跟着笑着说道。“确实还有很大的进步空间，不过我觉得你这辈子是没有机会达到这个水准了”，何玲说道。“生命不息，奋斗不止嘛，继续努力”，江辉说道。“算了，你还是不要提高了，现在已经快要被你绕晕了。你赶紧说一说你的梦想”，何玲说道。“那我姑且说着，你就将就着听着啊。我希望今年先挣人生的第一个一百万，然后用这笔钱来投资建设网站，希望明天能有我的第一个一千万，然后第一个一亿。然后继续扩大投资，开发游戏，继续建设网站，投资一些有创意的项目，最终在三十岁退休”，江辉说道。“三十岁你就想退休？退休了你想干嘛”，何玲说道。“刚才已经和你说过啦，一二三三个人生梦想就在三十岁以后慢慢享受梦想达成的喜悦”，江辉坏笑着说道。“恶心，无聊，赶紧回学校找你的长腿妹子去”，何玲做了和呕吐的表情说道。“我们支书是不是在追你啊？我怎么感觉你过来和我聊这一会，他不停的看着这边呢”，江辉说道。“追我的人多去了，我哪管的了那么多”，何玲做了个无奈的表情说道。“那说说你喜欢什么样的男生？”，江辉说道。“你知道的”，何玲说道。“这个我真不知道”，江辉说道。“你那女朋友是叫白雪吧？你喜欢她什么，能说说吗”，何玲说道。“喜欢什么不重要，重要的是我知道我和她在一起的时候一个人很放松，没有压力，两个人呆在一起很舒服”，江辉说道。“那你现在不放松，有压力，不舒服咯？”，何玲有点生气的说道。“嘿嘿，怎么会呢，院花大人能够亲自过来赏脸跟我说话，我感到很荣幸”，江辉说道。“当初在食堂的时候你对我还挺感兴趣的，我就想不通你怎么就变的这么快呢？”，何玲说道。江辉一下头都大了，这个问题还真不好回答，怎么说都是错，总不能说自己对她还是很感兴趣吧。“你当时给我的感觉太高冷了，让我有点自惭形愧”，江辉说道。“你骗人，我从没在你眼中看到过自惭形愧的眼神，每次都是自信心爆表的样子”，何玲说道。“我什么时候自信心爆表啦，我很谦虚的”，江辉说道。“谦虚是表面现象，骨子里透露出来的是自信，也不知道你哪来的那么多自信，这一点我可是要甘拜下风”。何玲说道。“你又有什么梦想呢”，江辉不想再讨论自己，问何玲道。“我的梦想啊，经常变化着呢”，何玲说道。“那就听听不同时期你的不同想法”，江辉说道。
第62章 院花的梦想
何玲想了想开始说道：“很小的时候呢，最希望的就是爸爸妈妈能够天天陪着我；等上小学的时候，那个时候喜欢唱歌和跳舞，所以梦想着长大以后成为一个伟大的歌唱家和舞蹈家；上了初中以后，慢慢的学业变重，课余时间也很少，感觉什么都要听老师和家长的，所以那个时候的梦想很简单，就是要快快长大；上了高中，基本上都是围绕着高考转，老师总是在灌输一个思想说现在辛苦几年，上了大学就轻松了，所以那个时候也没有时间想太远的梦想，就希望赶紧上大学就解放了；可是现在上了大学，发现世界越来越复杂了，我也有点迷茫了，到底自己想要怎样的生活呢？”。“迷茫是很正常的，每个人在不同的阶段都会有不同的困惑事项，当某一瞬间你顿悟了，马上就不迷茫了”，江辉说道。“怎样才能顿悟呢？一直悟不过来怎么办？”，何玲说道。“悟不过来，就先不要去纠结，做着当下的事情，慢慢的就有新的想法了”，江辉说道。“那你觉得大学到底要怎么做呢？开学的时候你噼里啪啦的说了那么多，但是我也没有看见你按照自己说的去做呀？”，何玲疑惑的说道。“我那是说给大家听得，如果想不明白要做什么，就按照我说的去做，能想明白当然没必要完全按照别人说的去做啦啊”，江辉诡辩道。“那你再说点接地气的，你认为我在这四年应该怎么做吧？”，何玲说道。“其实很简单，如果你想搞科研，那就好好上课，以后按部就班的读研究生读博士，如果你只是想上个大学然后去工作，那么你就把英语学好，多做点实习提前了解这个社会。等毕业了留在帝都，家里有钱的就多买几套房，家里没什么钱就想办法先借钱买两套房，然后该吃吃该喝喝，有空的时候全国各地到处旅游，然后坐等房价升值，成为富一代”，江辉说道。“你说的好俗，一点新意都没有，按照你这个过法，生活好单调。另外，为什么你认为房价一定会涨呢？”，何玲说道。江辉很想说不是我认为房价会不会涨，而是后世的实际情况证明了房价会涨上天。现在学校周边房子一万一平不到，在江辉重生那时，加个零十万一平你都不要想能买到，三环内的房子已经不是普通工薪阶层可以想的了。“这个怎么说呢？很多很多的因素叠加起来的影响吧。你看，中国的老百姓如果手上有点钱，除了买房之外还能做什么呢？没有其它好的投资渠道，钱就只能进去楼市”，江辉说道。“我把钱存在银行也可以啊，不一定飞得买房呀”，何玲说道。“我就问你，十年前的一百块和现在的一百块有什么区别？购买力差的太远了。那十年后的一百块呢？你把钱存在银行，那点利息是绝对赶不上通货膨胀的”，江辉说道。“你刚只说了一个原因，其他的呢？”，何玲问道。“另外一个很重要的是现行的银行贷款体质下，决定了谁也不敢让房价跌。只能涨。你看啊，当一个开发商从工行贷款1000万的后，他只需要用500万来开发房子，然后把售价提升，再把这个开发中的房子按他的售价标准抵押从农行再贷款2000万，然后再用这2000万中的1000万开发一套售价更高的房子来找建设银行抵押贷款4000万，这就像是滚雪球。房子卖不卖得出去不重要，关键是房价要高，不得降价。反正银行的钱不是私人的，所以稍微疏通一下加之又有“合法的“高零售价的楼盘做抵押所以自然就越来越好从银行贷款。那么这样造成的结果就是，房子价格只攀不跌！因为不能跌！一跌银行贷出去的款就再也回不来了。这可是政府的银行，政府的钱！”，江辉说道。“听起来好夸张的样子”，何玲说道。“那些是一部分原因，也有一部分是客观上随着经济的发展，城市化加快，更多的热闹进城了，需求上来了，价格也就跟着涨”，江辉说道。“这个比较好理解，再说说还有什么其他的原因呗”，何玲说道。“还有就是土地供应的影响咯，所有的土地都在政府手中，而卖地收入是地方政府收入的大头，地方政府推动地价不断上涨，那么面粉都涨价了，面包不可能不涨价的。另外像是货币超发啊，房产的金融属性灯都回导致房价不断上涨”，江辉说道。“好复杂的样子”，何玲说道。“还有一个比较搞笑的原因，说房价上涨，是因为丈母娘需求。有些人因此说，丈母娘的观念不转变，房价就降不下来。据说有人还曾作过调查，全国只有18%的丈母娘愿意接受女儿和女婿租房结婚。现在正是人口大军八零后进去工作的时候，每个人结婚前都要买房的话，这是非常大的一个需求”，江辉说道。“丈母娘的影响力有那么大吗，也不是每个妈妈都这样的吧，我妈妈就说只要我喜欢，嫁给怎样的人都可以”，何玲说道。“有没有那么大的影响力我不知道，不过大部分家庭希望男方有房才同意女儿和他结婚我倒是觉得挺符合实际情况的，你妈妈不在意这点，这个只是个例，更重要的可能是因为你们家不缺房子”，江辉说道。“我家倒确实不止一套房子”，何玲说道。“那恭喜你，以后你肯定至少是几千万身价的女土豪了”，江辉打趣的说道。“哪有你说的那么夸张，要你这么说帝都的千万富豪多去了”，何玲说道。“现在是觉得不可思议，当帝都的房价十几万一平的时候你就会发现千万富豪已经不能算是富豪了，除非你有不止一套房子”，江辉说道。“借你吉言，希望我早日成为女土豪”，何玲娇笑着说道。
第63章 网络试水
篝火晚会在大家的嬉笑声中结束了。第二天安排的是自费的骑马或者周边自己游玩。这一世，江辉还真没有骑过马，跟着宿舍的几个哥们一起骑着马在景区转了一圈。说是骑马，其实就是别人牵着马，自己在马上坐着，没有太多骑的喜悦。也有些人干脆就在住宿的地方打牌，等着吃完午饭回学校。回去的路上，一帮人玩起了杀人游戏，貌似这个游戏会一直成为工业工程一班大学四年户外活动每次必玩的项目。回去的路上江辉接到了张梦泽的电话，得知她们已经通过了帝都地区的决赛，现在在准备月底的全国总决赛。网络推广的事前也准备在今晚开始启动，让江辉随时给她们提供指导意见。张梦泽她们毕竟没有见识过网络的威力，江辉对这些歌是否可以红那是一点担心都没有，这些都是被检证过的歌曲，只不过看看能不能更快的然后梦想乐队借着这些歌也红起来，可别出现歌红人不红的情况，那就郁闷了。下车之后江辉没有回学校，和大家打了声招呼直接去梦想乐队的工作室了。张梦泽她们几个正热火朝天的在工作室忙着，旁边电脑开着。江辉看了下营销公司给出的具体推广已经，稍微添加了一些后世常用的手法进去，就等着上传歌曲看大家的反应了。一首新歌如果没有宣传的话，即使歌曲质量很好，也需要比较久的时间依靠口碑慢慢传播，这明显满足不了江辉的要求。江辉把后世常用的网络水军的一些手法提前拿到现在，应该会有不错的效果。说起水军，有人赞有人骂，但是不管怎么说它也是随着网络的发展衍生出的一种新职业，主要以注水发帖来获取报酬。每部热门电视剧、电影上映之时，就有人在网络上发帖招募水军，攻击或赞美。除此之外，要骂一些明星，或捧一些明星的时候，也有人在网络上进行招募。在网上发一个骂人帖通常可以获取5角钱的收入，所以又经常被称为五毛党。后世蒙牛和伊利的骂战，王老吉和加多宝之争，甚至是很多小鲜肉的崛起背后，都有水军的影子，并且手段越来越灵活，影响力越来越大。梦想乐队找的这家公司在业内口碑还不错，比较擅长的是吹捧，歌曲《老鼠爱大米》上传之后，他们便开始在各大论坛疯狂发帖。《北影大学生乐队演唱年度最好听歌曲》。《不一样的老鼠爱大米》。《网络流行新歌之老鼠爱大米》。《崛起中的梦想乐队》。《一个女人和三个男人的歌曲》。《不听会后悔的新歌》。《见证神曲的诞生》。《大陆也不缺原创歌曲》。《老鼠爱大米力压李健的传奇？》……各种各样的帖子瞬间充满各大论坛，每个帖子下面都是各种让人看起来好像是真的一样的赞美之词。偶尔出现一个说不好的贴子，认真一看也会发现其实还是在拐着弯赞美。不到一个小时，《老鼠爱大米》的点击率已经超过十万，网络上也开始出现一些真实听众的评论，这进一步加快了歌曲的传播速度。到了晚上十点的时候，点击率已经超过五十万，已经登上新歌排行榜的榜单了，虽然位置还不是很靠前，但是上升势头非常猛。这年头虽然有各种水军，但是水军的推广方式相比后世还是显得有些落后。在江辉添加了一些手法之后。立即取得了惊人的效果，已经可以遇见今晚上传的新歌明天必定会开始火爆，不用几天估计就能冲上榜首。江辉留在工作室也没有太多的意义了，剩下的无非就是靠网络的进一步发酵，等一些互联网媒体也开始关注的时候，基本上就告一段落了。第二天早上，《老鼠爱大米》已经冲上了新歌榜的第三名，在水军的引导下，越来越多的人加入了对着首歌的评论。水军也开始把讨论方向往梦想乐队方面进行引导，毕竟推歌的目的还是为了让大家知道梦想乐队。到了傍晚，差不多上传歌曲之后的二十四小时后，《老鼠爱大米》顺利的登上了新歌包裹榜首。一些互联网网站上也出现了一些自发的评论文章，大部分都是以赞美为主，偶尔有一些说歌曲平平淡淡没有特色之类的，不过这已经阻止不了《老鼠爱大米》的势头了。第二波水军的攻势是放在梦想乐队身上，很快各大论坛就开始出现各种有关梦想乐队的帖子。《独家掘密梦想乐队》。《老鼠爱大米背后的故事》。《梦想乐队主唱张梦泽》。《最美乐队主唱》。《另一个水木年华？》。《四个大学生的坚持》。……张梦泽她们很快就感受到了水军的力量，不断有亲戚朋友同学老师打电话过来问：“梦想乐队真的就是你们的乐队吗？”。“网上说的那个张梦泽说的是你吧？”。“张姐，你们红啦，我们同学都在讨论你们”。“哇塞，你们是不鸣则已，一鸣惊人啊”。……梦想乐队的成员们可谓是痛并快乐着，很快手机都给接的没电了。这些都是在江辉的预料之中，所以周一一整天除了歌梦想乐队通过几个电话，他都在图书馆忙着自己网站的事情，晚上还陪白雪一起吃了个晚饭。“你写的歌好像再网上火起来了，是一个叫做梦想乐队的在演唱，这个乐队是不是就是深秋歌会帮你忙的那个？”，白雪问道。“是啊，反正我自己也没有相关要去做歌星什么的，就把那些歌曲都授权给梦想乐队唱了”，江辉说道。“她们红了会不会到时候很多人来找你写歌啊？”，白雪说道。“我让她们上传歌曲的时候没有提到我的真名，只写着是小江，不过这些歌我在深秋歌会上唱过，可能还是会有些人能够找到我，只能是看一步走一步咯”，江辉说道。
第64章 专辑出版
江辉给梦想乐队的网络推广设计了三部曲，前两轮是推一首歌和梦想乐队这个名字，第三轮是再开一首歌曲，然后听众知道梦想乐队是凭借实力崛起的，而不是一首走了狗屁运的歌曲。在得到白雪的允许之后，第三轮的水军推广选的是《遇见》。这首歌能够征服白雪，江辉也相信它可以征服无数的青年男女。连续几天的轰炸下来，梦想乐队和《老鼠爱大米》以及《遇见》算是成为了乐坛的一匹黑马，江辉觉得原本等月底歌唱比赛结束后再发行专辑的计划有必要修改一下。最近几天陆续有唱片公司想和梦想乐队签约，但是条件比较一般，如果梦想乐队能够提前发行专辑的话，借着网络上这股热风，应该可以有一个不错的销量。专辑的销量上去了，名气自然也就上去了，再和唱片公司签约就可以拿到一些比较好的条件，江辉可不希望梦想乐队随随便便就签个卖身契。自己既然打算扶持她们上位，自然是希望她们能够取得越高的成就越好，以后自己要借力的时候也更简单一些。江辉把自己的想法和梦想乐队的成员们沟通了一下，大家都信服江辉的判断，她们到现在为止还没有适应自己已经红了的节奏。专辑出版的具体事情就由乐队各成员自己铺搞了，江辉只是帮忙指引一下发展方向。其实歌她们都自己录好了，无非就是准备多少拷贝以及找哪家公司帮忙搞而已。没关系的情况下搞起来就麻烦，不过这些麻烦在梦想乐队身上完全不存在。这些二代们找一找三姑六婆随便就可以和相应公司拉上关系，不用几天专辑就可以上市。梦想乐队约江辉去吃饭，也算是网络推广成功的庆功宴。地点是在二环内的一个四合院里，张梦泽要是不在附近等着，估计江辉还真不一定找得到。今天的饭局没叫外人，除了乐队的四个人，就江辉和何玲两人。何玲是江辉和乐队之间的桥梁，有点像是红娘的角色，把江辉和梦想乐队撮合到了一起。再加上她又是乐队主唱张梦泽的表妹，所以这个庆功宴自然是少不得她。今天吃的是私房菜，私房菜通常对外无店面招牌，无固定菜单，不设专职服务员，但菜的烹调技法往往是祖传的，有独特风味，而且限量供应，在市面餐馆无法吃到。据说这种菜馆多源于古时的深宅大院，位置比较偏僻，各具特色，并且相对低调。这种地方，江辉还真是第一次来，古色古香的四合院里看不见多少人，估计每天接待的客人也不多。晚宴气氛很好，由于要保护嗓子，张梦泽陪着大家喝了一杯红酒之后就用饮料代替和大家喝着。几个人也算是比较熟络了，吃喝起来都比较随意。“江辉，你以后想往哪方面发展？以你的才华，为什么不也试一试在娱乐圈发展呢？”，张梦泽说道。“怎么说呢，唱歌是我的爱好，但是我不大想把自己的爱好变为职业”，江辉说道。“那你想以什么作为职业呢？我听何玲说你现在在搞一些服装生意”，张梦泽说道。“创业，自己做老板，服装生意只是刚开始挣钱的一个手段，以后还是希望进入互联网和一些实体行业”，江辉说道。“前几年互联网泡沫破裂的时候，倒闭了不少公司，这一行也不是那么好做的吧？”，张梦泽说道。“确实不好做，不过我认为未来十几年互联网的发展会越来越快，逐渐的改变人们的生活。也许有一天，你拿着一个手机在家呆着，吃饭订餐、购物、看书、和朋友聊天都能搞定，甚至以后一个手机在手，吃喝玩乐全部搞定，连钱包都不用了呢”，江辉说道。“江辉，你科幻小说看多了吧，有这么厉害的手机，你赶紧送我一个”，何玲说道。“现在是还没有，不过不代表以后也没有啊，过个几年我自己做一个送给你”，江辉说道。“江辉，对女孩子可不能随便做下承诺哦，承诺了就要做到的”，张梦泽看着江辉和何玲说道。“不乱承诺，过个几年我自己建公司生产这种手机，给你们每个人送一台”，江辉说道。在座的几个都当是江辉再说笑，只有江辉自己清楚自己是认真的。现在已经是2003年11月了，按照历史，再过四年苹果就发布了第一代智能手机。江辉有信心在乔布斯发布第一代苹果手机前推出自己的智能机。“你刚说你要搞互联网，你想做那一块？”，何玲问道。“先做一个网站，具体内容我先卖一个关子，明年初推出的时候让你们作为第一批测试用户”，江辉说道。“加油，我们等着”，张梦泽说道。“我估计你们也就最近还能稍微悠闲点，以后有得你们忙了，准备好做空中飞人吧”，江辉笑着对乐队的众人说道。“我们的梦想就是能唱歌，给更多的人唱歌，空中飞人完全不是问题”，张梦泽说道。几个人觥筹交错的，都喝了不少，除了张梦泽。散席的时候江辉和何玲一道打车回学校。“你今天怎么也喝了这么多酒？”，江辉问道。“我高兴啊，我表姐的梦想终于要实现了，那也是我曾经的梦想”，何玲说道。“好吧，恭喜你成为实现了梦想的咸鱼”，江辉说道。“啥意思？”，何玲没有听懂，问道。“有句话叫做梦想还是要有的，万一实现了呢？没有梦想那和咸鱼有什么区别？咸鱼还想着要翻身呢。所以说你是一条实现了梦想的咸鱼”，江辉笑着说道。“你才是咸鱼呢，我最讨厌吃咸鱼了，腥死了”，何玲说道。“生活不仅是眼前的苟且，还有诗和远方。我看你最近有点闷闷不乐的样子，放宽心，不要想那么多，也许你的前方有别的惊喜等着你呢”，江辉说道。何玲没有再说什么，两个人默默的回了学校。
第65章 生日礼物
这周六刚是白雪生日，江辉在头疼着买什么礼物好。买礼物可谓是江辉最不擅长的一件事情了，一年下来，有各种各样的节日、纪念日等等，每次都不知道该买什么好。给女生买礼物无非就是钱包、手袋、化妆品、首饰、衣服等，还好现在只是第一次买礼物，可以选择的内容相对比较多，越到以后就越不知道买什么好了。江辉自己处理完邮局的包裹和送货之后，来到了西直门找了家商场看看。白雪目前身上除了一块手表之外，并没有戴其他的首饰，江辉想着去买条项链应该也可以。在商场转了一圈，卖首饰的看上去都差不多，周大福、周生生、六福、周六福等等一堆看上去差不多的牌子，一般人还真搞不清楚他们之间到底哪家好。前世江辉为了搞清楚它们之间的关系，还专门在度娘好好的研究了一下。周大福、周生生、六福这三家是港系，周大生、周六福是岭南系，在行业里也算是不错的了，用店铺数量说也算大规模的公司。金六福、金大福就也是岭南的牌子，但是有点山寨的感觉，水平比较弱了。其实除了港系的那三家，其他的几家早期都算是有点山寨的。这些公司、品牌有自己风格独特的开拓业务模式和加盟连锁政策，吸引了很多小老板、大老板加盟开设这些品牌的店面。不过它们也并没有摆明了说自己跟周大福、周生生、六福有什么关系，也就不属于欺骗，只是打打擦片球，迷惑迷惑大家，沾一沾那三家品牌的光咯。江辉看了看各家的项链款式，都大同小异。看着现在得金价才一百来块钱，十年涨幅300%，对于普通老百姓，要是有钱投资点黄金的话，比把钱放银行好多了。考虑到年轻的女孩子一般喜欢铂金首饰胜过于黄金首饰，江辉挑了一条周大福的铂金项链，还让销售员专门找了个精致的包装袋装好。江辉还不大确定到时候白雪会叫哪些人一起过生日，不过十有八九她们宿舍的几个应该是会一起来的，便在学校附近的蛋糕店预订了一个大一些的蛋糕。周五晚上，江辉和白雪一起在食堂吃的晚饭。“一会我们去看电影吧？”，江辉说道。“好啊，明天周末，今晚看电影最好了”，白雪说道。“明晚你叫了多少人一起过生日呢，我先提前安排一下”，江辉说道。“就我们宿舍的几个，然后还有一个高中的好朋友在女子学院上学，应该也会过来”，白雪说道。“那我大概心里有数了，一会我打电话定一个粤式餐厅，让你感受一下家乡的味道”，江辉说道。“谢谢亲爱的，那我们明天怎么安排呢？”，白雪说道。“明天我们两去逛一逛胡同吧，国庆的时候把大的景点转了一圈，不过那些老胡同也挺有味道的，值得去看一看”，江辉说道。“好啊，我还真是没有去看过呢，刚好去感受一下老帝都人民的生活”，白雪说道。“中午的时候我们可以品尝一些帝都的特色美食，下午就可以去王府井逛逛，然后晚上回来请大家吃饭”，江辉说道。“都听你安排，你不要把我呵呵卖掉了就行”，白雪开玩笑说道。“哪舍得，还等着带你去乡去当压寨夫人呢”，江辉说道。两个人吃完饭便坐车去看电影。其实现在的电影在江辉眼中没有什么好看的，要么是烂片，要么就是曾经看过的。不过在这个特殊的时候陪白雪去看一场电影还是应该的，为此江辉还专门提前确认了一下哪家电影院有自己希望看的电影。帝都这么大，也总算是找到了一家周五晚上会放映一场《泰坦尼克号》的影院。之所以想要去看这部电影，一方面是因为自己不曾去电影院看过，上映的时候自己还在上中学，估计白雪也没有在电影院看过。另外一方面，这部电影毕竟太经典了，很适合带着妹子一起去看。到了影院，江辉先去排队买了票，基本上来看这电影的都是年轻夫妇或者情侣。“你怎么知道这里有放映《泰坦尼克号》？我一直想去电影院看一下，没想到今天实现了，以前是在同学家看过录像带，谢谢亲爱的”，白雪说道。“和我预想的一致，我也是没有在电影院看过”，江辉亲了一下白雪的小脸蛋说道。电影在八点才开始，三个多小时放下来已经是十一点多了，里面作画的情景让江辉想到了后世某总局的经典片段：观众和媒体质疑《泰坦尼克号》中Rose裸身让Jack作画的情节1998年在大陆上映时没有被删除、2012年上映时却被删除，某总局对此给出了解释：“考虑到3D电影的特殊性，我们担心播放此片段时观众会伸手去摸，打到前排观众的头，造成纠纷。出于建设精神文明社会的考虑，我们决定删除此片段。不过这个搞笑的场景只能是在江辉自己的心里独自乐一乐了。看完电影回到学校已经差不多十二点了，两个人便没有再回宿舍，直接去了租房的地方。江辉等白雪去洗澡的时候，赶紧把买好的项链拿出来，准备一会给白雪一个惊喜。“宝贝儿，生日快乐”，白雪穿着睡裙一边擦着头发一边走出卫生间，江辉就拿出礼物说道。“啊？不是明天生日吗？”，白雪说道。“已经过了十二点了”，江辉笑着说道。“谢谢亲爱的，我可以现在就打开看一下吗”，白雪把毛巾放下接过礼盒说道。“打开吧，看看喜不喜欢”，江辉说道。“只要是你送的我都喜欢”，白雪甜甜的笑着说道，然后一边打开礼盒。“好漂亮，我好喜欢”，白雪一边说着一边给了江辉一个吻。“我给你戴上吧”，江辉说完拿起项链给白雪戴上？白雪的脖子很细很白，穿着领口有点低的睡裙，配着白色的项链，很有种楚楚动人的感觉。
第66章 情敌
“照照镜子自己看看感觉怎么样？”，江辉说道。白雪一边摸着自己脖子上的项链，一边对着镜子看，脸上露出满意的表情。“宿舍里其他人都没有戴首饰，我戴着会不会不太好？”，白雪说道。“没什么不好的，你们现在时大一刚入学才两个来月，还没有完全适应大学的节奏，看看你们的师姐们，很快你们都会跟着改变穿衣打扮的风格的”，江辉说道。“那好吧，我就戴着不取下来了”，白雪说道。“你先把头发吹干了再慢慢欣赏，我先去洗个澡”，江辉说道。洗完澡自然又是做了一番腰部运动，白雪今晚比较放的开，两个人很是试了些新招式，令江辉心中暗爽。帝都的老胡同富有历史意义。作为元、明、清三代帝都的BJ，如司礼监胡同、恭俭胡同、织染局胡同、酒醋局胡同、钟鼓司胡同、惜薪司胡同、蜡库胡同、瓷器库胡同等等，都是历代内府太监的监、局、司、库，各衙门所在地，显示了当时皇城的范围。江辉和白雪今天来的是什沙海胡同，一大早在食堂随便吃了点东西两个人就坐车过来开始逛了起来。什沙海胡同作为帝都最具游览价值的胡同，除了因为周边有水景之外，保存良好的恭王府，纵横交错的胡同，与古老的钟楼、鼓楼遥相呼应，也给什沙海胡同增添了不少魅力。江辉牵着白雪的手，从鼓楼大街西侧进入什刹海地区。清晨的什沙海除了零星的游客之外，基本都是本地的大爷大妈在做晨练，甚至还有些人直接在水里游泳。难得今天是个秋高气爽、风和日丽的日子，登上银锭桥驻足观望，能看到北海白塔清晰的轮廓，风景迷人。后海的两岸有恭王府、郭沫若故居、宋庆龄故居，不远处就是鼓楼。中午两个人在附近找了家老字号的面馆，吃了个正宗的炸酱面。原本打算下午去逛王府井的，但是胡同、海子、名人故居，置身其中，又有美女相伴，时间过得特别快，王府井只好下次再逛了。晚上吃饭的地点定的是中关村的一家叫做“翠园”的粤菜馆，这家店据说是香港老板开的，店里的菜式突出原味与健康元素，烹调中不落味精而单凭大厨巧手及上盛食材，演绎色、香、原味俱备的创意粤菜。白雪和几个姐们通过电话说了晚饭的地点，约好大家六点半在翠园见，便和江辉在学校附近取了蛋糕后直接过去了。“亲爱的，要不我们换一个地方吃吧，这里的菜杜好贵哦”，白雪一边翻着菜单一边说道。白雪以前在外吃饭都是他爸妈负责点菜和买单，对价格没有太多感觉。家里也不缺钱，给的生活费相对还是跟充裕的。猛地看到翠园那些菜的价格，觉得有点比想象的高，毕竟这年头一个普通大学生的生活费也就是四五百，好一些的也就千来块，还有点不习惯外面餐厅的消费。“没关系啊，我这用心挣钱不就是为了开心花钱嘛。我负责挣钱养家，你负责貌美如花”，江辉说道。“可我不能老是让你花钱啊，我爸妈知道了会不高兴的。他们就是怕我上大学后经不起各种诱惑，所以每个月喔花多少钱他们到会转给我”，白雪说道。“这点小事，不用跟他们提就没事了”，江辉说道。“今天我妈妈还打电话给我，问我生日怎么过，我都不敢告诉他们我谈男朋友了，就说是晚上和舍友们一起吃饭过生日”，白雪说道。两个人一边聊着天一边点菜，没过多久，白雪宿舍的五个姐妹就一起过来了。众人纷纷送上各自的礼物，大都是一些不大贵重但是又比较实用的东西，其中宋敏送的礼物专门用一个袋子装起来了，江辉瞟了一眼发现居然是一盒杜蕾斯。估计白雪也反应过来收到的是什么了，脸刷的一下酒红了，还娇羞的瞪了一眼这个作怪的闺蜜，然后赶紧把东西放在包里装好。宋敏还故意对着江辉说道：“我够意思吧，嘿嘿，给你们省了不少事”。“你们上次出去玩，好玩不？”，江辉赶紧叉开话题说道。几个人聊了会，白雪接到电话，她的高中同学已经到了大堂，便赶紧出去接了。白雪回到包厢的时候，后面跟着一男一女两个人。“我给大家介绍一下吧，这是我高中时候的好朋友谢舒敏，现在在女子学院读市场营销专业，旁边的这位是高中同班同学刘金胜，在农大读生物学专业”，白雪对着大家说道，期间隐晦的给江辉做了和抱歉的表情。这个刘金胜之前白雪没有说过他也会过来，算是个不速之客，白雪估计有点担心江辉会不高兴。接着白雪又将众人给介绍了一遍，说到江辉的时候还专门说：“这是我男朋友江辉，我们学校工业工程专业的，也是岭南声人”。听完白雪的介绍，江辉明显感受到刘金胜看向自己的眼神多了一丝敌意。得，不用多说，江辉知道这个肯定是白雪的众多追求者之一，自己的第一个情敌出现了。“白雪，祝你生日快乐”，刘金胜拿出一个礼盒递给白雪说道。“谢谢，不过礼物就不用客气了，坐下吃饭吧”，白雪说道。“又不是什么贵重的礼物，来参加你的生日宴，我怎么能不带礼物呢”，刘金胜说道。两个人来回推诿了几次，白雪没办法，看了一眼江辉，只好收下。谢舒敏也把自己的礼物给白雪后大家便坐下，服务员也开始上菜。由于基本都是女生，所以大家也就没有喝酒，只是点了一些饮料。饭席之间刘金胜频频的向白雪示好，整个桌的人都看出来了，搞得白雪很是尴尬。江辉对自己还是很有信心的，也就懒得理刘金胜这些小伎俩，轻轻的拍了拍白雪的腿，示意自己没有关系。吃完饭，刘金胜强烈要求要请大家去k歌，江辉最不怕的就是K歌了，非得要刘金胜见识见识花儿为什么这么红。“”
第67章 不回了
众人来到了附近的一家KTV，要了个包间，先开始点蜡烛吃生日蛋糕。唱完生日歌吹蜡烛许愿的时候宋敏起哄要求白雪把愿望说出来。“愿望说出来就不灵啦，得先留着以后再说”，江辉说道。“我说江辉，你就不好奇你们家白雪许什么愿望？”，宋敏说道。“我对我们家白雪有信心，所以这个愿望我不着急了解”，江辉说道。大家说笑间白雪已经许完了愿开始分蛋糕了，江辉先去点了一首《遇见》，梦想乐队唱的这版本已经开始出现了各大K歌榜。江辉作为原唱，唱起这首歌来自然是行云如水般顺畅。“这首《遇见》是我第一次见到白雪时面世的，它见证了我和白雪的相识相恋，今天我再次唱这首歌，祝我亲爱的白雪生日快乐，笑口常开，永远美丽漂亮”，江辉说道。刘金胜在江辉开始唱歌的时候也去点歌了，江辉刚放下话筒他就开始一首接一首的唱起来。《一生何求》、《深爱着你》、《昨夜梦见你》……一首又一首的粤语情歌唱歌不停。江辉唱完一曲便回到白雪旁边坐下，宋敏她们也陆陆续续的去点了一些歌，江辉和白雪两人看着其他人唱歌，偶尔随口聊几句，倒是很恰意。刘金胜看见白雪完全忽视自己的存在，估计也没兴趣唱下去了，开了瓶啤酒坐在白雪的另外一边。“白雪，我们海珠市老乡会在明天举行，你要不要和我们一起去？”，刘金胜说道。“明天我已经有其他安排，不去了”，白雪说道。“老乡会一年就只有一次，不去很可惜的，有其他事前可以先放一放的”，刘金胜说道。“这个倒是确实可以考虑去一下”，谢舒敏也说道。估计刘金胜是通过谢舒敏了解到今天白雪的生日安排的，他们两提前应该也沟通过，看今天的样子谢舒敏有点在帮刘金胜追白雪。白雪为难的看着江辉，其实她自己现在是真的对参加各种活动兴趣不大了，更喜欢的是和江辉腻歪在一起。要是没有刘金胜这一茬，江辉倒是鼓励白雪去参加一些相关活动的，但是现在这种情况下他倒不好也帮着劝说，要不然倒是让人感觉江辉自己把女朋友往外推的样子。白雪最终还是没有同意去，刘金胜明显很失望的样子。一般的女孩子在被人追的时候，心理都是很复杂的。她也许很开心，但是又带着点惶恐，她对这个闯进自己生活的男孩子，很可能有着欲拒还迎的矛盾心理。有许多女生，多年后还保留着联络的男性朋友中，很可能都是曾经追过自己或者自己暗恋过的。虽然江辉对自己很有信心，但是白雪能够拒绝他心里还是很高兴的。“我们一起唱一首歌吧，就深秋歌会那天你唱的《老鼠爱大米》”，白雪和江辉说道。“好啊，不过我是属牛的，早知道我把歌曲改称《老牛爱鲜草》的”，江辉来着玩笑说道。“什么《老牛爱鲜草》，你是想老牛吃嫩草吧”，白雪说道。“嘿嘿，我们家白雪皮肤水嫩水嫩的，就是棵嫩的不能再嫩的嫩草了”，江辉说道。“别油嘴滑舌了，赶紧点歌去”，白雪推了一把江辉说道。旁边的刘金胜估计也听到了江辉和白雪的对话，脸上露出像是被狗日了一样的表情。正唱着的宋敏看到江辉点好歌，便主动的把唱了一半歌给切了，说是“这歌调太高了，唱不下去了”，还顺便把后面歌曲的播放顺序给调整了，把江辉点的甜蜜蜜插到最前面。“甜蜜蜜你笑得甜蜜蜜好像花儿开在春风里开在春风里在哪里在哪里见过你你的笑容这样熟悉我一时想不起啊~~在梦里梦里梦里见过你甜蜜笑得多甜蜜是你~是你~梦见的就是你……”歌虽然是老掉牙的，奈何江辉和白雪看中的不是歌本身，在乎的只是两个人一起唱一首歌。两人牵着手，深情的看着对方。宋敏她们在旁边故意起哄到“亲一个”，“亲一个”，“来个交杯酒”。谢舒敏就说着：“你们不要影响人家唱歌啊”。刘金胜一个人坐在那喝着闷酒，其实客观的说刘金胜的条件也算是挺好的，外表阳光帅气，农大生物系也很好，看上去家境也不错，还是高中同学，算是知根知底，但是架不住人家白雪已经心有所属了。两个人唱完歌之后，白雪半推半就的和江辉来了个蜻蜓点水般的亲吻。在这方面，白雪一直是比较害羞的，就这么亲了一下脸就红彤彤的了。考虑到女生比较多，宿舍楼十二点就关门了，差不多十一点的时候众人便散场打道回府了。“白雪，那我们先回去了，你自己注意安全，防火防盗防江辉”，宋敏笑着说道。旁边刘金胜听到宋敏的话，心里一下就紧张了起来，“为什么白雪不跟着她的舍友一起回学校？”，刘金胜忍不住在心里这样想着。“你们先回吧，我再看”，白雪犹豫了一下说道。江辉拦下一辆出租车，宋敏等五个女生挤一挤一起上了车，江辉递给司机二十元钱，告诉他去帝都理工大学。谢舒敏回去的方向和刘金胜基本顺道，他们两也打了一辆出租车准备回去。“舒敏，有空再过来我们学校玩，今晚都没有和你好好聊一会”，白雪说道。“好啊，到时候我约你，那我先回学校了。今晚你不回学校吗？”，谢舒敏问了一个刘金胜很想确认的问题。“不回了”，白雪虽然有点不好意思，不过还是很肯定的告诉了谢舒敏。“哦，那你注意安全”，谢舒敏在江辉和白雪之间来回看了几眼说道。“不回了”。听到这三个字，刘金胜什么都明白了，心里不由得一阵凄苦，自己刚想着要开始将追求白雪的想法付诸行动，目标已经被人拿下，吞进肚子里了。
第68章 论文发表
女人是个很容易觉得孤单的群体，所以他们不能没有人陪伴，不能没有爱情，而在一段感情中，也经经常会患得患失，害怕自己不够好留不住恋人，所以想方设法的抓紧对方，像个连体婴一般最好24小时都不分开。白雪本身是一个非常优秀的女孩子，从小到大追她的男生即使没有一个团，但是组成一个加强连是没问题的。然而再怎么优秀，她也毕竟还是一个女孩，自从和江辉在一起之后就变得越来越粘人，恨不得每天都和江辉在一起。即使是以前不大好意思让舍友们知道自己夜不归宿是和江辉在一起的事，慢慢的她都放下了自己的尊严，忍受着其他女生的闲话，只是为了能够有更多的时间能够和江辉在一起。晚上唱完歌，宋敏她们都走了之后，两个人也就打了辆车回到出租屋。白雪渐渐的喜欢上了这个地方，在这里自己可以肆无忌惮的和江辉腻歪在一起，想做什么就做什么。学校里一些花园深处茂密的树底下，你要是走到尽头低头来看看的话，就会发现就各种各样战斗后留下的痕迹，一些不知名的套套散落在四处。大学是美好的，然而对于大部分人来说这个时期也是贫穷的，有需求的时候就去开房这种事实在是太花钱，很多人无力支撑。于是，树林深处、草地上、教学楼的楼梯口等一些人流相对稀少的地方，就成为了很多人的应急之地。白雪和江辉喜欢一起在学校散步，校园的各个角落基本都留下过他们的脚印。自然也是看到过很多没有收拾好的战场，白雪很庆幸自己和江辉现在就有属于自己的私密空间。“亲爱的，今天是我一生中过的最开心最充实的一个生日，谢谢你”，白雪说道。“宝贝儿，你我之间哪里还需要谢谢，我希望你以后的每一天都跟今天一样快乐”，江辉说道。“我们开瓶红酒吧，在外面没好意思喝酒，但是我有很想一起和你喝一点”，白雪说道。“好啊，要不我们先一起洗白白然后再喝？”，江辉说道。“不要，那样肯定就喝不成了”，白雪说道。由于在出租屋呆的时间越来越多，江辉去超市采购了几次，基本把日常生活的物件给配齐了，考虑着自己时不时的还喜欢喝一点酒，便也红酒、白酒、啤酒的各买了一些放在屋里。两个人开了一瓶红酒，依靠着坐在沙发上，一边聊着天，一边品着酒。今晚白雪的兴致很高，喝的一点都不比江辉少，慢慢的居然把一瓶酒给喝完了。江辉拉着白雪一起洗了个香艳无比的鸳鸯浴，其实白雪现在已经不排斥两个人一起洗澡了，只是每次都还有点害羞，不大好意思在明亮的灯光下将自己展露在江辉面前。江辉一边洗一边帮白雪搓背，说是搓背，搓着搓着就把前面当后面了。水都没有擦干，白雪就脸色通红已经有点站不住了。江辉抱起白雪的娇躯向房间走去，刚洗完澡连衣服都省得脱了。房间里开始奏响了一曲时高时低，似痛苦似快乐的音乐。红楼梦里写过：“女人是水做的，男人是泥做的，当水一旦遇上了泥，便会由原来的清澈灵动便得浑浊不堪。”泥做的男人喜欢水做的女人，泥须水塑方成形，泥与水混合，男人没有因水的清纯变得洁净，女人却因泥的混浊而受到污染。之后几天基本上都是江辉在图书馆呆着忙自己的网站的事前，白雪去上课，上完课过来陪江辉一起上自习和吃饭，晚上在出租屋待一会，偶尔直接就不回宿舍住了，倒是很快的把宋敏送的生日礼物给消耗掉了。周四下午，江辉像往常一样呆在图书馆，辅导员徐芸又一次打电话叫江辉去陈教授的办公室。后来江辉才知道，辅导员徐芸原来是在陈教授下面读研究生，也难怪陈教授回让她来通知自己。到了陈教授的办公室，江辉还没来得及敲门，陈教授就看到了他。“小江，进来坐，告诉你一个好消息，你的文章就要发表了，样刊都已经寄过来了”，陈教授拿起桌上的一本杂志递给江辉。《工业工程与管理》在期刊界影响力其实不算大，但是在工业工程专业这个领域，人家的牌子还是响当当的NO1。就现在的大学生，大学四年要是有机会发一篇文章也就算是很厉害了，甚至有些研究生都还没有机会在这里发文章。江辉接过杂志，大概的翻了一番，这次只登了一篇自己的文章，在第五篇的位置，算是一个不错的位置了，毕竟自己是靠陈教授的关系加塞进来的。虽然自己的文章实力可以进去前三篇甚至头篇文章，但是毕竟还有个先来后到不是。江辉和陈教授聊了一会，见中间有不少人来找陈教授，便和陈教授告辞，拿着一本样刊回到了图书馆。发论文这事前，你要是没有人推荐，一个大一新生写的东西估计很多编辑看都不看就扔到垃圾桶里了。对于江辉来说，他不缺好文章，缺少的是让人见识自己实力的机会。有了今天这个论文发表的成功案例，以后发起文章来便会越来越方便。至少人家不会看都不看就扔了。可谓是给江辉在学术界拿到了首个入场券，上场之后怎么表现，就要看后面的文章了。江辉在考虑怎样提升自己的学术地位，单单靠一份期刊，即使是发了再多文章，影响力也有限。当然，这份期刊要是科学或者自然之类的，那另当别论。目前的一切都是以经济建设为中心，自己今后的论文要是能够多围绕着经济建设这个主题，将一些后世成功证明过的经济理论或者经济走势的判断等相关信息展示出来，应该会很有些好处，毕竟等到全世界都在用放大镜看自己的时候，这些论文会让自己的成就显得不那么突兀，当然，它的作用耶仅仅是“不那么”而已。
第69章 羽绒服
帝都的天气渐渐凉了，到处弥漫着秋的气息。那中心花园的银杏树也，已露出枯黄的颜色来：白色的小野菊，一丛丛从草堆里探出头来。几朵小的黄花，在凉劲的秋风中颤抖；一群群大雁向南方飞去。一阵风吹来，好大挺拔的白杨树也哗哗作响，一大片树叶便开始往下落。校园里穿着超短裙的女生慢慢变少，有些提前感受到凉意的同学已经穿起了外套。江辉的服装生意每天的盈利虽然没有太大变化，但是牛仔短裤和牛仔裙的占比已经低到快可以忽略不计的地步了。反而是后面增加的打底裤、牛仔长裤、打底衫等销量在不断上涨。帝都有几十所大学，在校学生少说也有四五十万。天南海北，各地学子都往帝都来念书，慢慢的去适应这个城市。很多南方来的新生，可能从小到大都没有穿过羽绒服，不是因为买不起，更多的是因为不需要。等到大降温之后，好多人才会意识到北国雪飘，没有羽绒服可是很难在户外长待的。服装生意到了现在的地步，已经进入一个瓶颈阶段了，有必要通过新的货源和新的推广方式开完成一个升级。对于江辉的四人小分队来说，大一的新生是一个很好的客户，大家也对这部分客户的需求和消费能力有非常清晰的认识。羽绒服可是说是现在一个很好的切入点，很多来自南方的新生都还没有买，或者说还没有感觉到自己需要它。如果自己有性价比非常高的货源得话，完全可以在新生中推销一把。一方面可以招募一个推销团队，提前为后续校内网上线推广先锻炼一下，另外一方面也算是再积累一笔资金为自己的网站建设备下更多的子弹。江辉不希望自己的公司再太过早期就因为资金问题被迫接受一些条件苛刻的风投资金。前世大一寒假江辉曾经听老爸说起在他一个朋友打工的工厂里，由于老外无故取消订单。老板有由于其他原因有资金压力，无力再将自己的服装厂经营下去，导致几万件的羽绒服以五块钱一件的价格给清货了。这个价格连买羽绒的钱都不够，不要说还要各种加工才能制作成羽绒服。面向出口的单子至少在冬季来临前一个月要生产好发货，算算时间估计那家厂子现在正在清货。江辉拿起电话给老爸打过去。“爸，你是不是有一个朋友在闽南省一家羽绒服工厂里打工啊？”，江辉开门见山的说道。“是啊，就是你天祥叔叔啊，之前春节来过我们家的”，江父答道。“我在网上看到好像那里有工厂羽绒服出口订单被取消，工人工资都发不出来了的新闻，你打个电话给天祥叔叔看看是不是他们工厂唄，我现在在考虑要不要进一起羽绒服卖，如果价格很低的话我们可以考虑吃下一批货”，江辉说道。“那行，我问一下，等会再和你说”，江父说道。江辉其实已经基本肯定当年老爸说的就是天祥叔叔所在的工厂了，心里开始在盘算怎么以低价拿到这批货。没过多久江辉就接到了老爸的回电，已经确定了事前确实是发生在天祥叔叔所在的工厂，他们老板正在找下家，不过没有做过这一块生意的，贸然接过几万件的羽绒服，都担心扎在手里，所以一直没有人接盘。江辉觉得这是个机会，即使拿不到前世那种五块钱一件的价格，翻一倍十块钱来拿货，那都是低的吓人，直接倒手给到动物园批发市场的商铺老板们，也肯定不会亏本。江辉立马订了一张当天下午的机票，回去简单的收拾了一下东西，和白雪说了一声自己有事出去最近几天不在学校。在路上，江辉拨通了天祥叔叔的电话，从他那里有了解了一些具体一点的消息。他们服装厂叫做江晋市鹏遇服装制造有限公司，今年接了个六万件的加拿大客户的羽绒服订单，由于是老客户，当时也没签很具体的合同就开始生产了，后面客户那边无故取消了订单，老板的其他生意有刚好需要资金周转，目前羽绒服材料的钱都还有一部分没有付清，工人上个月的工资都没有发。这批货，老板开价三十元一件亏本甩卖也无人问津。飞机难得的准点起飞了，当太阳落山之时，江辉已经现在江晋市机场出口处。直接打的去了鹏遇服装厂，在旁边找了家酒店住下。走在江晋市，到处可见各种服装厂和制鞋厂，从20世纪90年代开始，江晋市的服装企业就进去了发展的快车道，不约而同地选择打造自己的品牌，中央电视台体育频道的广告时段几乎被“安踏”、“特步”等晋江品牌所囊括，被戏称为“晋江频道”。“品牌=明星代言＋央视广告＋渠道扩张”曾一度是江晋市企业互相效仿的品牌营销模式，这种模式被一些业内人士认为，品牌的底蕴不足，同质化严重，这种缺失难以使消费者建立起长久的品牌忠诚度。而事实上，诸多江晋市服装企业在品牌知名度迅速获得提升之后，再次通过转型升级实现持续发展，以自己的方式获得新的发展机会。龙头企业的发展带动了整个产业的崛起，很多中小规模的代工厂开始接国内外的一些订单，鹏遇就是其中之一。后世淘宝服装店横行的时候，有不少的货源都是来自于江晋市的中小厂子。晚上江辉请天祥叔叔吃了个晚饭，顺便再次了解了一下鹏遇的情况，江辉感觉到他们的老板快要撑不下去了。江辉让天祥叔叔向他的主管提了自己家乡有老板做服装生意，有兴趣收购这批货的事情。到了第二天下午，江辉接到电话，鹏遇的老板要和他见面，地点就选在他们工厂里的会议室。江辉提前五分钟到了厂门口，在保安处简单的登记了一下便有人领着去了会议室。老板是个四十出头的中年人，脸上露出一丝疲惫，估计最近被折腾的够呛。看到江辉这么年轻的样子，掩饰不住露出失望的表情。
第70章 成交
“赵老板，你好，我先自我介绍一下。鄙人姓江名辉，目前在帝都动物园批发市场做生意，听说你手头有一批羽绒服要脱手，我就顺便过来看看”，江辉昨天就了解到老板姓赵，便开门见山的说起了此行的目的。“冒昧的问一下江老板今年贵庚啊？”，赵老板说道。“多少岁不重要，反正人民币它又不管男女老少，只要有，谁用都行”，江辉说道。“我这批货有六万件，少说也要一百多万才吃得下，你胃口有那么好吗”，赵老板说道。“值不值一百万我们另说，我既然来了，肯定是带着钱来的”，江辉说道。“我这批货是专供出口加拿大的，用的都是上等鸭绒，做工非常精致，不比市面上波司灯等大牌子羽绒服差”，赵老板说道。“东西再好，有人买它才有价值。就像是股票，有人抢的时候可以天天涨停，可要是没人买，那就只有天天跌了”，江辉说道。“有句话叫做酒香不怕巷子深，我这羽绒服价优质好，不担心没人买”，赵老板说道。“您那说法已经过时了，现在是酒香也怕巷子深，再好的东西要是没人买，他就啥也不是”，江辉说道。其实谈价就是和互相博弈，互相寻找各自的心理价位的过程。有的时候，价格本身已经不是重点，重点是在于你心里接不接受这个价格。就像是买房，刚开始看的时候觉得一万一平好贵，然后当它涨到两万一平时你再回过头来看，你又会觉得一万一平好便宜。而当你在两万一平的时候，你看到周边的房价一天一个价，当你连续多次看到中意的房子想出手，然而业主马上返价，你就会觉得两万一平其实也不贵，你还担心人家不肯卖。这其实就是一个心里价位接受能力在变化的过程，当你觉得它值得的时候，多少钱都是可以接受的。“要不这样吧，我看你也有诚意要这些货，估计你也了解到我之前的出价是三十元一件，现在给你打个九折，二十七元一件”，赵老板说道。“赵老板不知道有没有听过一句话，叫做现金为王。不管是什么货物，它终究是需要时间来变现的，也许就是差一点时间的关系，资金链断了，那就惨了”，江辉说道。赵老板估计也知道江辉应该是有备而来，对自己的情况也有所了解，不出个低价是卖不出去了。“这样吧，我也不瞒你，我现在手头有点紧，想赶紧把这批货给出了，我给你八折，二十四元一件，这已经是最低价了，你走遍全国各地也别想在其他家买到”，赵老板说道。“服装生意的季节性是很强的，错过时间过了季，就只能放在仓库里养老鼠，现在出手可能多少还有人要，要是再往后，你就是送也不一定能送出去”，江辉说道。“江老板，那你说个价格，能做我就做，不能做就当是交了个朋友”，赵老板说道。“现在不是我愿意出多少钱的问题，而是赵老板要想清楚清掉这些库存可以省多少钱的问题，做生意就像是炒期货一样，要学会止损，割肉是为了重新再来”，江辉说道。“江老板，我说不过你，我投降，二十，二十元一件，要你就把货拉走，没法再低了”，赵老板说道。“赵老板，要不你再考虑考虑，我们明天再谈”，江辉说道。谈判到这个时候，比的就起耐心。耐心可以说是在心理上战胜谈判对手的一种战术与谋略，也是成功谈判的心理基础。在谈判中，江辉装作自己不急于取得这批羽绒服，很好地控制住了自己的情绪，基本上掌握了谈判的主动权。所以这个时候，江辉想再晾一晾赵老板，然后明天再见面的时候一鼓作气以超低价拿下这批羽绒服。“江老板，你都还没有说你到底愿意出多少钱买呢”，赵老板说道。“现在关键的不是我愿意出多少钱买，而是赵老板你愿意多少钱卖。今天就先到这里吧，我们明天九点还是这里见”，江辉说完便起身离开了会议室。经过今天的一轮对话，江辉对低价拿下这批货充满了信心，短短的时间内，赵老板就把价格从三十块降到了二十块，很明显他还可以接受更低的价格。晚上江辉在附近的服装市场转了转，了解了一下当地的行情，也好和帝都的情况做一下对比，有对比才能发现差距，才容易找出新的点子。回到酒店，江辉洗了个澡，和白雪煲了一会电话。帝都的气温已经开始下降，但是闽南省这边还正是热的时候。闽南省的气候和岭南省比较接近，特别是江晋市这边，四月份到十一月基本都是夏天的状态。第二天，江辉在附近找了家小吃店，很是品尝了一下当地美食才去鹏遇服装厂。许是赵老板和保安打过招呼，江辉直接进了大门来到昨天的会议室，赵老板似乎已经在那等了一会了。“赵老板，考虑的怎么样？”，江辉坐下问道。“江老板，六万件货，都在楼下的仓库里，这些是样衣，你看这做工，你要不是碰到我，没有七八十块钱一件，你根本想都不要想”，赵老板说道。“一样的衣服，在商场卖三四百一件我都信，但是六万件羽绒服，就不是这个概念了”，江辉说道。“江老板，就像你昨天说的一样，我现在已经是割肉清仓了，十五来，一手交钱一手交货”，赵老板说道。“我有两个方案，一个是总共二十万，我们一手交钱一手交货。另外一个方案是，总共三十万，你把货物全部装好车走铁路货运，我收到货后把款付清”，江辉说道。“江老板，你这是收破烂啊，价格实在太低了”，赵老板说道。“我也是担了很大的风险，这么多货，我也没有找好下家，我也担心砸在手里了，那个时候我想用破烂价格出手，也没人要啊”，江辉说道。“十块钱一件，我负责装车发货，发完货就付款”，赵老板说道。“六块，先付一半款，收到货再付另外一半”，江辉说道。”八块，你只要安心收货，其他我搞定，办好货运手续钱付清，行就行，不行拉倒了”，赵老板说道。“成交！”，江辉伸出手和赵老板握在了一起。
第71章 租个仓库
当天，在江辉的监督下，赵老板安排好了羽绒服的发货。当拿到取货单的时候，江辉把四十八万钱转给了鹏遇公司的帐上。江晋之行成功的告了一个段落。最近一班的飞机是明天早上的，江辉拒绝了赵老板晚上一起吃饭的邀请，人家都自己火烧眉毛了，估计也就是和自己客套客套而已。当晚，江辉再次请天祥叔叔吃了个饭，建议他自己找几个人合作搞个小作坊，做一做网店销售的生意，熬几年也许就实现财务自由了。要说财务自由，不同的人对它有不同的理解。一个普通打工族和一个外企高成，前者可能觉得自己有个几十万，每个月还有几千块钱就是财务自由，后者可能觉得需要几万的月薪，上百万的存款，还要有房有车才算财务自由。不管是对于谁，当你无需为生活开销而努力为钱工作的时候，其实就可以算是财务自由了。简单地说，就是你的资产产生的被动收入必须至少要等于或超过你的日常开支，这是我们大多数人最渴望达到的状态，如果进入这种状态，我们就可以理直气壮的说自己财务自由了。财务自由的实现程度和一个人拥有财富数量的多少并不是等号关系。你想办一件事情或买一项商品所需要的钱，是你现在就拥有并且乐意支付的，或者是在你能够容忍的时间内可以获取并乐意支付的，你就实现了财务自由。反之，你虽然拥有很多钱，但是却不知道自己想要消费什么，花钱买的东西也不是自己真正需要的东西，而自己真正想要得到的却是买不来的东西，那么你尚未实现财务自由。江辉觉得自己离财务自由很近又很远。要是追求低点，那也别折腾了，这单羽绒服生意做完之后在帝都买几套房子，然后好好上学，坐等房价升值，就可以轻易实现普通人眼中的财务自由。但是自己显然已经不再满足于这种状态，对自己来说，财务自由已经不是简简单单的用金钱来衡量，时间、思想都是财产的一部分。只有实现思想自由和时间自由，财务自由对江辉才有意义。一个人为什么要创造财富？从哪里创造财富？创造多少财富？获取多少财富？把这些财富用在哪些地方？怎么使用这些财富？如何处理财富和自己的关系？如何处理财富和他人的关系？……等等这些问题都和自己的思想、价值观有关。老祖宗说的：穷则独善其身，达则兼济天下。江辉希望能够通过自己的努力让周边的同学朋友，让以后的同事员工，让更多的关联人员甚至是行业能够变得更好，能够给一个世界带来一些有益的改变。江辉带着几件羽绒服样品回到学校之后，立即约上老大唐明华、戴富乾和李石贵一起碰了个面。六万件的羽绒服在下周就可以到货，怎样销售它们是现在最紧急最重要的事情。几个人现在都算是有丰富销售经验的人了，像往常一样推销肯定也是可以去掉一部分库存的，卖个一个月估计也可以卖掉一半，但是剩下的一半估计就没那么好卖了，羽绒服毕竟是季节性产品，在入冬的那一段时间没有卖掉，后面卖的速度肯定就慢了。商量来商量去，暂时也没有更好的的办法，只好先让大家先去像过往一样推销。江辉给大家定了一个统一价格，一百件以上一起拿货就按照五十元一件，然后逐步涨价，一次十件的时候就涨到六十元一件，一次低于十件的生意不做。还有一件事是需要江辉在这周完成的。这批货有两万件，在出租屋里是难以放下的，运输也不大方便，最好是能在学校附近租一个仓库临时存放一下。仓库这东西，要是在郊区估计很好找，随便找个大点的空旷房子也能应付。但是在三环内就没有那么容易了，房价再怎么便宜那也是相对后世而言，现在大家的眼光来看，三环内的房子和土地是已经贵的要命了。在附近转了两天，江辉总算是在离学校不远处找到了一家仓库愿意临时出租两个月。说是仓库，其实就是一排自建的房子，旁边来着一家汽车美容店，估计人家不需要那么大的空间，便空出了一个独立的大厅出来，有一百多平的面积，足够放下江辉的这批货了。江辉和房东签好合同，付完押金和首个月的租金，便拿到了仓库的钥匙。江辉还顺便和房东聊了一下看看有没有推荐的卡车司机，到时候自己还需要找人把货从火车站货运场拉回来，最好是提前能够联系好车，避免收货后手忙脚乱的。房东倒是还真给推荐了几个师傅，留下电话给江辉让江辉自己去联系。03年的物流行业还处于比较落后的状态，各种搬运公司也没有后世那么正规。要是放在十几年后，打开大众点评或者淘宝网等，随便输入搬家、运货之类的，就有无数的搬运公司供你选择，像是蚂蚁搬家呀、兄妹搬家之类的，一个电话打过去，大中小各种类型的车型都可以根据需求快速的派过来，江辉只要负责付钱就行，其他的都不用再操心，根本就不用像现在一样司机找不到客户，客户不知司机在哪。最近一段时间，江辉都在忙着自己的事情，倒是有点冷落了白雪。还好白雪看江辉每天忙的昏天黑地的，倒也没有什么怨言。晚上回到学校，江辉难得的陪白雪一起吃了个晚餐。“最近连你的影子都难见到，我整天都和宋敏呆在一块，人家还担心我们是不是吵架了呢”，白雪对着江辉用有点撒娇的语气说道。“前几天去外地谈了一单生意，进了六万件羽绒服，所以这几天在忙着找仓库、安排推销之类的事情，有点忙不过来的感觉”，江辉说道。“你不是有几个人同学一起帮你在搞吗？你自己要注意身体不要累坏了”，白雪说道。“放心，我会注意的。嘿嘿，累每累坏晚上回去试一试就知道了”，江辉坏笑着说道。这话说完迎来的自然是白雪的一顿白眼：“要死啊，公共场所也什么混话都说的出口”。
第72章 一箭三雕
吃完饭，两个人来到图书馆墙自习。江辉重新开始折腾自己已经落下好几天的网站的事情。前前后后算起来，江辉已经折腾了将近一个月，网站总算是有点像样了，再整整差不多就可以推出测试版，也是时候要考虑招兵买马了，毕竟总不能老是靠自己单打独斗。江辉对着电脑想着校内网推广的事情，前世包括校内网在内，和学生关系比较密切的网站采取的推广策略大多差不多：在校园里摆摊设点，放个易拉宝横幅，招募学校联系员，找几个大学生穿统一的T恤，注册现场送小礼品，或者记下名字来去食堂领鸡腿，区别不是很大。有些比较低端的，还会采取课桌上甚至厕所里贴小广告的策略。事实上，这些策略确实都能帮助这些零零散散的各类网站吸引到不少新注册用户，但是怎么让用户就在网站就是另外一个需要考虑的问题了。网站建立初期，还没什么口碑，最好的办法还是采取利诱的方式吸引一批人注册，然后再依赖网站自身的实力留住客户，甚至让客户主动帮网站做推广，前世江辉班里大家注册校内网也是就几天的事情，普及率几乎就达到了百分之百，那是因为有同学发自内心的推荐这个网站，而接受推荐的同学使用之后对校内的好评又加快了新注册用户的入场速度。江辉想到了“六度分隔”理论。1967年，哈佛大学的心理学教授StanleyMilgram想要描绘一个连结人与社区的人际连系网。做过一次连锁信实验，结果发现了“六度分隔”现象。简单地说：你和任何一个陌生人之间所间隔的人不会超过六个，也就是说，最多通过六个人你就能够认识任何一个陌生人。“六度分隔”说明了社会中普遍存在的“弱纽带”，但是却发挥着非常强大的作用。如果在校内网推广的时候能够充分利用这种普遍存在的“弱纽带”，带动注册用户去推荐这个网站，那么不用多长时间，校内网就可以风靡起来，让人与人之间的距离变得非常“相近”。别人可以注册送鸡腿，送小礼品，这样江辉也都可以去做，但是这些其实都是在烧钱做推广，自己现在手头上有六万件羽绒服，能不能想个办法，把校内网的初期推广和羽绒服的推销结合在一起呢？这些羽绒服自己是八元一件的超低价买回来的，算上仓储的各种费用，单件成本不会高于十块钱。现在的物价虽然还不高，但是你去商场买件品牌的羽绒服，没有几百块钱也是搞不定的，即使是路边摊的低质量羽绒服，那也是要一百来块钱一件的。赵老板倒是没有骗自己，这批货用料和做工都确实挺不错的，正常的话市场零售价不会少于两百元，批发价也不会低于七八十元。如果自己可以把这批羽绒服以六七十块附近的价格卖给学生，同时有采用饥饿营销的手法，把买羽绒服和注册校内网有机的关联在一起，想必初期注册的用户必然不会少。只要注册了，有了用户，江辉就有充分的信心把大家就在校内网，增加用户粘性的招式对其他人来说也许想出一招都很困难，但是对于江辉来说，那是要多少有多少。江辉在电脑上初步规划了一下，自己注册校内网，八十元买一件羽绒服；拉一个人注册减少五块，一直到注册五人，只要六十元；然后后面再设两个档次，七人注册可以五十五买一件，十人注册可以五十元买一件。这么一来，肯定很多人希望是能够五十元买一件，这样就会发动自己周边的人来一起注册，起到几何级的带动作用。估计只要三万件羽绒服就可以带动二十万以上的注册用户，基本上可以实现帝都的高校大部分覆盖。现在需要考虑的是如何去实施这个方案，想的再好如果不落到实处的话，那也是没有什么用处的。上晚自习，走在校道上。天气已经比较凉了，白雪今天穿着一件九分长的牛仔裤和休闲鞋，露出一小节洁白的小腿，上身穿一件黑色的T恤和休闲衬衫。原本长短刚好合适的T恤，由于中间部位隆起太多占用了不少空间，倒是显得有点短了，稍微动一动就露出小肚脐，有种别样的性感。江辉和白雪说了下计划，想听听她的意见，看看怎样去落实方案会好一些。“在学校里面搞推广活动，肯定是找校学生会啊，他们是地头蛇，跟学校各个部门都有打交道，本身又是个学生组织，你要是能够把他们搞定就最好不过了”，白雪说道。这么简单的问题江辉自己还真是没有想到，自己一直是以社会人，用职场的眼光开看待解决问题，反倒是忘了站在学生的角度去考虑。各校学生会是在党委领导下、团委指导下开展工作的，虽然说它是学生自我管理、自我教育、自我服务的群众性组织，但是却起到了学校联系学生的桥梁和纽带作用。推广活动要办理的校内手续学生会都基本可以帮忙搞定，人手他们也有不少，自己只要再找几个人和他们配合就可以了。最关键是江辉的这个方案中，学生可以过的低价质优的羽绒服，比外面同等产品至少便宜一百元，确确实实的为广发学生省了钱，这种替学生省钱的事情由学生会出面一起组织是再合适不过了，也可以算是校学生会的一项政绩。然后江辉再代表校内网承诺以后给予学生会的一些活动提供赞助的话，估计校学生会的积极性会更高。学生获得实惠，学生会取得政绩和赞助，说不准还有学生的好评，而江辉实现校内网的推广自己羽绒服的销售，没有谁的利益受到损害，三方都是受益者，推进起来难度应该会小很多，可谓是一个一箭三雕的方案。
第73章 价格这么低
江辉想起向薇薇和何玲都是校学生会的成员，其中向薇薇还是一个副主席，算是主席团成员。这个活动要实行起来难免会和她们打交道，与其把这个功绩给到别人，还不如给她们。学生会虽然只是个学生组织，但是里面的竞争一样十分厉害。官僚主义并不是政府部门才有，学生会干部的官僚化一样很严重。当然，学生会干部并不是对广大同学的官僚化。毕竟在多元价值取向的今天，一个对普通同学官僚的学生会干部是会被鄙视的。相反，学生会干部在广大同学面前并非官僚化，他们往往是谦虚的，上进的，与人为善的。学生会干部的官僚化主要发生在学生会干部群体的内部。学生干部在学生会中的发展有两条主线，一是维持团队，干成事业；二是不断升职，获得荣誉。然而这两条主线是极其矛盾的，要维持团队规模，干成各种活动，就必须要有新人不断加入；但学生会主席只有一个，优秀学生干部的荣誉也不多。僧多肉少必然导致帮派和政治，官僚化也由此产生：服从你的上级，你就有机会继续留下；指使你的下级，你就有更多资源和政绩向上爬。每个学校的学生会工作大同小异，要创新还是比较有难度的，江辉要是把自己的方案给到向薇薇，估计能让向薇薇更稳定的坐在副主席的位置上，说不定还能增大一些话语权，特别是当以后校内网风靡各大高校的时候，作为见证爱你助力校内网的人员，必然可以获得各种隐形的福利。至于何玲，她目前还是属于学生会底层成员，这个功劳估计她拿不到，不过让她参与进来，至少可以为她以后在校学生会的发展提供一些助力。毕竟一个学校内，学生会的资源是有限的，这必将有一大批加入学生会的同学成为某些最终获得官职或荣誉的同学的垫脚石。江辉不希望何玲也成为别人向上爬的垫脚石。第二天中午，江辉约了向薇薇和何玲一起在二食堂旁边的餐厅吃饭。何玲比向薇薇先到，江辉约她说有事情找她谈的时候，居然没有问要谈什么事情就答应了。“你先等一会，我还约了一个师姐，也是你们学生会的”，江辉对何玲说道。“你整天旷课，还能有什么事情是需要和学生会谈的”，何玲放下自己的包坐好说道。“我在外面不是折腾了点服装生意嘛，刚好和一家网站搞了个合作，想联合搞一个推广活动”，江辉暂时还不想让其他人知道自己和校内网的关系，只好含糊的都何玲说了下。“你不会是想让学生会帮你推销衣服吧？”，何玲说道。“不是这么简单的关系，一会向薇薇，也就是你们副主席，来了之后我跟你们一起说说具体情况吧”，江辉说道。“向主席我认识啊，学生会主席团的大美女，不过她不是分管我们部门的，你怎么会认识她，不会又是看人家漂亮搭讪认识的吧”，何玲说道。“看你说的，我是那种人吗？我们是入学的时候认识的，当时在火车站她带着我去坐校车的”，江辉说道。“谁关心你们怎么认识的。最近连你的人影都看不到，有好几次老师点名你都不在，大课教室人多，你们宿舍的人替你喊到也不容易被发现，小课就没办法了”，何玲说道。“学习过程虽然很重要，不过我们更要看中结果嘛。嘿嘿，到时候期末考试，我让你们感受一下别人不上课，考试也比你考的好的郁闷心情”，江辉笑着说道。“不要那么自信心爆棚的样子，到时候挂科了看你怎么哭”，何玲说道。两个人聊了一会，向薇薇就到了。“江辉同学，你可以嘛，这么快就把我们学生会新招进来的美女给拿下了”，向薇薇故作夸张的看着江辉和何玲说道。何玲听到向薇薇的话脸上一红，但是并没有说话反驳。“薇薇姐，看你说的，何玲是我们班长，我这不是有事情想和学生会谈嘛，可我就认识你们俩是学生会的，所以就把你们约出来一起谈一谈咯”，江辉说道。“你能有什么事情是要和学生会谈的？”，江辉说道。“我们先点菜，一会边吃边说”，江辉说着便把菜单给到向薇薇和何玲的前面。何玲说自己吃什么都行，让向薇薇来点菜，向薇薇倒也没有再客气，很快的点了几个菜。“说吧，无事献殷勤，非奸即盗。你有什么事情想打学生会的主意”，向薇薇说道。“你们先看看我这方案，看完我们再聊”，江辉从包里拿出两份资料分别给到向薇薇和何玲。“这个校内网还有羽绒服，和你有什么关系吗”，向薇薇看了一会说道。“我自己搞了一些服装生意，刚好知道校内网有推广的需求，就想着来个互利互惠，相互促进的方案。你们看啊，在这个活动中，校内网获得了推广，是一个受益者；学生低价买到了羽绒服，也是一个得利者；而学生会呢，一方面通过活动让广大同学们享受到了低价羽绒服的福利，算是搞了个搞活动，可以说是一项政绩，同时，校内网也会考虑在今后学生会组织的活动中提供一些赞助，所以说学生会也算是一个得利者”，江辉说道。“怎么听起来像是只有你是无私奉献的呢，你有这么伟大吗？”，向薇薇说道。“嘿嘿，当然没有那么伟大，我就是一个俗人。这个活动把我的羽绒服推销出去了，我也就跟着挣钱了”，江辉说道。“这么低的价格你还有钱挣，江辉你不会是不知从哪里搞来一些破烂来坑人吧”，向薇薇说道。“哪能呢，我包里带了一件羽绒服的样品，给你看看”，江辉说着从包里拿出羽绒服递给向薇薇。向薇薇认真的看了看说道：“如果所有的衣服都和这件一个质量的话，倒是还可以”。“这还叫还可以，薇薇姐，找遍整个帝都，五十块一件，你看看哪里买得到这样的羽绒服”，江辉说道。“价格这么低，你怎么挣钱？”，向薇薇问道。
第74章 敲定合作方案
“我有渠道拿到一批超低价的货源，所以你不用担心我会亏本”，江辉说道。“既然你觉得没问题，我也没什么好担心的了，我把方案拿回去内部讨论一下，估计不会有什么问题。对了，你计划在什么时候开始推广？”，向薇薇说道。“最晚下周末吧，具体我们晚点再定”，江辉说道。“行，我知道了”，向薇薇说道。服务员开始上菜，几个人随意的聊着天。“我没有想到你们俩居然是一个班的呢，这也太巧了”，向薇薇说道。“世界很大，世界又很小，大家能够在一个学校就是缘分”，江辉说道。“江辉同学，班里有这么个大美女，你要加油啊。到时候肥水流入外人田，你想后悔都来不及喽”，向薇薇说道。“看你说的”，江辉不知道怎样接才好。“薇薇姐，我也和江辉一样这么叫你吧，某人已经是有家室的人啦，你看他瞒得多深，都不敢带出来见我们”，何玲说道。“哇，真的啊！江辉你有女朋友啦？是我们学校的吗？怎么认识的？”，向薇薇问道。“你们不要那么八卦啦，我们还是好好吃饭吧”，江辉说道。“薇薇姐，你看，我说的没错吧，你小心点他啊，我估计这家伙是吃着碗里看着锅里，故意不告诉你他有女朋友的事情”，何玲故意落井下石的说道。江辉觉得今天要是不把自己和白雪的事情好好说一顿，她们是不会放过自己了。“两位女侠，我招了，请手下留情”，江辉比了个投降的姿势说道。“那你就把你女朋友的情况，你们认识的经过，现在发展到什么程度了，都老老实实的交代一遍”，向薇薇说道。“我女朋友她叫白雪，雪白的白，白雪的雪，两只眼睛，一个鼻子，和我一样都是岭南人，现在是我们学校文学院经济学专业的大一新生，是在老乡会上认识的，现在发展到男女朋友的程度了”，江辉说道。“太简单了，身高、体重、三围、外貌呢？怎么不说？”，向薇薇说道。“对，太简单了，还避重就轻，到底发展到什么程度了也没说清楚”，何玲说道。“这个菜不错，你们尝尝，要不要来点什么饮料？”，江辉说道。“江辉同学，请回答问题”，向薇薇说道。“就是，不要转移话题”，何玲一直很想知道江辉和白雪的具体情况，现在逮着机会了，死活不肯放过江辉了，反正这次有向薇薇冲在前面，她也不会觉得不好意思。“感觉只吃菜吃不饱啊，要碗米饭吧？”，江辉说道。“江辉，你这样子会没有朋友的”，向薇薇说道。“江辉，你这样子我们会生气的”，何玲说道。江辉一阵头发，转移话题是不行了，只好看看能不能拖着。“我们先吃饭，老祖宗说的：食不语，寝不言。等吃完饭我们慢慢聊”，江辉说道。“是谁刚才说的要边吃边谈的，你是金鱼吗？六秒钟记忆”，向薇薇说道。“就是，不要变着法子找借口”，何玲说道。“这个女孩子的隐私，我不好到处对外人说”，江辉说道。“我们是外人吗？”，向薇薇说道。“就是，我们是是外人吗？”，何玲说道。“好好好…你们不是外人，你们是内人”，江辉说道。“薇薇姐，你看！他占我们便宜”，何玲说道。“江辉，我现在才发现你这个人这么油嘴滑舌啊”，向薇薇说道。“哪有，我一向是忠厚老实单纯的”，江辉笑着说道。“请不要侮辱忠厚老实单纯着六个字好吗？人家也是有尊严的”，向薇薇说道。“就是，天天吃着碗里的看着锅里的，还说自己忠厚老实单纯”，何玲说道。“我哪有，好冤枉啊”，江辉说道。“江辉，你是不是男人，不要磨磨唧唧了，赶紧说”，何玲说道。“我是不是男人，你试一试不就知道了嘛”，江辉在心里腹诽的说，当然，也就只敢在心里腹诽而已。“班长大人，你啥时候变得这么泼辣啦，我怎么就没发现呢”，江辉说道。“不想跟你说话了”，何玲说道。“我也不想跟你说说了”，向薇薇说道。“那我们好好吃饭吧”，江辉说道。“就你这个样子还有女人要，还真是奇怪”，向薇薇说道。“哎呀，之前何玲你见过的，我也跟你说过的呀”，江辉说道。“可是你没有和我说过她的身高体重三围和你们发展到哪一步啦”，何玲说道。“身高你都看到啦，一米六五左右，体重四十五公斤，三围我真没量过不知道”，江辉说道。“没有量过那你就对比形容一下吧，比方说你女朋友和何玲对比，谁的大”，向薇薇说道。“薇薇姐，你怎么能这么打比方呢”，何玲红着脸说道，说完还低下头看了一下自己的胸。“这个我真不知道”，江辉说道。“怎么会不知道呢”，向薇薇说道。“真不知道啊”，江辉说道。“一眼不就看出来了吗？”，向薇薇说道。“这个我还真看不出来”，江辉说道。“你就装吧”，向薇薇做了个生气的表情说道。何玲找你向薇薇说让江辉拿女朋友和她对比谁的大的时候开始就一直脸红红的没有说话。“那天早上，他的手放在我那上面，还捏了一下，他心里肯定是知道谁的大的”，何玲心里想着。向薇薇拿江辉也没有办法，只好化气愤为食欲，开始大口的吃着饭。“何玲，你不是今年才加入学生会吗？你这个学生会菜鸟不趁此机会赶紧向薇薇姐这个老司机请教请教？”，江辉对何玲说道。“是哦，薇薇姐，我还真有好多问题向你请教呢”，何玲说道。两个女人开始叽叽喳喳的说着校学生会的事情，江辉总算是松了一口气，摸了下额头，汗都渗出来了。
第75章 见证夺冠
这周五晚上是梦想乐队歌唱比赛的总决赛，张梦泽邀请了江辉和何玲一起去现场观看。梦想乐队自从《老鼠爱大米》上传网络开始，就迅速的火了起来。上周首张专辑开始上市销售，目前已经卖了几万张了。年轻漂亮的主唱，乐队成员又都是在校学生，新专辑又有那么多好听的歌曲，幕后还有水军在帮忙造势，想不红都难。对于梦想乐队来说，其实这次歌唱比赛的意义已经没有那么大，比较乐队现在已经成名，更多的是要考虑如何维持自己的热度。张梦泽为今晚的总决赛准备的歌曲是《隐形的翅膀》，之前为了在总决赛中取得好名次，乐队专门把这首大家都很满意的歌曲留下来在比赛时首发，要不然的话估计首张专辑还能更火一些。央视对青年歌手大赛还是非常重视的，除了请已经成名的过往比赛冠军来作评委之外，还专门请了好几个圈子里大名鼎鼎的歌唱家来做评委。对于青年歌手来说，青年歌手大赛是放飞青春梦想、展示艺术才华、提升声乐水平的重要阶梯。对于艺术团体与艺术院校来说，青年歌手大赛是发现艺术苗子和培养音乐人才的权威平台。以江辉的眼光来看现在的舞台布局自己比赛规则的话，明显是没什么新意的。后世不管是《我是歌手》、《中国好声音》、《蒙面歌王》等音乐节目明显都要比现在要高好几个档次。过个几年进去影视综艺圈的话，倒是可以把后世那些耳熟能详的节目提前制作出来。江辉和何玲按照入场券的指示找到了自己的座位。现场的气氛倒还是挺热烈的，有不少粉丝举着有偶像名字的招牌，江辉甚至还看到一些简单乐队的支持者。青年歌手大赛按照美声、民族和通俗三种唱法分类，梦想乐队参加的是通俗组的比赛。其实这种分法在江辉看来是已经不合时宜了，早期的时候由于大家的思想还比较保守，对于流行歌曲之类的在官方上是比较排斥的，所以按照美声、民族和通俗三个分类来展开比赛可以说是一个权宜之计。但是到了现在还是保留这样的分法，未免有些跟不上时代的步伐，比较观众的口味是一直在变化的。比赛很快就开始了，江辉今天来主要是给梦想乐队捧场的，对于其他的参赛节目并没有太大兴趣。由于最近比较忙比较累，靠在座位上江辉居然睡着了，完全无视周边的欢呼声和尖叫声。江辉刚睡着没一会何玲就发觉了，看着靠在凳子上睡着的江辉，何玲有些心疼有有些无语。何玲想着事，也没有太多心情听别人唱歌。对于江辉，何玲的感觉是很复杂的，从早期的好奇慢慢变为关心，再到现在的喜欢，何玲自己都搞不懂自己内心的想法了。从小到大都是只有别人追自己的份，还没有碰到自己想主动追的男生。好不容易遇上一个让自己有些好感的男生，刚开始以为他也是喜欢自己在追求自己的，可是没想到一转身江辉就已经跟别人好上了。要说何玲心里一点怨气都没有，那也是假的。何玲觉得当初自己愿意和江辉一起去吃饭，并且上课还坐在一起就已经很明确的表达出了自己的心意。甚至周围的同学们也是认为江辉和何玲是正在谈恋爱的，到现在搞得像是自己北江辉甩了一样，让人想起来就郁闷。最关键是，慢慢的何玲觉得自己越来越关心江辉的事情，每次上课都会看一下江辉来没来，每次去图书馆都会不自觉的看看江辉在不在周边，甚至睡梦中都会出现江辉的身影，何玲不得不承认自己有点喜欢上江辉了，喜欢上了一个别人的男朋友。当现场传来阵阵“梦想乐队”、“张梦泽加油”…等的尖叫声时，何玲才反应过来接下来是梦想乐队的表演了。何玲赶紧叫醒了还在做美梦的江辉。江辉缓了几秒钟终于脑子清醒了，冲何玲露出了个不好意思的表情，便也认真的听梦想乐队唱歌。“每一次都在徘徊孤单中坚强每一次就算很受伤也不闪泪光我知道我一直有双隐形的翅膀带我飞飞过绝望不去想他们拥有美丽的太阳我看见每天的夕阳也会有变化我知道我一直有双隐形的翅膀带我飞给我希望我终于看到所有梦想都开花追逐的年轻歌声多嘹亮我终于翱翔用心凝望不害怕哪里会有风就飞多远吧不去想他们拥有美丽的太阳我看见每天的夕阳也会有变化我知道我一直有双隐形的翅膀带我飞给我希望我终于看到所有梦想都开花追逐的年轻歌声多嘹亮我终于翱翔用心凝望不害怕哪里会有风就飞多远吧隐形的翅膀让梦恒久比天长留一个愿望让自己想像……”无论旋律或是歌词涵义，《隐形的翅膀》都给人希望、温暖与安定的力量。虽然听了让人有种难以表达的悲伤与感动，但又不失温柔的欣喜，豁然开朗的坚强，可谓是一首符合主旋律的流行歌曲。梦想乐队还没有完全唱完，现场就传来了阵阵的尖叫，大家都没有想到今晚能够听到这么一首原创的优美歌曲。人生的路上，有太多的失落，太多的失败，心灵的阳光被孤单覆盖，徘徊在心灵的阴霾里，这个时候，泪水理解不了我们的心情，只有坚强，唯有坚强才能支持着大家继续踏步往前走。《隐形的翅膀》唱出了观众和评委们的心声，每个人都会有孤单和彷徨的时候，这时候都很需要得到认可和鼓励。如果有更多的《隐形的翅膀》这种励志的流行歌曲的话，对大家走出孤单和彷徨无疑会有一些好的作用。梦想乐队唱完之后，全场的气氛可谓是达到了高潮，观众们的反应有点超出了主持人的预料，现场出现了一些小混乱，还好这个时候的观众杜还没有那么冲动，比赛很快就继续进行了。毫无疑问，最终梦想乐队成为了今晚最大的赢家，后续参赛歌曲《隐形的翅膀》在央视音乐频道播出之后必然会对梦想乐队的名气起到新一轮的推广作用，是时候考虑出第二章专辑了。
第76章 推广队伍
校内网的测试版在江辉的日夜赶工之下终于完成了。江辉让何玲作为首个测试者提了一些建议，然后再对网站做了一些修改。由于人手不足，还没有建立自己的服务器，江辉跑了几趟电信营业厅，租了一些服务器资源用来对付测试阶段的需求。江辉在宿舍的时候和哥几个好好的谈了一下自己对校内网的展望，希望他们跟着自己一起来营运这个网站。江辉给出了两个选择，一个是每天两百元的兼职费用，另外一个是没有收入，但是给予校内网1%的股份。老大唐明华和老二陆阳选择了加入校内网的推广团队，老三王振国对互联网兴趣不大，家里也不差钱，所以就说担心影响上课，没有加入。江辉同时给了戴富乾和李石贵一样的选择条件，他们都已经从和江辉的合作中尝试到甜头，也不差那几百块钱，都选择了不要钱要1%的股份。江辉根据自己对大家的了解以及实际需求，让老二陆阳去和向薇薇沟通周边人大、民族大学等学校学生会合作得事情，帝都各高校的学生会之间都有互动和联系，通过帝都理工大学的学生会的关系来联系其他高校学生会是最简单和快捷的方式。老大唐明华、戴富乾、李石贵他们三个，江辉让他们招聘四五个兼职的学生，先通过向服装市场的商铺推销羽绒服来磨合一下，也让大家先感受一下团队的气氛。等各高校推广活动正式开始时，就每个小团队负责一个高校，快速的将校内网向各高校铺开。网站正式上线之后，肯定需要专人进行网站的日常维护，江辉自己是没有空一天到晚坐在计算机前面处理各种各样的小问题的。江辉的高中同学除了李石贵外，还有不少也在帝都上学，上次一中在京的老乡会江辉因为有事情没有去，只是后面听李石贵说过一下那天的情形。在各校进行网站推广的时候倒是可以让这些同学帮一下忙，甚至那些老乡会的师哥师姐有些也是学计算机的，可以让李石贵负责联络一下，江辉和他们见个面，看看符不符合网站的需求。看别人做事好像很简单，等到自己去搞的时候就会发现好多细节需要注意。推广的时候需要用到各种横幅需要去定做，宣传单以及校内网的介绍资料和注册指引等也需要去编辑制作并找人去打印。由于羽绒服比较占空间，并且设定的条件是随着注册人数的变化价格也在变化，这就决定了推广的时候只能是放一些样品，而不是直接售卖。这就需要去设计相应的兑换券，后续凭借兑换券和注册信息再到指定地点换购羽绒服。虽然校内网的初衷是要求进行实名制注册的，但是当大家拿着兑换券的时候怎样去确认他们的注册人数也是个难点，怎么证明自己之外的其他注册信息是自己推荐后注册的呢？会不会有人直接在校内网上搜索几个名字然后就说这些人就是自己推荐的呢？兑换的时候肯定需要有电脑在现场进行配合确认，这些电脑从哪来？是不是要赶紧去购买呢？……一系列的问题扑面而来。江辉蒙头扎进一堆乱七八糟的杂事之中，忙的焦头烂额，还好在周日下午的时候收到了一个好消息。向薇薇给江辉打电话说校学生会已经同意了江辉提出的方案，但是要求今后校内网在校学生会合作的活动中至少提供十万元的赞助费。能搞定就好，十万元看起来似乎不少，但是放在以后的校内网身上那就是毛毛雨了，江辉赶紧同意了学生会的意见。这次活动校学生会中是由向薇薇负责统筹接洽，她把何玲等十来个人组织在一起成立了个活动小组，各自安排活动前的筹划事项。江辉倒是乐意有人来帮自己搞这一块，再说学生会搞校园活动那是经验丰富的不要不要的，所谓术业有专攻，学生会的筹划倒是把一些江辉没有考虑到的细节给弥补上去了，比如活动的前期宣传啦，海报制作啦，文化衫定制之类的，给江辉省了不少麻烦。江辉又乘着网站还没有上线，赶紧去中关村攒了几台配置高一些的台式机放在出租屋里，同时也采购了几台笔记本用于推广的时候使用。虽然自己已经在电信租了服务器，但是前期数据量不大的情况下，先放在自己的服务器上会方便很多。一顿折腾下来，钱倒是先花出去了十几万。截止目前为止，服装生意给江辉带来了一百多万的收益，现在每天还有两万多块进账，另外还有梦想乐队给的买歌的钱有二十万，总共一百五十万左右。但是进羽绒服花了接近五十万，现在又花掉十几万，剩下一百万不到。等推广结束，估计羽绒服销售可以带来两百多万的利润，这些钱就需要用来维持网站营运，等到校内网估值上去了再进行融资和套现。李石贵的行动很快，他们学校有一个大四的学长是一中校友，在老乡会的时候认识的，这位学长已经保送研究生了，大四的时间就变得空闲了很多，有兴趣过来帮江辉做一做校内网的日常维护以及一些软件开发。为了表示诚意，当天晚上江辉亲自去了交大，约上李石贵和学长一起吃饭详谈了一番。这位学长叫朱正锋，在大二开始就加入了交大学校论坛的维护团队，大三的时候还帮教授开始搞一些科研项目，算是交大计算机系的一个学霸了。江辉和朱正锋聊了聊关于网络维护和制作的看法，以及今后互联网的一些发展趋势。朱正锋确实是有真材实料，有些内容江辉是靠着领先现在人的经历才懂的，但是朱正锋却是凭借现在的资源和信息来进行判断，这个难度完全不是一个数量级的。关于待遇上，江辉给出的选择和给到李石贵是一样的，朱正锋也是选择了要一个点的股份。到此为止，校内网的草台班子算是初步构筑起来了。
第77章 校内网成立
等的花儿都快要谢了的时候，江辉总算是接到了中介公司的电话，说是公司注册的事情已经办妥了。江辉去交了尾款，领到了营业执照等一系列的资料。校内网科技股份有限公司目前是光辉科技股份有限公司的全资子公司，江辉答应了将校内网的股份给老大唐明华、老二陆阳、戴富乾、李石贵、朱正锋每人一个点的股份，所以也顺便咨询了一下股份变更的事情。江辉打算让老二陆阳作为市场部的部长，朱正锋为技术部部长，老大唐明华为总务部部长，李石贵为总经理办公室主任，戴富乾为客户服务部部长，江辉暂时自己负责财务部和开发部，还有一些其他部门等以后慢慢再组建。现在大家都先围绕着市场部的推广方案来展开工作。公司已经注册完了，网站也初步建好了，江辉打算江众人叫到出租屋里聚一下，以后出租屋就算是校内网科技股份有限公司的临时办公室了。公司正式成立后，第一件事肯定就是要把大家的股份给落实了，要不然干起事情来估计会激情不足。这些事情，最好是有一个懂法律的人来协助搞会轻松很多，江辉想到了向薇薇，她是学法学的，虽然还是大三的学生，但是法律知识比江辉肯定要强的多，即使有不清楚的地方，她也容易找到师兄师姐老师们去咨询。想到这里，江辉就赶紧给向薇薇打了个电话，和她说了自己的想法。“那个校内网是你搞得？”，向薇薇问道。“是啊，我折腾了一个来月才搞好的网站，我觉得很符合市场需求，肯定能火。公司现在缺少一个法务部部长，没有薪水，但是有百分之一的股份。虽然百分之一看上去很少，但我保证不用等到你毕业，这一个点的股份就能值上百万”，江辉说道。“你以为你开的公司是印刷人民币的啊，一年多就想从零变为价值过亿”，向薇薇说道。“薇薇姐，你还别说，互联网公司就是这么霸道，只要有创意，有用户，估值上升的非常快。一个点股份价值百万。我还真没有往多算，你要是没信心，那也可以不要股份，我给你发工资，初期先每个月三千，后面视情况再增加，怎么样？”，江辉说道。“你是玩真的啊？”，向薇薇说道。“当然，推广方案你也看到了，公司我也注册好了，我都已经往里面投了十几万了，后面更烧钱”，江辉说道。“那行，你都这么有信心，我就选一个点的股份吧。你要给力点啊，我还指望着你这一个点的股份给自己备嫁妆呢”，向薇薇说道。“没问题，今晚六点公司的诸位一起到我的出租屋碰个面，然后我再请大家吃个饭，校内网科技股份有限公司就算是正式成立了”，江辉说道。出租屋本来是江辉和白雪的小空间，除了白天老大唐明华他们有时候会来客厅取货，晚上一般都是没有其他人来的。今后这里作为办公地点之后，估计就整天都人来人往了。现在校内网算是有五六个股东了，白雪作为最早见证自己网站从无到有的人，要是校内网有这么多股东却没有她的话，江辉怕她多想，但是要是给她的股份多了的话，又担心其他几个人有想法，所以江辉打算也给白雪留一个点的股份。“白雪，在哪呢”，江辉想着今晚把白雪也一起叫过来参加公司成立的首次聚会。“我和宋敏在信息楼上自习呢，怎么，想我啦？”，白雪说道。“嗯，想你了。一会你先不要去吃饭，六点前来出租屋这边”，江辉说道。“干嘛啊，饭都不让吃”，白雪说道。“放心，不是做坏事。嘿嘿”，江辉说道。“流氓”，白雪说道。“说正事，今晚六点校内网科技股份有限公司就正式成立了，你看着我折腾了一个月的网站就上线了，我约了校内网的首批员工一起聚会，你也过来一起见证一下”，江辉说道。“是吗？好啊好啊，那我现在就过去”，白雪说道。“好，我在出租屋等着你”，江辉说道。江辉收拾了一下出租屋，把一些白雪的东西收好，他担心一会白雪脸薄，被人看到有自己的东西在这脸上挂不住。客厅现在摆着一排电脑，倒是像个小机房，生活气息反而越来越淡了。白雪很快就到了出租屋，“我这几天没来，怎么就大变样了呢，你用的了这么多电脑吗？”，白雪问道。“这哪算多，到时候注册用户数量一上来，这几台电脑完全不够看的，过个几年，估计都要专门建数据中心来处理这些各种数据呢”，江辉说道。“这么夸张啊”，白雪说道。“你不是学经济学的吗？以后的经济受互联网的影响会越来越大，甚至互联网本身就会成为国民经济的重要组成部分。互联网的发展速度，会越来越快的，对大家的影响也会越来越大”，江辉说道。“是嘛，那我以后也要多了解了解这方面的知识了”，白雪说道。两人聊着天，还不到六点，老大唐明华和李石贵他们都自己到了，反而是向薇薇基本是踩着点到达的。江辉把房间的凳子也搬到客厅，大家散乱的围了一圈坐下。“我先给大家互相介绍一下，我旁边的这位是白雪，我女朋友，也是校内网最早的的测试用户了……”，江辉一一给大家做了下介绍。“今天是普通的一天，但它注定会是不平凡的一天。校内网科技股份有限公司今天正式成立了，在座的大家都是校内网的元老级员工，当校内网风靡全国高校，当校内网融入大家的日常生活，当校内网上市的时候，大家一定会记住今天的。校内网是我的，也是大家的，它是我们事业的起点，我们即将给它插上腾飞的翅膀……”，江辉做了校内网成立的首次发言，几年后校内网做大做强之时，老大唐明华、朱正锋他们几个接受媒体采访时，多次提到今天的场景。
第78章 扬帆起航
众人被江辉的一番话说的热血沸腾，其实最开始大家对校内网并没有那么看重，只不过是觉得有一些搞头，也可以提升自己的能力，所以都没怎么犹豫就加入了。现在听完江辉这么一番话，觉得自己似乎是捡到宝贝了，要是校内网最后真的能够上市的话，一个点的股份不要说几个亿，几百万最少也是有的，对于一帮在校大学生来说，之前是想都没有想过的事情。“我给大家做了一个简单的分工，陆阳暂时负责市场部，朱正锋……”，江辉把之前自己想好的安排对大家进行了公布。“虽然现在是这么分工的，但是网站建设初期，大部分的工作都集中在市场推广方面，大家先把精力放在吸引用户注册上来，我已经做了一个相应的推广方案，大家具体看一下”，江辉说着把方案发给了大家。目前出租屋里只有一些电脑和电脑桌，打印机、传真机什么的都还没有，一些办公用品什么的都要准备好，具体后续江辉打算和老大唐明华谈一谈，毕竟现在已经公布由他负责总务部的工作。这些杂七杂八的东西就由他统一搞定了。“帝都理工大学的推广活动我之前已经和校学生会谈好了。刚好我们的法务部部长向薇薇就是校学生会的副主席，这个活动学生会的负责人就是向薇薇，所以应该问题不大了。其他几个学校，陆阳正在谈，你们也都帮忙一起搞一下”，江辉说道。“刚好说到这，我给大家介绍一下其他几个学校的情况，人大那边也已经同意了，这个要好像向薇薇，人大那边的人和向薇薇很熟，很配合。北外那边问题也应该不大，这两天就会有结果，民族大学那边还没搞定，有可能赶不上第一批推广”，陆阳说道。“不管那么多，第一批要是一次性搞得学校太多的话，到时候注册人员太多，我还担心网站不一定能撑得住。刚开始每周搞三四个学校，一个月后再全面铺开，当然，要是搞得顺利的话，提前铺开也可以考虑”，江辉说道。“接下来我们把华清大学和京都大学等几个学校搞定，把校内网的影响力给扩大开来”，江辉接着说道。“你那羽绒服什么时候到货？不要到时候我们活动搞开来了，却是没有羽绒服来兑换，那可就麻烦了”，向薇薇问道。“我估计明天或者后天应该可以到，首次活动就安排在这周末，周六和周日搞宣传和登记，然后周一开始安排兑换”，江辉说道。众人商量了一下推广的事情，交换了一下各自的电话，江辉便带着大家去吃饭了。今晚大家都比较兴奋，喝了不少酒，江辉作为校内网的创始人和大股东，更是被众人狠狠的灌了一圈酒，第一次喝高了。虽然脑子还算清醒，但是身体已经有点不受控制了，最后连买单都是白雪去搞定的。江辉的酒品算是不错的，醉酒后犯困。但是不是每个人喝醉酒的表现都是犯困的。江辉高考结束那天晚上的情景就很有意思：有的独自上去敬全班酒，说一筐内心独白，群挑型；有的下来单独敬酒，拍着你的肩说话，单挑型；有的说不了话，但是能唱歌，就唱啊，吼啊，艺术型；有的则是对着谁谁，边哭边喝，感性型；有的则是闭眼睡去，安静型。江辉庆幸自己是属于安静型的。江辉喝成这个样子，白雪自然是不放心他回宿舍，散场后便扶着江辉回到了出租屋。江辉也不是第一天不回宿舍住了，所以老大唐明华他们倒是也不觉得奇怪。第二天，早上醒了。江辉感觉头痛欲裂，仿佛能感觉到那头骨里的有东西在移动。这种间歇性的持续头痛，让人坐立不安，如卧针毡。睡又睡不着，醒着又受罪，那种痛苦似头上有千百根针，断断续续的给你扎进去。不仅头痛，还有胃痛。一阵阵痉挛，让江辉能准确感觉到，胃在肚里的哪个地方。而且你能感觉到胃就剩一层虚弱的皮了，并且在那痛苦的跟你喊冤。白雪看江辉很难受的样子，难得的也旷了节课，去食堂买了些早餐回来吃。不过江辉觉得嘴巴里没有味道，包子塞进去如同嚼纸，而且吞下去之后，感觉胃又开始在抗议。江辉虽然喜欢喝点小酒，但是很怕喝醉，因为自己醉酒后的难受劲自己很清楚，所以江辉平时都控制的很好，不过昨天那种场景实在没办法，向薇薇还老在一边起哄，白雪又不好挡太多。随便吃了点东西，江辉让白雪不要管他去上课，他自己就在出租屋搞一搞网站的事情。想着羽绒服已经发货快半个月了，江辉拿着钥匙去查了下邮箱中有没有取货单，这也基本上是这几天江辉的日常工作之一了。羽绒服从闽南省跋山涉水，总算是在今天到达了。江辉拿着取货单，拨通之前仓库房东给的司机电话，约好下午去火车站货运场取货，担心货多一个人看不过来，江辉还叫上了老大唐明华和戴富乾，老二陆阳作为市场部部长，最近是最忙的时候，江辉便没有叫他一起去了。取货的效率虽然有点低，不过还算是很顺利，傍晚的时候六万件羽绒服就进了仓库，江辉和唐明华他们简单的拆开了几包衣服，再次确认了一下羽绒服的状态。这些羽绒服，之前也向动物园服装批发市场的商铺老板们推销过，接下来大家的重心都放在校内网的推广上，便干脆今天累一点把之前收到的羽绒服订单给一起送过去了。江辉叫上李石贵一起过来，大家按照订单分拣了一下衣服，然后江辉再约了另外一个小货车司机帮忙把货拉倒动物园服装批发市场，大家一一去送货。累积了将近两个星期，差不多有三四千的订单，几个人连晚饭都没来得及吃，折腾到九点多把货给送完。
第79章 中毒了一样
周六中午，帝都理工大学二食堂门口对面的白杨树底下。“暖冬之旅，校内网与你同行”的横幅挂在两棵树之间。树底下摆着一排桌子和展板，有些展板上写着本次活动的规则，有些展板就简单的写着：“羽绒服，五十元一件”。桌子上面放着一些羽绒服的样品，供大家体验与试穿。向薇薇带着一帮学生会的工作人员在帮忙分发传单，给围观的人员介绍今天活动的内容。何玲也在学生会的工作人员之中，时不时的看向江辉和江辉旁边的白雪，不过今天大家都忙，倒是谁都没有太多心情折腾。由于今天是第一场推广活动，大家都还没有经验，江辉把所有人都叫过来了，明天开始就会帝都理工大学、人大和北外三个学校同时推广了。每个学校前两天的推广都只是登记领券，不会开始兑购羽绒服，这个时候大家基本都还没有推荐成功十个注册用户，也没什么兑购需求。第三天开始就会推广和兑购同时展开，根据每个学校的情况持续几天。随着来咨询的同学越来越多，大家都渐渐的忙了起来。“真的五十块钱就可能买到这件羽绒服吗？”。“这羽绒服摸上去手感还不错呢”。“看这做工比我去年买的三百多块的不会更差”。“我去年在动物园批发市场买的一百多块一件比这差多了”。“我没有穿过羽绒服呢，有必要买吗？”。“这个没有注册够十个用户是不是就不能享受五十块的价格？”。“我怎么证明我推荐够了人去注册呢？”。“注册人数越多，价格越便宜，我要是推荐的超过十个人，是不是不用五十块就可以买？”。“推荐一个人注册就减少五块钱，那我要是推荐几十个人注册是不是可以免费送”。……各种各样的问题迎面扑来，还好江辉已经提前把规则给大家说清楚了，对于可能被问到的问题也提前做了准备。所以现场虽然很忙，但是大家倒是也不至于手忙脚乱。活动从十一点持续到一点半，大概有一千多人登记了，不过有些人虽然登记了，可能也并不会马上去注册。现在的电脑普及率还不像后世那么高，大部分大一的学生时还没有电脑的，大三大四的配置率会高一些，研究生就基本都有了。活动结束后，江辉和朱正锋、李石贵三人坐在出租屋的服务器前面。现在是两点多钟，已经有一千多人注册了，并且还在快速的上升之中，看来推广效果还不错。“折腾了一中午，你们要不要去休息一会，这边还有两个客房可以用”，江辉对朱正锋和李石贵说。“不用，你去睡一会吧，这几天最辛苦的就是要数你了”，李石贵说道。“那行，我不客气了，有什么事情随时叫我”，江辉没有跟他们客套，这几天确实是累坏了。一觉醒来，已经是下午五点了。“多少人注册了？”，江辉问道。“已经突破两千了，估计今晚可以突破三千”，朱正锋说道。“看来我们这开门红还不错”，江辉说道。同一时间，帝都理工大学某大三学生宿舍。小耿：“老张，你赶紧注册一下校内网”。老张：“校内网是什么鬼？”。小耿：“你百度一下，然后点击注册”。老张：“这个网站有什么特点吗？”。小耿：“里面现在全部都是我们学校的学生，并且是实名制的，很方便找妹子啊。现在他们公司搞活动，推荐十人注册可以五十块的低价买一件羽绒服，那衣服我看过了，质量比我去年买的好多了，关键还便宜，我打算买一件过年回去带给我老爸穿”。老张：“真的吗？活动结束了没？”小耿：“明天应该还有，明天中午你去二食堂吃饭，看看门口有没有”。……各个宿舍都上演着推荐注册校内网的情景，像是中毒了一样快速的传播着。第二天，校内网的众人兵分三路，分了两波人去人大和北外。帝都理工大学是向薇薇的主场，由她看着江辉也放心。江辉安排陆阳和唐明华等人去人大，江辉自己带着戴富乾和几个兼职人员去了北外。这种一箭三雕的事情，一般的学生会都是很愿意配合的，毕竟过了这村就没这店了，换家公司来，注册送学生一个鸡腿什么的对学生会来说有什么意义呢。北外的在校学生相对较少，不过女生多，只要吸引了她们注册，对于平衡目前校内网的男女比例很有好处，毕竟第一波注册的大部分是帝都理工大学的男生，要提高他们的粘性，其中之一就是有更多的女生注册。北外的校学生会也是挺配合的，学生会主席亲自带着一帮美女们来帮忙搞推广。姑娘们对五十元买一件羽绒服的兴趣显然比帝都理工大学的男生们的热情要好的多，不断有人来咨询活动的规则，反而关心校内网本身的人不是很多。不过江辉不担心，只要她们先注册，自己有的是办法让她们留下来。“江辉，你自己亲自过来发传单啊”，正在发传单的江辉听到有人叫自己，转过身来看到林珍和杨艳站在旁边。“啊…是你们啊。你们可以考虑试用一下我们的网站，很不错的”，江辉说道。“我已经听陆阳说过了，没想到你还会建网站啊”，林珍说道。“比较看好这一块，就自己学了一下相应的知识，折腾了个网站出来试试水”，江辉说道。“你倒是还真挺能折腾的，先是自己写歌，听说你还在外面搞了服装生意，现在又搞起了网站”，林珍说道。“嘿嘿，生命不息，折腾不止，现在有精力有心情多折腾折腾，省得以后后悔”，江辉说道。“杨艳，你上次不是问江辉在忙什么吗？”，林珍转过头对旁边的杨艳说道。杨艳脸上一红，否认道：“我哪有”。快一个月没见到杨艳，江辉觉得她似乎清减了些，不过还是那么的漂亮。
第80章 好久不见
江辉和杨艳对视了几秒，似乎都在想着对方在想什么。“好久不见”，江辉笑着对杨艳说道。“好久不见”，杨艳说道。“你们这是刚上完课吗？”，江辉说道。“是啊，正准备去吃饭就看到你了”，杨艳说道。“我怎么感觉你变瘦了呢？不会是在减肥吧？你长的已经这么祸国殃民了，好歹给别人留点活路嘛”，江辉笑着说道。“我说江辉，你这有家室的人不要来调戏我们家杨艳哈，要负责任的哦”，林珍笑着说道。“我哪敢！人家后面排着那么多护花使者，我要是招惹她，我担心出不了你们的校门口”，江辉说道。“你现在才知道追我们杨艳的人多啊，我告诉你，虽然我们学校男生少，但是杨艳的追求者一点都不少”，林珍说道。其实林珍是知道江辉有女朋友的，毕竟她男朋友是陆阳，各自宿舍人员的情况都比较清楚。不过林珍并不认识江辉的女朋友，现在陆阳跟着江辉一起搞校内网，网站很明显是有要火的气势，林珍还是非常看好江辉的，如果江辉能够和杨艳走在一起，那么陆阳在校内网的地位必然会更牢固。要知道陆阳本身就是江辉的舍友，如果江辉的女朋友又是陆阳女朋友的闺蜜，那两人的私交就会更上一层楼。“我相信，没人追我才觉得奇怪呢”，江辉说道。“你们俩聊天就好好聊天，不要老往我身上扯啊”，杨艳说道。“我这是有家室的人，不扯你难不成扯我自己呀”，林珍对杨艳说道。“你们俩不是都有对象吗？应该更有话题才对吧”，杨艳说道。“要不要我们帮你派传单，人手够不够”，林珍说道。“不用，你们校学生会很给力，都安排好了。你们先去吃饭吧”，江辉说道。“急着赶我们去吃饭，你这是怕我们呆在这影响你泡妹子吧”，杨艳说道。“哪能呢，虽然都说你们北外美女如云，但要找几个媲美你们的女生还是很有难度的事，我可不干这种舍近求远的事”，江辉说道。“你们网站还需要人吗？”，杨艳说道。“要啊，我们最近在搞推广，正是缺人手的时候”，江辉说道。“那我也去帮吧，要给发工资的哦”，杨艳笑着说道。“可以啊，随时欢迎加入”，江辉说道。“你女朋友不会有意见吧？”，杨艳说道。“什么意见？”，江辉说道。“没什么”，杨艳说道。“那我也加入吧，江辉你把我分到陆阳那组吧，我要看着他点，省得他借机招惹妹子”，林珍说道。“哈哈，陆阳是市场部部长，你想分到哪里你和他商量就可以了”，江辉说道。“你们这么搞活动，羽绒服卖的这么便宜，不怕亏本吗？”，林珍说道。“互联网这东西，你有流量，有用户，就有估值，盈利什么的在初期反而不是那么重要，我们现在的关键是把网站做大，吸引更多的人注册使用它”，江辉说道。“好高深的样子，听不懂”，林珍说道。“你不用听懂，只要知道以后你们家陆阳迟早会是个大富翁就行了，看紧点哦”，江辉笑着说道。“我说江辉，那天宿舍联谊你那么殷勤的对我们家杨艳，怎么后面都没怎么看到你找她呢”，林珍说道。江辉有点尴尬，不知道怎么回复好，这件事自己做的确实不地道。有了女朋友还招惹人家。虽说自己前世一直暗恋杨艳，现在也还是对杨艳很有感觉，但是自己毕竟已经有了白雪，要自己放弃白雪去选择杨艳的话也难以做到，所以最近自己都没敢和杨艳联系。“我这不是担心被美女鄙视，被打击自信，所以就选择了逃避”，江辉随口说道。“拉倒吧，你这自信心要爆棚的人还担心被打击”，杨艳说道。“江辉，你觉得我们家艳艳漂亮吧？”，林珍说道。“漂亮，很漂亮，非常漂亮”，江辉说道。“花开堪折直须折，莫待无花空折枝”，林珍说道。“你们俩适可而止啊，不要老往我身上扯”，杨艳有点听不下去了，脸上红红的说道。“有些人心动了”，林珍笑着说道。“要死啊，林珍”，杨艳敲打了一下林珍的手臂说道。来咨询登记的人越来越多了，看着其他人在那忙着，江辉也不好意思一直站在旁边聊天。“你们先吃饭去吧，我这人越来越多，我去帮帮忙”，江辉说道。林珍看了一眼，就刚才聊天这一会，聚集的人就多了好多，工作人员确实有点要忙不开的样子，便说道：“行，那你先忙去吧，我们吃饭去了”。杨艳也看了江辉一眼说：“那我们先走了”。有了昨天的经验，今天的北外推广活动搞得很顺利，登记和注册人数也令大家很满意。江辉给陆阳打了个电话，了解了一下人大的推广情况，然后又给向薇薇打电话了解了一下帝都理工大学今天的情况。总体来说，都很顺利，有些小地方没有考虑到的也迅速对应了过去。接下来几天的工作都按部就班的推进就可以，江辉准备让陆阳开始开发其他的高校，确保校内网的注册人数每天都能快速上升。下午回到出租屋，朱正锋告诉江辉现在的注册人数已经突破六千人了。有些使用者反馈了一些问题，江辉和朱正锋一起快速的对应了过去。李石贵也在快速的成长，虽说他是计算机专业的，但指望大一就学到多少东西是不行的，目前他基本上是在自学相关的知识。校内网在未来的一段时间内，市场部、技术部和开发部将会是最重要的三个部门，市场人员的扩张比较容易，技术人员就麻烦一些。招聘外面的人吧，公司草创估计招不到什么有真本事的人，只是招兼职的话，稳定性又是个问题，最好是再找几个类似朱正锋这样的。其实江辉也可以让朱正锋推荐他的同学过来，但是这样一来，校内网的技术就太依赖于朱正锋了。不是说不相信朱正锋，而是不想用太多的诱惑去考验他，人都是经不起考验的，经受住了，只能说是诱惑不够大。
第81章 口碑
周一开始，帝都理工大学的活动有所变化，之前是只宣传和登记，现在多了一个羽绒服兑换。江辉还是约了上次帮忙送货到动物园服装批发市场的那个小货车司机，让他帮忙最近的货物配送，这是个比较持久的合作，司机倒也是挺配合的，按时去取货和送货。一次配货多少其实也是有讲究的，首先是要看登记人数，按照规则，没有登记领券的人是不可以优惠购买羽绒服的。其次，要结合校内网的实际注册人数，毕竟不是所有的人登记了都会去注册。最好，考虑到推荐注册人数越多，羽绒服的换购价越低，江辉估计大部分都会凑够十个之后才会来兑换。这么一来，大概需要配多少货就出来了，后续其他高校也基本上按照这个规律来配就行。帝都理工大学二号食堂对面，中午十二点。一样的时间，一样的地点，今天的推广活动显得更加的热闹。周末搞活动有周末的好，工作人员都是学生的情况下大家可以不用担心影响上课。可要是说人流集中程度，反而是周一到周五的中午效果更好，大家上完课都去食堂吃饭，时间上都相对比较集中，尤其是天朝人民爱看热闹的毛病，不管是干什么，看到有人围在一起都喜欢过去凑个热闹。推广活动最不怕的就是有人凑热闹，凑热闹的人多了反而把气氛给带起来了，有些原本不感兴趣的人看了活动介绍也会去试一试，甚至有些人纯粹是好奇也会回去打开校内网，注册一下看看到底好不好用。今天来兑换羽绒服的人还真不少，毕竟现在已经进去了十二月，天气已经比较冷了，刚好是大家在准备买冬衣的时候。得益于事前的充分准备，本次活动还是很顺利的进行着。“其他学校的可以参加这次活动吗？我有同学在问”，路人甲问道。“我要是推荐了二十人是不是可以以五十元的价格买两件？”，路人乙问道。“这个衣服如果出了质量问题怎么办？”，路人丙问道。“这次买错码了可以换的吧？怎么换”，路人丁问道。……虽然有各种各样的提问，不过方法总是比问题多，大家问的问题基本上都是预料之中的，偶尔一两个工作人员回答不上的，江辉也授权给各个负责人去处理。羽绒服的开始兑换，让校内网注册人数有了一个快速增长，朱正锋告诉江辉现在已经有一万多人的注册数，还在快速的增加之中。要知道目前推广的三所学校加起来估计也就五万人左右，就这几天有一万多人注册，已经算是很不错的数据了。江辉开始安排加快其他学校的推广速度，虽然陆阳是市场部部长，不过现在没必要分的那么清。江辉自己、陆阳、唐明华、李石贵等每个人都在单独负责若干个学校的交涉，争取两三天后开始每天都有一所新高校加入活动的推广。当天晚上，帝都理工大学某女生宿舍。小丽：“莹莹，你看我这件羽绒服怎么样？”。莹莹：“款式还挺新颖的，我再看看啊，做工用料都还挺好的啊，多少钱买的？”。小丽：“你猜猜”。莹莹：“三百？”。小丽：“你再猜”。莹莹：“难道要四百？有点贵啊”。小丽：“搞错方向了，往下猜”。莹莹：“两百？我觉得两百是比较合适的价位”。小丽：“高了，继续猜”。莹莹：“一百五？”。小丽：“胆子大些，继续猜”。莹莹：“八十？不可能最低了吧”。小丽：“错了，只花了五十元，你想不到吧”。莹莹：“不可能吧，你不会是被人骗了？就这羽绒服，五十块连成本都不够，人家不挣钱吗？”小丽：“我也觉得五十块没钱挣，不过人家说了这是和校内网合作搞推广，校内网给了他们补贴的”。莹莹：“这样才正常一些，不过校内网是什么网？我怎么没有听过”。小丽：“你过来，我帮你注册一个账户，很有意思的”。……同一时间，帝都理工大学某男生宿舍。小李：“老王，今天和你一起吃饭的女生好漂亮，你怎么认识的？”。老王：“那个是我高中师妹，上次老乡会聚会看到她，不过当时只是说了几句话而已，没有留下联系方式，前天我注册了一个校内网，没想到昨天我在上面搜索到了她，赶紧加了她为好友，然后就聊开了，今天约了一起出来吃饭”。小李：“还可以这样啊，你怎么搜索的？我注册了之后就没有再上去了”老王：“有很多筛选模块，你可以按照大学学校、学院、专业、入学时间、男女、高中学校、出生年月等来搜索，也可以直接搜索姓名，非常方便”。小李：“老王，借你电脑用一会，我去年回家在火车上认识了一个人大的师妹，不过不知道她的姓名，也不知道她的专业，只知道她是我们那个市的，我去搜索一下看看能不能找到她”。老王：“你可以先初步按照学校和出生地点和男女等选项来筛选一下，然后一个个看头像，看看有没有她”。小李按照老王说的方式搜索了一下，大概过了十来分钟。小李：“我靠，老王，我找到她了，我找到她了”。老王：“我顶，你丫找到了就找到了，你使劲抱着我干什么呀。赶紧加她啊。”……类似的场景在不同的宿舍不断发生。校内网作为首个实名制的网站，一经推广就取得了大学生们的喜爱，它一方面给大家提供了一个全新的、信任度高、质量好的交友平台，另外一方面又让大家找到了以前的一些朋友，大家一起在校内网上分享相册和日志，还可以互动。这个年头，手机只能发短信打电话，其他功能有和没有基本一样。除了企鹅之外，大家可以互相沟通的网站和软件不是很多，让人感觉好用的就更少了。
第82章 一鼓作气
连续几天的交涉之下，周四开始，校内网在京都大学展开了新一轮的的推广活动。还是原来的配方，还是熟悉的味道。江辉初步把推广团队分为六组，向薇薇、陆阳、唐明华、李石贵、戴富乾和自己每人带一对，朱正锋在出租屋负责网站维护和突发情况处理。这样一来，帝都理工大学、人大、北外、京都大学以及马上要开始推广的华清大学和交通大学就可以每个学校一组了，等这周末就可以把帝都理工大学和人大、北外的人手安排到后续其他的高校。每个学校有一周的时间推广，基本上已经够用了。推广不需要让每个人都来登记注册，因为推荐注册优惠购羽绒服的政策本身就是有一种病毒式营销的作用。病毒式营销是通过提供有价值的产品或服务，“让大家告诉大家”，通过别人为你宣传，实现“营销杠杆”的作用。五十元购买羽绒服算是校内网推广过程中的一个有价值的产品，而校内网的交友属性可以算是一个有价值的服务，有价值的产品和服务都有了，实现“让大家告诉大家”就变得理所当然了。虽然现在才开始在第四个高校进行推广，但是江辉已经在后台逐步开通了BJ各高校的注册权限，一方面是因为又很多人在咨询什么时候开放其他高校的注册，另外一方面是最近的网站运行比较稳定，修修补补的事情比较少，可以考虑加快发展步伐。天朝人民的山寨水平是非常高的，搞个类似校内网的网站并不难，不过能不能好好的存活就比较考验水平了。说起山寨，其实最初的提法源于香港。在香港，小规模经营的工厂或家庭小作坊被称为“山寨厂”，其出产的产品也被港人讥之为“山寨货”。在粤语中“山寨”一词含有“不正规”或“不正统”的意思。国内互联网的发展，本身就有很多东西是山寨老美的，那些创业者看到硅谷哪家公司的产品红火了，就回国耶开发一个类似的，就连度娘最开始也可以说是在一定程度上山寨了谷歌。当然，也不是说山寨就不好。辩证地分析看待“山寨现象”，去深层解剖“山寨现象”的社会意义，则会发现它的存在对社会进步和发展还是有着许多的积极因素的。但是，像康帅傅方便面、云碧饮料、斯大舒胃药、旺子牛奶、周佳牌洗衣粉、NLKE运动鞋……这些山寨的话还是少一点好。虽然江辉不怕别人山寨校内网和自己打擂台，但是能少麻烦当然是更好了。如果一开始就以碾压的姿态横扫一切，让竞争对手失去模仿的兴趣，实现御敌于千里之外那是最好不过了。京都大学的推广江辉是亲自带队去的，京都和华清是高校的两座丰碑，搞定它们对后续的推广有着重要的意义。并且风投圈子里有很多人也是出自这两所高校，或者说是本科是就读于这两所高校的，校内网在这两所高校火了的话很容易就会传到风投圈子里，对于今后校内网的融资大有裨益。校内网在京都大学的推广模式和其他地方变化不大，只不过现在江辉让大家更多的是去宣传校内网的便利性和社交性，京都大学学生会安排了一名外联部部长来负责和校内网对接，这名叫做刘凌风的外交部长长的还挺帅气，人很活泼但是又不会让人觉得轻浮，倒是个搞外联的能手。江辉和刘凌风交流今天的活动安排的时候，感觉刘凌风对宣传推广还是很有一套的，看来能在京都大学当上校学生会的外联部长，还真是有一些水准的。倒是让江辉起了拉他到校内网一起发展的心思，毕竟现在校内网最繁忙的就是陆阳所在的市场部了，虽然陆阳做的也很好，但毕竟还是大一的学生，有些手法和刘凌风一比就稍显稚嫩了。而且可以预见市场部今后在校内网内部的地位一直会比较高，里面的人都由陆阳负责招进来的话，难免以后会有尾大不掉的风险。不过现在去和刘凌风谈肯定是不合适的，先把今天的推广做好再说。看着那一波波来咨询校内网的京都大学学生，江辉突然想起来自己高中班里的肖晴也是在这都经济学专业的，来了帝都还没有见过她呢。不过肖晴在高中的时候是属于两耳不闻窗外事，一心只读书圣贤书的女生，江辉跟她还真不是很熟悉。不过这倒是提醒了江辉，高中班里有十来个人在帝都，可是自己除了戴富乾和李石贵，其他人都还没有见过呢，找个机会还是要把大家拉起来一起聚一聚，对于有兴趣加入校内网的同学们，可以考虑拉他们一把，毕竟是知根知底，虽然经验少了一些，但是这年头搞互联网的有几个是经验丰富的？有个一年工作经验就敢说自己不是新手，工作三年就可以说自己是老司机了，要是有个五六年经验的程序猿，现在的校内网还真是用不起。别看这年头工资水平低，但那也是看行业的，IT行业可是从来不属于工资低的。现在不属于，以后也不会是。校内网只是江辉试水互联网的一个初始产品，以后还有很多更重要的业务需要展开，现在先磨合锻炼一段时间，慢慢的就成长起来了。京都大学的首次推广活动进行的很成功，当天晚上的时候在后台就可以看到有三千多人京都大学的学生已经注册了校内网，并且很多账户注册之后并不是一个僵尸户，而是很快的会去完善自己的个人信息，填写自己的兴趣爱好和座右铭之类的，账户之间的互动频率也比较高。这种用户是江辉最喜欢的，因为他们是在正真的使用校内网，会更主动的去邀请其他同学来开通校内网，对于提升网站的粘度有很大好处。当然，提升粘度更多的还是要靠网站本身能够吸引人。
第83章 提高粘度
“粘度”是衡量用户忠诚度计划的重要指标，它对于整个公司的品牌形象起着关键的作用。促进粘度提升的方法之一就是提供用户不愿舍弃的功能或者便利。其实要提高校内网用户的粘度有很多办法，比如增加相册和日志的点赞功能，推出开心农场和愤怒的小鸟之类的游戏，推出同学群的讨论功能等等。短时间内最有效的是推出开心农场，不过这么个大杀器推出的太早了未免有点浪费，不过提前准备好倒是没有坏处。注册公司的时候江辉就已经考虑到了校内网和游戏之间的关系，游戏产业未来会是一个体型巨大的绿色产业，所以江辉为此专门注册了光辉游戏股份有限公司。江辉打算把开心农场、愤怒的小鸟和植物大战僵尸先开发出来，然后等校内网推向全国的时候把这些游戏逐步授权给校内网使用。这些网页游戏开发起来其实并不难，江辉自己就可以基本搞定，当然，要是在上线之前找人美化一下画面效果会更好。按照江辉现在的计划，十二月上旬校内网就会完成帝都主要高校的推广，然后在十二月下旬完成津市等附近城市的推广并开放全国主要高校的注册权限。外地高校的推广方式要是还搞羽绒服兑换的话，不说难以操作，也没有那么多廉价货源来兑换。这个时候考虑借力开心农场的偷菜神技，让校内网快速的占领高校市场。开心农场具有明显的提升用户粘性的作用，玩这个游戏讲究互动互助。每天用户需要上线给自己或者帮好友的作物浇浇水、杀杀虫、除除草、收收果实即可。游戏不仅可以调动用户上线的积极性，还可以促使用户发起对网站内好友的互动，让好友一起互动，绝对是助力校内网杀向全国的最强利器。另外还有一点就是，前世“五分钟”开发出了开心农场，自2008年11月推出以来，迅速风靡大陆、港澳台及全球其他地区，吸引了数千万玩家，成为全球范围内最受欢迎的社交游戏之一，甚至连企鹅都愿意付出巨款买下开心农场在企鹅空间的全部使用权和改编权。“五分钟”也凭借开心农场迅速崛起，在推出开心农场后一年就融资了350万美金，也就是说凭借这个游戏“五分钟”的估值就达到近一个亿。江辉现在正是缺钱的时候，自己想着在明年度娘之前截胡把hao123给收购过来，然后再乘度娘赴美上市之前急于提升自己的流量的时机，高价把hao123转手给度娘。别看hao123这个网站很简单，前世度娘为了拿下它还是付出了不少努力，这一下自己插手的话，李老板估计要再割一块肉了，不过想必为了上市的时候更好看的数据，李老板还是愿意出把血的。借此也可以和度娘搭上关系，虽然自己公司迟早是会超过度娘的，不过完全不给bat活路也是不可能的，毕竟人家已经成气候了。江辉希望以后的互联网行业是光辉系站在金字塔顶端，中间跟着bat，下面是其他各色各样的互联网企业。一个行业的发展，不能完全依赖于一家企业，但是又必须有龙头企业起带头作用，规范整个行业的发展，就让光辉系的各家企业带领着大家去世界各地攻城略地吧。当校内网和开心农场结合之后，必然可以全面占领高校市场，这个时候可以考虑向已经毕业的校友开放注册权限，当然，这个时候实名制的管控难度就会大大增加，需要取得各高校的配合才能做好。要不然，新加入的用户很可能会破坏各高校学生的用户体验。校内网推广的差不多进去正轨的时候，江辉再给它找个掌舵人来负责它的日常运作，然后自己再把汽车之家和微博搞起来。搞汽车之家是为了给以后进入汽车行业做一些准备，天朝的消费者从众心理也是非常强的，也很容易被媒体影响自己的观点。前世，普通人买车一般都会去汽车之家查询了解一番，江辉虽然不能把汽车之家搞成自己汽车公司的官网一样，但是通过一些软文来引导消费者还是很容易操作的。搞微博就不用说了，要知道前世微博09年底推出，11年估值据说就破了百亿美金，这么一个大利器必须尽早握在手里，好好经营几年，等自己的智能手机上市之后，在合适时机再推出微信，到时候就是自己站在互联网顶端的时候。之后再把支付平台和余额宝之类的提前和微信结合起来，逐步抢占bat的地盘，牢牢地压着它们，最后再引领互联网共享经济。在成就互联网帝国的路上，慢慢的把智能手机帝国、无人机、电动汽车等实业做大做强，实现“软”“硬”结合。中间，自己可以再玩玩电影啊，综艺啊，等等文化产业，同时赚点股市的快钱之类的。各个产业之间相辅相成，注册账户可以实现互相登录，提高账户的含金量，用户的粘度也会不断提高，这个对每个平台都是有好处的，算是互利互惠。江湖幻想着有一天，自己早上被光辉集团旗下的智能手机铃声叫醒，在充满自己公司开发的智能家居的别墅里吃完早餐，打开手机里自己公司开发的a看看新闻，新闻里介绍的还是自己公司的情况。然后开着自己家公司的电动汽车去上班，路上看到集团旗下的剧组在用自己集团开发的无人机进行航拍，广播里传来的音乐是自己写的。回到公司，在自己的微博上发条心情，打开手机在自己集团开发微信里来个视频会议。中午在公司食堂吃着自己集团公司负责经营的网站送来的生鲜。下午听听集团旗下各家公司的汇报……江辉希望自己能够影响更多人的生活，给更多家庭带来欢乐，给社会发展带来更多的活力。
第84章 庆功宴
推广一周以来，校内网的注册人数成功突破五万人，这五万都是高质量的用户，后续很容易再直接带动十几万新增用户，间接带动几十万新增用户。周六晚上，江辉打算请大家吃个晚饭，感谢大家这周的辛苦付出。从最开始的帝都理工大学、人大、北外，再到京都大学、华清大学、交通大学和航天大学，平均一天一所高校，最多的时候一天同时有六个高校再展开活动。注册人数的快速上升，也带动了羽绒服的兑换数量的上升，目前已经兑换出去四千多件，大部分是以五十元每件的价格被兑换。江辉现在基本停止了服装批发市场的推销，只接受一些老客户的追加订单，合计也销售了将近五千件。其他服装生意也把重点放在了现行客户的维护上，已经没有精力去扩大市场了，未来将会慢慢的放弃这一块或者找个兼职人员专门负责这一块。到现在为止，羽绒服已经快要把成本收回来了，剩下的五万来件基本都是净利润，差不多有两百万。这两百万加上江辉手头上的一百多万，就得支撑到校内网融资的时候或者有其他新收入的时候。靠这笔钱买hao123的话是完全没戏，看来要加快开心农场的推出速度了，虽然推出的早不能完全展示它的威力，不过只要它能为江辉的收购之路助一臂之力就足够了。前世企鹅买断开心农场在企鹅空间的所有权益，总共花的钱应该没有超过一千万，江辉觉得现在的开心农场能卖五百万给企鹅就不错了。当然，江辉要是愿意把开心农场所有权益整体出售了，换个一千万应该是没什么难度的，就看舍不舍得咯。这样看来，植物大战僵尸也有必要尽快推出，两个游戏加起来，搞定收购资金应该是没问题了，再说还有校内网的股份也可以考虑拿出来换的，当年度娘也不是完全现金收购的，而是结合了一部分度娘的股票才搞定了hao123。庆功宴定在帝都理工大学附近的一家本地菜馆，唐明华、陆阳、朱正锋、戴富乾、李石贵、向薇薇、何玲、林珍、杨艳以及二十多个兼职人员，刚好坐满了三桌。白雪没有太多参与这次推广活动，江辉叫她来的时候她犹豫了片刻还是决定不来了。不过还好白雪没来，要不然见到何玲、杨艳，江辉想一想都觉得头疼。这次活动林珍是打着看住陆阳的名义加入的，所以都是安排在陆阳同一个小组，杨艳自然也是跟着林珍一起。所以虽然她们跟着一起搞了一个星期的推广，江辉还真没有见到她们。这次的聚会主要是校内网自己的人员，虽然有二十多个是兼职的，不过看情形估计有一大半都会跟着校内网一直走下去，其中还有几个是和朱正锋一样是保送研究生后大四没有什么事做，出来兼职的。由于这次推广招的兼职人员大部分是计算机相关专业的，而不管是校内网还是光辉游戏都需要招一下专业的技术人才，江辉打算找个时间看看他们的简历，有合适的人才的话也把他们拉上车一起把校内网和光辉游戏给先做起来。大家都是在校学生，聚在一起倒都还不会很拘谨，点完菜上好酒，江辉端着酒杯站起来说道：“最近一周大家都辛苦了，成绩也非常显著，目前校内网的注册人数已经超过五万人。在座的各位，有一些是校内网的创始人，有些是临时来帮忙的人员，不管是谁，校内网今天的成绩都离不开你们的努力。我本人对校内网的前景充满信心，这周以来的发展趋势大家也有目共睹，希望大家在今后的日子里继续共同努力，创造、见证一个互联网奇迹的崛起，我也希望在座的各位都能成为校内网的正式一员……”江辉的发言赢得了阵阵掌声，对于唐明华等有股份的人来说，校内网在这短短的一周时间内的快速发展，让他们对前景充满信心。而对于兼职人员来说，每天只要在中午去兼职几个小时，就有五十元的收入，也是一个不错的选择，关键是校内网初创，他们有机会从兼职人员化身为校内网创业阶段的员工。对于一家企业来说，特别是互联网企业，早期的参与了创业阶段的员工，不管你能力怎么样，只要公司发展起来了，他们的机会都比后面进来的员工多很多。随便打个比方，像是陆阳也好，唐明华也好，现在只是个大一学生，但是由于是校内网创业阶段的元老，现在就已经是部长了。等过个一两年，校内网发展壮大之时，即使是华清大学的研究生，毕业进来也只能从底层员工干起，工作几年能够升为科长就算是发展很快的了，要成为陆阳他们那样的部长就更难了。江辉说完开场词，大家拿起酒杯干了一杯，便各自开始吃起来了。都是正直食欲良好的小伙子，大家也没有客气，大吃了起来。江辉吸取了上次的教训，坚决不肯多喝酒，大部分人来敬酒都是跟着意思了一下就不肯再喝了，好在江辉毕竟是老板，众人也没有太过的逼着他喝酒。不过林珍拉着杨艳过来敬酒，江辉就躲不过了。本来江辉就有点心虚，觉得对不住杨艳和何玲，没想到今天她们两都在。虽然何玲和杨艳互相之间并不认识，不过作为在场的颜值最高的两位女生，互相之间多看几眼也是必然的。也不知道是女生的直觉还是怎么，她们两似乎都感受到了对方和江辉有点说不清道不明的关系。林珍和杨艳走到江辉旁边敬酒的时候，江辉很明显的感受到何玲的注意力转移到了江辉这边，虽然她还是装作若无其事的样子在和旁边的向薇薇说着话，但是江辉就是感觉她的注意力已经放在自己这边了。
第85章 踌躇满志
“江老板，我们喝一杯，你得喝两杯吧”，林珍说道。“嫂子，你不能来坑我啊。老二，你赶紧过来看着你媳妇，她给我挖坑了”，江辉笑着对旁边桌的陆阳说道。“老四，这个我爱莫能助啊，你不能让我回去跪榴莲吧？”陆阳说道。“江辉，我敬你酒你不喝就算了，杨艳敬酒你不能不喝吧？开学到现在我还没有看过她喝酒呢”，林珍说道。“喝，我都喝，不过大家随意，想喝多少就喝多少，行不？”，江辉说道。“可以啊，你找我们杨艳喝杯交杯酒我就觉得你喝多少都可以，看你选择咯”，林珍说道。“林珍，你说什么呢？”，杨艳扯了下林珍，不好意思的说道。“嫂子，你这是唯恐天下不乱啊”，江辉说道。“你就说你选哪个嘛”，林珍笑着说道。“你要喝，我就奉陪到底咯，总不能让你觉得我这是提我自己省酒钱不是？”，江辉说道。江辉陪着喝了好几杯，林珍才放过他。“我觉得你们的校内网还挺有意思的，以后有活动都把我叫上咯”，杨艳说道。“可以啊，你要是有兴趣的话随时欢迎”，江辉说道。“我是认真的哦，到时候毕业了我还等着你把我和林珍一起招进校内网呢”，杨艳说道。“没问题，就怕庙小到时候你看不上”，江辉说道。“说的好假，今天怎么没见你带上你女朋友呢？”，杨艳问道。“是哦，怎么没见你带她出来，准备金屋藏娇啊？”，林珍说道。“看你们说的，这不是为了一门心思全心全意招待大家嘛”，江辉说道。“你不会是怕她被我们家杨艳给比下去了吧”，林珍说道。“都是你们找我喝酒，我还没有敬一敬其他桌的兄弟们呢，我先去敬酒啦”，说完江辉拿起酒杯和酒瓶赶紧往旁边桌去了，可不敢在和林珍她们聊下去了。江辉也算是看出来了，林珍是想撮合自己和杨艳在一起，杨艳呢虽然有点不好意思，但也没有表示出不同意。要是没有白雪，江辉对此是喜闻乐见的，算是一个喜大普奔的事情。但是现在这种状态就然后江辉很为难了，抛弃白雪选择杨艳这种事情他肯定是做不到的，但是有了白雪再把杨艳放在什么位置，目前是个无解的问题，只能先逃避着，走一步看一步。江辉本想是每桌喝个两杯酒便算是交差了，但是到了向薇薇和何玲这桌就卡住了。“我说江辉，你喝酒怎么还看长相去的呀？看人家姑娘漂亮就多喝，跟我们就不喝是吧？”，向薇薇说道。“谁说的，怎么可能有这回事”，江辉说道。“你刚才和人家喝了多少杯？现在和我们呢？”，向薇薇说道。“江辉，你从哪又找来一个大美女？”，何玲看着杨艳对江辉说道。“我就说过你是吃着碗里看着锅里，你还不承认。难怪今天连你女朋友都没敢带出来”，向薇薇说道。“哪有你说的那么复杂，白雪是看我们搞得是公司聚会，所以没有来”，江辉说道。“你还没说那美女是谁呢，我怎么觉得她看你的眼神不一样呢”，何玲说道。“陆阳女朋友林珍的同学，跟着陆阳他们一起搞校内网推广”，江辉说道。“你觉得她漂亮还是你女朋友漂亮？”，向薇薇说道。“这是哪跟哪，我总不能看到一个女生就和女朋友比一下吧”，江辉说道。“江辉，我也跟着你搞校内网吧，你收不收？”，何玲说道。“欢迎啊，薇薇姐的部门现在只有她一个，你就跟着她咯。没有工资的哦”，江辉说道。“本姑娘不缺你那点小钱，那就这么说定了”，何玲说道。校内网现在还没专职的工作人员，现行几个都可以算是合伙人，只拿一个点股份不拿工资。后续肯定还会不断的有人加入，江辉在考虑如何安排这些人的待遇，一直分股份肯定是不行的，别看现在股份不值钱，过个几年一个点就是几个亿，不说江辉舍不舍得，人家看不看的清股票的价值也是个问题。你以为给了人家很多，人家觉得公司很抠门，那就很郁闷了。江辉准备在融资前再拿出三个点用来吸引合伙人，这样首次融资出售百分之二十的话，自己还有百分之七十二的股份，第二轮融资之后还能有一半以上的股份，后面就等着上市套现了。江辉和何玲、向薇薇喝了两杯后终于回到座位。这个时候，众人也是开始互相敬酒，场面变得吵杂起来。看着众人开心的表情，江辉莫名的有些欣喜。虽然现在的团队只有二三十人，他们的快乐也还处于非常简单的阶段。等以后公司发展壮大，员工将会变为几百人、几千人、几万人，甚至几十万人。那个时候如果自己还可以让所有的员工感受到快乐，享受到更好的待遇，拥有更高的社会地位，这种成就感想必会比现在好很多吧？小小的庆功宴让江辉想了很多，自己并不是为自己一个人努力，而是在为自己的家人、朋友、同学、员工等众多的人而努力。天朝在未来十几年的快速发展，国际地位也跟着上升，但是世界各地任然还有很多敌对势力，不断的贬低天朝。江辉希望能够凭借自己的力量，加快天朝在一些行业的发展，利用自己的超前眼光提前在一些行业布局，在加速天朝国内相关行业发展的同时，也狙击一把其他国家的企业。江辉突然有了一丝紧迫感，自己这几个月来过的似乎太安逸了些，自己一个博士生，前世研究的好些技术放在现在都是世界领先的，好些还是军民两用的，怎样把它们尽快的利用起来，往小处说为自己，往大里说为国家创造一些价值。在众人的欢笑声和部分醉酒者的鬼哭狼嚎声中，校内网的首次庆功宴落下了帷幕。多年以后，众多光辉集团的高管们回顾今晚的一幕，都不胜感慨，那是大家正是青春年少、踌躇满志的时候，那是校内网、光辉集团蓄势待发的时候，那也是大家见证天朝首富、世界首富江辉崛起的时候。
第86章 井喷
接下来的一阵子，校内网迅速的在整个帝都主要高校展开了推广。注册人数突破六万。注册人数突破七万。注册人数突破八万。注册人数突破十万。注册人数突破十五万。……注册人数从零到一万经历了三四天时间，从一万到五万也经历三四天，从五万到十万也只是用了三四天，让人兴奋的是从十万到二十万居然也只用了三四天。校内网快速的占领了帝都高校的市场，越多人使用就会导致几何式的爆炸性增长。江辉不得不追加服务器的投入，同时也在电信新租了一部分服务器资源，注册人数的快速增长导致相应需要处理的数据也急剧增加，单纯靠攒机已经没有办法对应，只好先租赁一部分来应急。在全帝都高校推广的时候，江辉同时还筛选试开通了全国各地其他五十所高校的注册权限，以便了解校内网在其他高校中的受欢迎程度。为了维持网站的正常运行，江辉又从兼职人员中招了两个人来配合朱正锋进行网站维护，确保随时有人可以对应网页的异常。江辉自己也加快了《开心农场》和《愤怒的小鸟》，其实要是江辉把架构搭好，然后找几个兼职程序猿来完成各个功能的话是很快就可以搞定这两个游戏的。但是江辉考虑到自己还想用这两游戏歌企鹅等公司换取一笔资金来收购hao123，然后从度娘那里讹一笔钱出来搞其他的创业项目，这是关系着光辉集团做大做强的重要事情。如果江辉找了别人一起来开发，虽然创意是自己的，架构也是自己搭的，但是财帛动人心，当这两游戏挣了大钱的时候很难说那些程序猿会不会跳出来说这游戏是大家一起开发的，要求平分收益，即使他们最终没有成功，也会把江辉的名声给败坏，给人留下一个刻薄寡恩的印象，以后真正有本事的人估计就不敢加入江辉的企业的，这可是很要命了。好在经过这些天的磨练，各个小分队都可以独立的展开推广工作了，江辉可以不用每天都跟着到处跑，大部分时间就在出租屋里统筹安排即可，这样也就有更多的时间去制作《开心农场》和《愤怒的小鸟》。随着校内网注册人数的快速上升，羽绒服的兑换数量也快速增加，目前只剩下三万件左右的库存，按照这个趋势，不用等到月底，就会全部售罄。这给江辉带来了两百多万的流动资金，看着不少，实际上是杯水车薪。毕竟江辉想要做的事情太多了，也太花钱，就算是一个校内网，搞到现在，和人家学生会联合推广的时候已经不敢轻易承诺以后将提供赞助了。好在校内网现在气势已成，大部分学校的学生会也还比较配合着搞推广，至少目前帝都的推广活动还有优惠兑换羽绒服，人家外地高校现在可都是啥活动都没有，全凭学生们自行注册。在一片忙碌之中，时间已经到了十二月中旬，何玲突然给江辉打来电话说元旦那天校学生会准备搞一个元旦晚会，地点就在上次深秋歌会总决赛的体育馆内，要江辉这个今年深秋歌会的最佳歌手也准备一个节目。帝都理工大学学生会也不知道怎么就了解到梦想乐队主唱张梦泽是何玲表姐，还让何玲专门邀请梦想乐队来登台演唱，免费的。这段时间校内网的推广帝都理工大学校学生会给了不少帮忙，江辉也不好拒绝，只好答应到时候会上台唱一首歌，估计还得和梦想乐队再商量着一起排练一下，毕竟既然答应上台唱歌，江辉肯定是要来一首新歌的，看来最近几天要约梦想乐队见个面谈一谈才行。校内网在这半个月里的迅猛发展，除了引起广大大学生的关注，一些媒体也开始报道。《帝都理工学报》：“近日，我校学生开发运行的校内网在各大高校掀起一片飓风，莘莘学子门纷纷注册使用校内网。校内网的创始人江辉同学是我校机械与车辆工程学院工业工程专业的大一学生。江辉同学在校、院、系各级领导领导的亲切关怀和英明领导下……”。《大学生报》：“我报记者了解到，最近一段时间，帝都各高校学生都在开始使用一个叫做校内网的网站，该网站以独特的视角切入大学生这个群体，紧紧的抓住了用户的需求。在各级领导全面普及素质教育的指示下，全国各地开始出现一批全面发展的高中生、大学生……”。《教育日报》：“青年朝气蓬勃，像早晨八九点钟的太阳；青春富有梦想，在拼搏奋斗中绽放光芒。青春，意味着拼搏、无畏、进取，象征着乐观、创新、开放。当代青年经受经济全球化与互联网的双重洗礼，不少人知识储备丰厚、综合素质过硬，获取信息与独立思考的能力很强，既充满活力又视野开阔。帝都理工大学的大一新生就是一名这样的青年。他在第一去学不到半年的时间内，不仅在老师的指导下在专业期刊发表了三篇论文，还通过自学计算机知识，自行开发了一个网站。该网站自推出以来，迅速取得了在校大学生们的认可……”……从一些学校的校报开始，不断的开始有报刊报道校内网的事情，这让校内网和江辉的知名度迅速的上涨起来。校内网的注册人数已经突破三十万，并且还在迅速的增长之中，江辉也进一步加快了各高校注册权限的开放，同时也安排陆阳开始和各高校相关部门进行接洽，考虑和高校合作甄别各注册用户个人信息的正确性，确保避免一些别有用心的人钻校内网的空子。就在江辉忙的焦头烂额的时候，辅导员徐芸给江辉打来了电话。“什么，《天朝青年报》找到学校宣传部想对我进行一个专访？”，江辉说道。“是的，人家记者都已经在校宣传部办公室等着了”，徐芸说道。
第87章 青年报的采访
“好吧，是我去校宣传部还是他们过来？徐导你帮忙问问，我都可以”，江辉说道。“你啥时候这么好说话啦？”，徐芸说道。“我啥时候不好说话啦？再说这事有我说话的权利吗？人家直接找到校宣传部，也不问我在不在学校。愿不愿意接受采访”，江辉说道。“你不要给点阳光就灿烂，给点洪水就泛滥。正常学生不应该每天都在校吗？现在是上课时间，你说你最近上了几节课？你们团支书赵嘉仁已经和我反馈过好几次你的问题了，说你经常无故旷课，乱搞男女关系，你还像个大学生吗？要不是陈教授帮着你说话，你以为你还能这么欢快的蹦哒啊？”，徐芸噼里啪啦的说了一串。“我靠，赵嘉仁坑我！我小子早就看我不顺眼。不过话要说清楚，我什么时候乱搞男女关系啦？徐导，我要投诉，赵嘉仁这是乱扣帽子，作为团支书，他不关心帮助同学就算了，还要诬陷同班同学……”，江辉赶紧叫屈着说道。“行啦，你的那些破事我就不管了，你自己搞定吧。你现在在哪？我一会确认后万一要过来别找都找不到”，徐芸说道。江辉把出租屋的地址告诉了徐芸，没过多久徐芸就回电话说那些记者要去江辉的出租屋，在校内网的运营地点来采访江辉。没过多久，天朝青年报的采访团队一行三人在校宣传部的干事和辅导员徐芸的陪同下来到了江辉的出租屋。江辉原本以为就来个小记者随便问几个问题就算是采访完毕了。没想到人家直接来了一个采访团队，三个人一起出动，一个记者，一个采编，一个摄影师，这可是人物专访的待遇，没想到天朝青年报还挺重视这次采访的。江辉前世的老婆就是深市日报的记者，对于采访的道道江辉还是比较清楚的，真按照人物专访的节奏来展开的话，那么天朝青年报的采访团队还是挺受累的。举例来说，记者要做某一个人物的专访，那么他们需要了解围绕这个人曾经发生过什么样的事情做个一个全面调查，比如有着自己的经历、读过什么样的学校、有着怎样的性格、办事风格是什么？最近他发生了什么样的事情……准备各种各样的资料，也许有些资料对记者来说可能根本就用不上，但是这很难具体说，人物专访的过程就跟上战场一样，也讲究知己知彼，百战不殆，才能达到采访目的，写出读者爱看的文章。简单的寒暄之后，江辉请大家坐下。天朝青年报的记者叫陈燕萍，看上去二十四五岁的样子，应该也是刚毕业没多少年的，模型倒是还挺俊俏的。虽然是人物专访，但江辉毕竟和那些大人物还有比较大的差距，天朝青年报也不可能把自己的当家记者安排过来采访江辉。采编是个实习生，今年刚入职，还没有转正，陈燕萍简单的介绍说叫她小关就行。摄影师倒是年长一些，留着一小撮胡子，头发已经快要把耳朵给全部遮住了，被称作马哥。校宣传部的干事姓王，江辉和王干事打了声招呼，也没有太多时间招呼他，不过还好，人家王干事直接对大家说：“我今天来就是给大家做服务的，你们不用管我，我就在一边坐着，有什么需要我协助的尽管开口”。江辉也没有太多客气，对徐芸说：“徐导，冰箱里有一些吃的喝的，那就麻烦你帮忙招待一下王干事了”。大家各自坐好后，陈燕萍把采访大纲给江辉先看了一眼，确认一下是否有需要调整的。江辉大概看了一眼，没有太多特别出格的问题，便表示没有问题可以开始了。“江辉同学，能不能给大家介绍一下你的出身情况？”，陈燕萍问道。“可以啊，其实很普通没啥特别的地方。我出生在岭南省梅市的一个小山村里，祖上三代都是根正苗红的贫农。借着改革开放的春凤，我爸妈去了五羊市打工，收入虽然不高，不过比在家种地强很多。从小到大虽然没享受过什么荣华富贵，但是也没有挨过饿，受过累。小学是在村里面念的，无忧无虑的过了六年，成绩普通，不讨喜欢也不会被老师讨厌，属于规规矩矩的普通学生”，江辉一边说着一边拧开矿泉水喝了一口。采编小关在快速的记着江辉的花语，摄影师马哥时不时的对着客厅里的一堆电脑来一张特写，时不时的给正在采访中的江辉拍摄一张相片。“初中也是在离家不远的镇高中读的，那个时候很喜欢看书，很是把所有能借到的书，不管什么类型都看了一遍。虽然学校离家比较近，不过学校要求所有的学生都住宿，但是锻炼了我自己独立生活的能力。这个时候成绩也算是不突出，不过已经慢慢的向好学生靠拢，就这样又度过了三年，初中毕业考上了县一中”，江辉接着说道。“高中的生活应该没有那么平淡了吧？”，陈燕萍说道。“哈哈，还好，高中学业比较忙，大家年龄也慢慢的变大，在这三年里交了不少朋友。我们校内网现在的元老中就有两个是我的高中同学。也不知是不是脑子开窍了，高中几年学习成绩倒是一直还可以”，江辉说道。“你是什么时候开始接触电脑的？”，陈燕萍问道。“高一下学期吧，那个时候我表哥是我们学校的计算机老师，所以我经常去他那玩电脑”，江辉说道。“那个时候玩电脑都是在做什么呢？”，陈燕萍问道。“嘿嘿，说真话还是假话？”，江辉说道。“啊？真话是怎样，假话又是怎样？”，陈燕萍说道。“真话就是用电脑主要是在玩游戏，《红色警戒》、《热血传奇》之类的游戏都是在高中的时候经常玩的，也用来看看新闻聊聊天什么的。假话就是用电脑来练习打字，自己学习编程知识什么的”，江辉笑着说道。正能量，被主流媒体引用，青年日报
第88章 再过几年，你且回头看看
“好吧，我只听到后半段。你是什么时候开始喜欢上电脑编程的，为什么大学没有选计算机专业呢？”，陈燕萍问道。“其实也可以说是在高中时候就喜欢，那个时候经常打游戏上网什么的，就会想着怎样才能自己也按照自己的想法制作一个游戏或者网站就好了，然后就会比较关注这方面的书籍。不过正真的开始深入接触，其实还是在上大学以后，我这个学期在图书馆呆的时间应该是比班上所有人都多的，我在图书馆基本上就是看计算机技术以及网页制作”相关的书籍，不是我自吹自擂，现在一般的计算机专业学生，不要说本科生，即使是研究生，他们在网站建设和游戏开发的水平还真不见得比我强”，江辉说道。“这个我相信，事实胜于雄辩嘛。你是怎么想起要建设校内网这样一个网站的？”，陈燕萍问道。“怎么说呢，我在今年国庆买了电脑之后，发现学校里比较受大家欢迎的是一些论坛等校内互动的网页。但是这些互动的内容大部分都是局限于单个学校，目前还没有哪个网站把所有的高校联系在一起。让大家可以随意的分享自己的相片、感悟等”，江辉说道。“所以你就想搞这么一个网站？”，陈燕萍说道。“不完全是，那只是一部分原因。还有就是，我当时在想，我高中班里有十来个热闹在帝都上学，但是最开始我联系上的就只有几个，现在比较有互动的也不多。这个并不是说大家的关系不好，很重要的一个原因是现在帝都电话费接电话打电话都收费，并且手机又贵，不是每个人都有手机，即使有也不是每个人都支持的起经常电话聊天的支出”，江辉说道。“所以校内网可以实现同学间更便利的沟通和联系？”，陈燕萍说道。“是的，但是校内网不仅仅是这一个用途。大家平时拍了一些相片或者有些感悟什么的，希望和别人分享的话，在校内网也可以很简单的实现”，江辉说道。“你觉得校内网能够发展这么快速，除了上述原因还有哪些呢？”，陈燕萍问道。“挺多的，比如实名制。网络是一个很虚拟的东西，里面又各种各样的信息，也有形形色色各种人员，虽然有很多有利的信息和资料，但是也存在欺骗诈骗等各种乱七八糟的东西。实名制可以有效的降低使用的风险，营造一个更受信任的网络空间。其实我认为不仅仅是网络，包括现在的手机等各种新型的通信工具，以后用户的实名制也会是一个方向，校内网给实名制的发展提供了一个借鉴的思路和操作方法”，江辉说道。“也就是说你认为实名制是校内网成功的一个重要因素？”，陈燕萍问道。“是的，校内网作为一个社交平台，它让广发的大学生们在上面分享展现自己，同时也可以实现交友的目的，对于这么一个平台来说，实名制是很有必要的，我相信以后类似的平台最终也会向实名制靠拢。比如购物网站、交友网站等，实名制其实对政府管控互联网也是非常有帮助的，现在的网上各种各种，真真假假什么信息都有，随着网络的普及率加快，这些信息对普通老百姓的影响会越来越大，政府迟早会加强对网络舆论的管控，这是一种趋势，也是网络发展的必然结果。我希望互联网成为传递正能量的窗口”，江辉说道。“听你的意思，你是支持政府对互联网进行管控咯？”，陈燕萍说道。“是的，管控是必然的，也是有利于网络的健康发展的一种手段。当然，管控的尺度和方式有必要结合实际情况实际制定，不能简单的一刀切”，江辉说道。“你刚才说的正能量是什么意思？”，陈燕萍问道。“正能量本质是一种信息，也就是消息。所有符合社会主义核心价值观的积极、健康的、揭露社会丑恶、感化人性、催生健康的政治和经济秩序的新闻和消息，就是正能量”，江辉说道。“很有意思的一个词，你认为校内网能走到什么程度？”，陈燕萍问道。“我说出来了怕吓着你，总之比你想象的要远”，江辉笑着说道。“没关系，我胆子很大的，你姑且说着，我姑且听着，说的太夸张，我就权当是在听笑话咯”，陈燕萍也笑着说道。“那行，我就随便说说咯。目前的校内网是面向大学生，以后迟早他会向普通大众开放，成为一个用户众多的社交平台。我规划中的校内网，它不仅会是全国最大的社交平台，还是全球使用人数最多的社交平台，未来慢慢的会增加一些很有意思的功能在校内网。不用几年，校内网的估值就会超出你的想象，当它上市的时候，肯定会是百亿以上的市值”，江辉说道。“你刚说的很有意思的功能，具体是指什么？”，陈燕萍问道。“这个属于商业机密，没有办法告诉你。不过不用一个月，就会增加一个功能，这个功能肯定会引起大家的广泛关注，你可以留意一下”，江辉说道，《开心农场》引起的风暴可不是简单的广泛关注可以描述的。“方不方便透露一下校内网的股东构成？”，陈燕萍问道。“我作为创始人占有绝大多数股份，其他的几名早期的合伙人也有一部分股份”，江辉说道。“要是按照你说的校内网上市之时市值会超过百亿，你说的是人民币吧？”，陈燕萍说道。“哈哈，我希望是美元”，江辉笑着说道。“呵呵，我还以为你说的是日元、韩元呢”，陈燕萍说道。“这个东西靠解释是解释不了的，我只能说再过几年，你且回头看看”，江辉说道。“好吧，我拭目以待。再问一下，校内网的创业资金你是怎么筹集的，今后打算如何盈利？”，陈燕萍问道。“创业资金主要是做了一些服装批发生意赚来的，目前倒没有花太多，不过今后在服务器的投入与租赁上应该会越来越大。至于你说的盈利，其实这是很多互联网从业者关注的问题，我只能说我心中有数，但是不便透露”，江辉说道。“好吧，那最后问一个问题，你对互联网的发展有什么看法？”“这个说来话长，我打算专门写一篇文章阐述我对互联网发展的看法。用的来说，互联网的发展会越来越快，影响力会越来越大，在一定程度上会影响人们的日常生活和经济结构……”江辉噼里啪啦说了一顿，大家一起照了个像，本次采访就算是圆满结束了。，
第89章 火爆的正能量
校内网的全国推广正在如火如荼的进行，除了帝都周边的几个城市，后续的推广都没有再使用羽绒服兑换这一招，而是在采用了和梦想乐队最初的新歌推广的类似方式：雇佣水军。校内网的目标用户目前都是高校学生，水军们只要在各高校的主要论坛上发布贴子，纂写一些软文，然后保持热度，基本上就可以覆盖大部分的目标客户了，毕竟现在大学生上网有很大的时间都是在逛校内论坛。只要每个学校有几百人注册，那么校内网的病毒式传播属性就会迅速的让整个高校大部分的人都去注册使用，毕竟校内网是属于好友越多越好玩的网站。在水军们两三天的努力下，校内网的注册人数迅速的突破三十万、五十万、一百万，几乎是每天都在翻倍，服务器都一度被挤爆，还好江辉提前预测到了校内网的规模，提前租赁了一起服务器用于应急。《天朝青年报》的专访刚好就在校内网注册火爆的时候推出了。《传播正能量，访校内网创始人江辉》：近期有一个叫做校内网的网站在各大高校受到热烈欢迎，注册人数节节攀升。笔者专门前往采访了一下校内网的创始人江辉同学。江辉目前还是帝都理工大学的大一学生，他在半年内通过自学网页制作知识，创立了校内网。笔者前往采访的当天，江辉就在帝都理工大学旁边的一间出租屋里，里面摆满了电脑，显得有些凌乱和拥挤，我们见到江辉的时候，他正忙着给网站做优化。江辉同学出生于……他对互联网的发展有自己独到的见识……江辉认为实名制是未来互联网发展的趋势……江辉支持政府加强对互联网的管控，希望互联网能够传播更多的正能量……正能量这个词江辉是这么解释的……《天朝青年报》的报道，犹如给校内网的快速发插上一双翅膀，影响力一下就上了一个层次。《天朝青年报》在全国25个省份设有印点，拥有覆盖全国各地的发行营销网络。确保每天的报纸以较快的时效送达订户。《天朝青年报》高端读者位居全国平面媒体前列，其发行覆盖政府大部分部委办、一百多家中央企业、各省市领导群体，拥有巨大的影响力。在《天朝青年报》的报道出来之后，很快的就有更多的媒体转载报道，“正能量”这个词语也被多次使用。第二天，《RM日报》头版头条以“弘扬社会主义核心价值观，传播正能量”为题报道了中央领导在全国宣传工作者电视会议会中的讲话精神。《GM日报》也以“扶贫攻坚，需要更多的正能量”为标题报道了扶贫工作的重要会议内容。一日之间，“正能量”这个词风靡全国，成为茶语饭后的热门词汇。“不埋怨谁，不嘲笑谁，也不羡慕谁。在阳光下灿烂，在风雨中奔跑，做自己的梦，走自己的路”。“幸福，不是房子有多大，而是房里的笑声有多甜；幸福，不是你能开多豪华的车，而是你开着车能平安到家；幸福，不是爱人多漂亮，而是爱人的笑容多灿烂；幸福，不是在成功时喝彩多热烈，而是失意时，会不会有个声音对你说——朋友别倒下；幸福，不是听过多少甜言蜜语，而是在你伤心时，能有人对你说，没事，有我在”。“当我觉得我倒霉了，我就会想：这是在挥洒我的霉运，挥洒之后，剩下的就全都是幸运了”。“不要质疑你的付出，这些都会一种累积一种沉淀，它们会默默铺路，只为让你成为更优秀的人”。……一时之间，校内网，企鹅空间等到处都是充满正能量的鸡汤，连心灵鸡汤都换个说法叫做每天一点正能量了。几天后，央视新闻联播的时候播出政务院常委会上长老在谈到宣传领域的问题之时，多次使用到“正能量”这个词，这一下把“正能量”这个词推到了最高峰，一时之间，各地政府会议、新闻纪要等没有不提“正能量”的，仿佛不提这个词就是跟不上时代步伐。“正能量”的畅行，然后这个词的创造者江辉和校内网在全国人民全面耍了一次脸，校内网的注册人数更是正式的突破两百万，向更高的目标进军。2003年，全国在校大学生也就一千四五百万左右，其中可能有一半以上是没有电脑的，两百万差不多占了三分之一了。虽然自己没有电脑也一样可以注册校内网，但是在校内网没有进一步展示它的魅力之前，毕竟还是只有小部分自己没有电脑的人会去注册使用，要知道这年头网吧上网费用其实还是蛮贵的。上网一个小时三块钱，有些甚至是五块钱，这对于没有收入的大学生来说是个不小的支出。不过03年开始，刚好也是电脑普及飞速增长的元年，今后今年天朝的网民数量和电脑普及率都会继续飞速增长，错过了这一波浪潮，以后再创业难度就更高了。校内网的崛起以及相关媒体的报道让江辉声名鹊起，不过要说走在路上出现路人皆知的情形，那还差远了。即便是后世，那些互联网大鳄，除了马老板等少数几个长的比较有特色的，其他的哪怕名声再响亮，跑到大街上也没有几个人能认出他们来。帝都理工大学校内一样有不少关于校内网和江辉的议论，特别是计算机系的教授们，恨不得然后江辉马上转专业，据说为此计算机专业系主任李教授哈哈和工业工程专业系主任嗔教授吵了一架。是真是假，无从得知。反正《天朝青年报》报道校内网和江辉的事情之后，过了两天辅导员徐做就打电话来告诉江辉，机械与车辆工程学院院长何教授有事找自己，何教授是何玲她爸，这一点知道的人不多，江辉估计何院长找自己八成是因为校内网的事情。
第90章 院长有请
何院长是天朝工程院院士，也是机械与车辆工程学院唯一的院士。他是坦克设计方面的大拿，在学院里威望甚高，但是为人却是很低调。何院长的办公室在车辆大楼三楼，江辉比约定的时间提前了十分钟到达车辆大楼，又在三楼的楼梯口晃悠了五分钟才进何院长的办公室。“院长，您好！我是江辉，我们辅导员徐芸说您找我？”，江辉敲了敲门说道。“小江，来啦，进来坐”，何院长抬头看到站在门口的江辉，站起身笑着对江辉说道。江辉在沙发上坐下，打量了一下何院长的办公室，除了书架上一排排书之外，没有太多其他的装饰品，显得很简朴。“小江，你现在可是我们院的旗帜，知道你的人比我知道我这个院长要多啊”，何院长开玩笑说道。“院长您说笑了，我那点虚名哪里能和您比，您是为国防事业做出重大贡献的工程院院士，我就是一名普通的大学生”，江辉说道。“现在是年轻人的天下啊，就网络上那些事，我是完全搞不懂，要不是用电脑作图方便，我估计连电脑都不会用呢”，何院长说道。“术业有专攻，您是机械方面的专家，找个IT专业的人来听您说一说机械制图，估计他也是完全听不懂”，江辉说道。“你这小子，尽会哄人，以后不知道有多少女孩子得被你迷的团团转”，何院长说道。听到这些，江辉的心里不由得有点莫名的心虚，自己可是知道何玲是何院长的独生女，何院长这句话江辉听起来总觉得怪怪的。“院长，您今天找我…？”，江辉说道。“也没什么事情，就是认识认识最近声明鹊起的你，以后在学校有什么事情都可以来找我，有问题我帮你解决，我解决不了的就帮你找能解决的人去处理”，何院长说道。何院长的这番表态让江辉感觉似乎代表的不是他个人。也对，他是院长，还是校委会的成员，要是纯属因为个人好奇是不大可能单独找江辉的。“谢谢学校，谢谢院长的关心，不过我还真的有点小小的请求。就是我现在不是事情比较多嘛，很难有充足的时间去上课，但是我保证和大家一样参加考试，您看学院里能不能通融通融，和各科老师打一声招呼，我只参加考试不参加上课？”，江辉小心翼翼的说道。“我就知道你会提这一条，我都问过徐芸了，你这个学期就没有好好上几节课。不过，考虑到你的特殊情况，你这个要求我同意了”，何院长说道。“谢谢院长”，江辉说道。“正常参加考试你真的没问题？”，何院长问道。“没问题，我有信心每门课都取得好成绩”，江辉说道。“你有信心就行，之前也听老陈说过你的事情，我虽然不是工业工程专业的，不过那几篇文章写的确实不错”，何院长说道。“那是陈教授抬爱了”，江辉说道。“行了，你也不要谦虚，你的本事我是听得多了，耳朵都快起茧了，有空来我家吃饭，老是听我们家丫头提起你，改天我们一起小酌几杯。对了，你们班长何玲是我闺女，你认识的把？记住替我保密啊”，何院长说道。“啊？何玲是院长您的女儿啊？何玲瞒的好厉害，班里都每人知道呢”，江辉故意装作刚刚知道这个消息的样子。“那丫头，从小比较要强，不愿意让人家知道自己父亲是院长，要不然人家还以为她是是靠我的关系进的我们的学校呢”，何院长说道。“嗯，何玲是比较要强，不过她能力挺强的，很受大家欢迎”，江辉说道。“受欢迎更多的是因为长的漂亮吧，我女儿的脾气我还不知道，不得罪人就不错了，还想受欢迎”，何院长说道。江辉没想到何院长说话这么直接，倒是有点尴尬，不知道怎么接好，总不能回答说“是”吧。“行啦，你们年轻人的事情我也管不了那么多，有空来家里吃饭，你先回去吧”，何院长说道。“那…院长我先走了，有什么事您随时吩咐，我随叫随到”，江辉说道。走出何院长的办公室，江辉想着何院长今天找自己的目的。这次见面似乎什么都没有说，似乎又什么都说了。不管怎么说，江辉是知道学校应该是支持自己的，今后有什么问题先找学校帮忙解决就是了。校道两旁的白杨树已经只剩下光溜溜的树枝，空中偶尔传来几声乌鸦的叫声。不知不觉之中，冬天已经来了，西北风刮在脸上，让人觉得刺痛。江辉从闽南省搞回来的那六万件羽绒服已经全部售罄，合计为江辉带来了接近两百五十万的利润。服装批发生意也已经慢慢的淡出江辉的重心，现在江辉已经委托戴富乾进行统筹，连包裹的收件人都改为他的名字。江辉现在是想着尽快的把《开心农场》给推出来，借着校内网现在的注册用户火一把，同时也进一步促进校内网的发展，要知道《开心农场》的杀伤力是非常大的，对于提升校内网的用户粘性有非常大的帮助，保守估计让校内网的注册人数上升一半。《开心农场》火爆之后，必然会吸引包括企鹅在没的众多互联网公司的青睐，江辉便可以借机赚取一笔收入。接着再借助《愤怒的小鸟》再火一把，估计收购hao123的资金就有了。江辉记不清前世度娘收购hao123的准确时间，自己要在此之前截胡，当然是出手越快越好，自己可没有以本伤人的本钱，要是和度娘在同一时间出手，估计现在的自己还真抢不过人家。就这样想着事情，江辉又回到了出租屋，朱正锋也在那值班。朱正锋现在的课很少，大多数时间都在出租屋里呆着维护网站，有时候晚上也就直接就住在这。江辉和朱正锋随口聊了会便去忙自己的事情了。没过多久，电话铃声响起，江辉拿起来看了一下，是白雪的电话。
第91章 平安夜
“亲爱的，在忙什么？”，电话里传来白雪的声音。“出租屋里呆着制作游戏呢，我们家宝贝儿想我啦？”，江辉说道。“嗯，今天是什么日子啊，你也不给自己放个假？”，白雪说道。“什么日子啊？没什么特别的啊”，江辉有点疑惑的说道。“笨蛋，今天是平安夜啊，你不陪我一起过吗？”，白雪说道。听到白雪的话江辉才反应过来，明天是12月25日，是西方的圣诞节，圣诞节前一夜是“平安夜”。其实对于洋节日，江辉本来没有太大兴趣，但是然随着时代多元开放的发展，情人节、圣诞节等“洋节日”逐渐在天朝尤其是学生群体中流行起来。“洋节日”在天朝民众中的流行，一方面佐证了天朝经济社会文化开放发展的广度和深度，另一方面，在多元价值思潮的影响下，也对天朝传统节日文化产生了某种程度的冲击。江辉本质上还是一个有点传统思想的人，内心其实对洋节日不是很感冒，不过架不住妹子喜欢，那过就过吧。“啊，时间过得这么快，2003年都快要过去了，我都有点忙晕了，忘了时间。你在哪？我过来找你”，江辉说道。自从校内网上线以来，江辉陪白雪的时间就越来越少，一方面确实是忙的够呛，另外一方面是校内网上线以后出租屋就越来越热闹，经常会有朱正锋、李石贵等人留宿，所以白雪来的次数也变少了很多，甚至有时候两三天江辉才和白雪见一面。不过好在白雪也理解江辉，所以倒是也没有耍脾气。正因为白雪太懂事了，江辉反而觉得这段时间自己做的很不够，有点对不住她。“我在宿舍呢，那你到楼下后给我电话，我马上下来”，白雪说道。“好的，宝贝儿我马上就来了哈”，江辉说道。放下电话，江辉和朱正锋打了个招呼便出去找白雪了。气温已经降到零度附近，在屋内有暖气倒是不觉得冷，出来在外面稍微呆久一些就会觉得手脚都冻麻了。白雪今天穿着一件米黄色大衣，配着直筒牛仔裤和长筒靴，围着条白色的围巾，梳着个丸子头，手上提着国庆的时候江辉送的包包，整个人显得漂亮活泼可爱又带着一点点小少妇的气息。“几天没见，我们家宝贝儿又便漂亮了”，江辉说道。“哪有，穿这么多衣服人都臃肿了很多了”，白雪撒娇着说道。“嘿嘿，穿这么多衣服确实没有没穿的时候好看”，江辉坏笑着说道。“流氓！整天净想着不知道什么事情”，白雪娇嗔着说道，然后挽着江辉的手臂，两个人向前走着。“一会想去哪？，我负责陪吃陪喝陪玩还陪睡”，江辉说道。“我们去西单吧，我们还没去那逛过呢，以前基本都在学校附近一带活动”，白雪说道。“好啊，现在是四点钟，到那差不多五点，然后我们逛个两小时就带你去吃好吃的”，江辉说道。“好啊，你发掘了什么新的好吃的地方吗？”，白雪说道。“我听陆阳他们说，便宜坊的烤鸭很不错，名气虽然没有全聚德那么大，但是口感一点也不比它差，我们今晚去试试”，江辉说道。……西单得名于老帝都城俗称的西单牌楼。西单以西单路口为中心，沿西单文化广场、西单北大街有诸多商业设施分布。西单的商业主打青春时尚元素，因而吸引较多帝都本地年轻人前往休闲、购物，有“年轻人的购物天堂”之美誉。虽然西单的名声很响亮，不过江辉以前还真没有陪白雪来过，明知道喜欢逛街是女生的天性，江辉却是没好好的陪白雪逛过几次街，这男朋友当的还真是挺不合格的。明天就是圣诞节，西单大街商业区到处都透露出浓浓的节日气氛，圣诞树也随处可见，白雪看到这些饰品，很是兴奋的样子，要是有智能手机，拍个照发个朋友圈就很方便，现在就没有办法了，看来要考虑买个数码相机，记录一下生活的点点滴滴。要说圣诞节、情人节之类的洋节日能够这么盛行，这些商家可是起了不少推波助澜的作用，每逢节日都会搞各种促销活动，节日气氛被烘托的很好。西单商业街不像是CBD地区那样全是高楼大厦，这里是现代和古典的融合。西单商业街历史可以追溯到明代。当时，这里是通往帝都西南广安门的主要路口，从西南各省陆路而来的商旅和货物，都要由卢沟桥东进外城广安门，经菜市口向北入内城宣武门，经过西单进入内城各处。为此，西单一带开设了一些店铺、酒铺、饭馆，以招待过往旅客。明清之际西长安街附近大理寺、太仆寺、太常寺、刑部、都察院、銮仪卫等衙署的采办，多以西单为主，推动了这里的商业发展。清末民初时，满人贵族多居西北城，北洋政府、国民党政府的许多机构也都设立在西城附近，为满足清朝遗老和政客新贵们的需要，西单一带的饭馆、酒店、百货商店、菜铺以及摊商、摊贩便日益增多。所以说，其实现在的西单不仅仅是一个逛街的地方，它还是一个旅游景点，富有历史色彩，不少外地来帝都旅游的旅客都会到西单转一圈。刚才想着要买个数码相机，江辉便拉着白雪先去了佳能的专卖店，买完刚好可以用来记录今天的美好景色。这年头的数码相机像素都不是很高，后世随便一个中档的智能手机，像素都要比它高很多，不过没办法，现在只能将就着用了。两个人看了几款，本来白雪还想着去旁边索尼和尼康等几家店对比对比再看买哪一家的，江辉觉得没必要，现在的相机也就那样，主流品牌也大部分是日系的那几家，谈的价格差不多就直接买下便可以了。“宝贝儿，提起祝你圣诞快乐”，买好单后，江辉把相机给到白雪说道。
第92章 便宜坊
“啊？送给我吗？这个太贵重了，我不要”，白雪说道。“拿着吧，我这宅男一个，天天忙着也没空，放你那还能提高一下它的利用率”，江辉说道。“那我就先收着吧”，白雪说道。“先给你照几张相片吧，就在那边圣诞树旁边”，江辉拉着白雪的手去旁边拍起了相片。两个人在商场又逛了逛，白雪给江辉挑了件大衣，自己倒是什么都没有买。逛着差不多肚子饿了，江辉便带着白雪来到了附近的便宜坊，人很多，要排会队才有位置。这店名虽然叫做便宜坊，但这可不是价钱便宜的意思。说起便宜坊的店名，还是有一段来历的，江辉仗着前世对它的了解，和白雪介绍起了便宜坊的情况。公元1552年（明嘉靖三十年），时任兵部员外郎（大概相当于现在的厅局级干部），家住宣武门外达智桥的杨继盛在朝堂之上严词弹劾奸相严嵩，反被严嵩诬陷。下得朝来，内心苦闷，饥肠辘辘，逶迤来至菜市口米市胡同。忽闻香气四溢，见一小店，推门而入，店堂不大，却干静优雅，宾客满堂，遂捡席而坐，点了烤鸭与些许酒菜，大快朵颐，把个烦闷与不快早抛至九霄云外。也有认出他的，知是爱国名臣良将，便报与店主。店主亲为之端鸭斟酒，颇露钦佩之色，遂攀谈起来。得知此店名为便宜坊，又见待客周到，叹谓到“此店真乃方便宜人，物超所值”！大呼“拿笔来，快拿笔来”！笔、墨、纸、砚早到，杨继盛俯案一挥而就三个大字“便宜坊”！众皆呼好。此后，杨继盛与众位大臣频频光顾。后杨继盛遭严嵩构陷被抓，后致死。严嵩让便宜坊的老板把匾额摘下，老板不允。后严嵩派人强行摘除匾额，老板以身护匾，遭殴打致吐血，严嵩因此作罢，便宜坊由此声名远播。等到店小二领着两个人进了店，江辉便要了半只烤鸭，又让白雪加了几个其他的菜，便等着大快朵颐了。“为什么我以前没有听说过便宜坊烤鸭，以为帝都的烤鸭就是指全聚德烤鸭呢”，白雪说道。“这应该是全聚德的宣传做的好吧，其实便宜坊比全聚德还要更老字号一些，不过他们两都算是历史悠久了，口感都不过，价格定在也差不多。只不过烤鸭的方式不一样，有些消费者可能比较喜欢其中的某一种”，江辉说道。“烤鸭不是都是放在火里烤得吗？还有什么区别吗？”，白雪问道。“当然走区别啦，烤鸭分挂炉烤鸭和焖炉烤鸭，全聚德是挂炉，便宜坊是焖炉。全聚德的挂炉烤法是在是把鸭子送进烤炉之前，在鸭膛内灌入开水，待鸭子烤熟后才把开水放出。烤炉里用枣、桃、梨等硬木作燃料，这些燃料少烟且有香味，火力文而不烈。鸭子入炉后，厨师手持长杆，有规律的翻动着烤鸭架上的鸭坯，通过不停的调换鸭子的位置，以使鸭子受热均匀，周身都能烤到。烤炉内燃烧着果木树柴，炭火的热力射到炉顶、炉壁，然后反射到鸭身，将鸭子烤熟。在经过40分钟左右的烤制结束之后，烤出的鸭子外观饱满，颜色呈枣红色，皮层酥脆，外焦里嫩，并带有一股果木的清香”，江辉说道。“听你说的我怎么感觉肚子更饿了，我们今天吃的便宜坊的烤法又是怎样的呢？”，白雪问道。“便宜坊用的是焖炉烤法，所谓焖炉，其实是一种地炉，炉身用砖砌成，大小约一米见方左右。特点是鸭子不见明火，是由炉内炭火和烧热的炉壁焖烤而成。因需用暗火，所以要求具有很高的技术，掌炉人必须掌好炉内的温度，温度过高，鸭子会被烤煳，反之则不熟。焖炉烤鸭外皮油亮酥脆，肉质洁白、细嫩，口味鲜美”，江辉说道。“算了，你还是不要说了，等烤鸭上来之后你再说，要不然我觉得坐在这里看着别人吃，又听你说的这么好吃的样子，口水都要流出来了”，白雪说道。“哈哈，我也好饿，先吃烤鸭，再吃你”，江辉坏笑着说道。“你怎么一点都不害臊，旁边坐着人呢”，白雪扫了一眼周边，小声跟江辉说道。“吃完饭我们就不逛了，回出租屋看电影吧”，江辉说道。“不要，你们不是每天都有人在那值班负责网站维护吗？”，白雪说道。“那我们就在附近找个酒店住下，明天一大早还可以起来看升旗仪式”，江辉说道。“去天安门看升旗仪式吗？好啊，我一直想去看一次呢，但是之前听说四五点钟就升旗了，要起很早的”，白雪说道。“四五点钟那是夏天的时候，天安门的升旗仪式每天的时间都不同的。每天升旗的时间与太阳升起的时间一致。一年四季，太阳升、落的时间不同，因此，国旗每天升、降的时间也各不相同。太阳的上边缘与地平线刚相切的时候国歌就要响了，然后到太阳的下边与地球相切的时候，国旗就升到项端了，据说刚好就是两分零七秒的时间。明天大概七点半左右才升旗，我们正常起床就可以了”，江辉说道。“那太好了，那我们明天就去看吧”，白雪说道。两个人说话之间，烤鸭已经端上来了，江辉自然而然的帮白雪夹菜、卷鸭皮等，白雪一脸幸福的样子，时不时的也帮江辉夹些菜。“这个便宜坊烤鸭很好吃啊，看来也不是名气大的就更好呀”，白雪说道。“便宜坊的焖炉烤法难度比较高，现在其他小的烤鸭店用的基本都是全聚德那种挂炉烤法，所以他们提烤鸭的时候，都是拿自己和全聚德比，再说全聚德确实营销做的比较好，所以帝都以外的人基本都只知道有全聚德，不知道有便宜坊”，江辉说道。两个人边吃边聊，吃完饭的时候已经九点多了。江辉买完单便带着白雪去了附近的酒店。
第93章 升旗仪式
江辉拉着白雪，在酒店前台办好手续，付好押金后便拿着房卡一起上了楼。白雪可能感受到了前台服务员看他们身份证的时候那似笑非笑的表情，脸上红的像个苹果似的。两个人的户口现在都是学校的集体户，有经验的人从身份证上很容易看出来这是大学的学生。酒店地处天安门附近的核心地段，江辉要的是一间商务大床房，房间在七楼，推开阳台就可以看到周边的风景。附近的楼都不高，应该是政府有规划限制的原因。虽然冬天没什么绿色，不过晚上站在阳台上，看着霓虹灯装饰下的帝都，倒也感觉很好。“宝贝儿，我们先一起洗个澡吧”，江辉说道。“不要，说是洗澡，等下你又不老实”，白雪说道。“怎么会，我一向是忠厚老实单纯的”，江辉笑着说道。“恶心，忠厚老实单纯都成为你的口头禅了”，白雪朝江辉吐舌头做了一个鬼脸说道。“嘿嘿，我只是善于说实话”。“懒得理你”。……第二天，两人被闹铃声吵醒，白雪亲了江辉一口说道：“起床啦”。想起今天答应了和白雪一起去看升旗仪式，江辉便也没有进一步折腾，一起起身穿好衣服去洗漱。两人退完房，走着去了天安门，不到十分钟就到了，时间才七点十五。广场周边已经有不少观看升旗仪式的群众，今天是七点三十三分升旗，到了二十几分的时候国旗护卫队就出现在了远方。只见32人组成的护旗方队，横成行，纵成列，步幅一致，摆臂一致，目光一致，从金水桥向国旗杆走来，每步都是走得威武雄壮，铿锵有力，很显军威。这些旗手一眼看去似乎都长的一模一样，其实也很正常。要想成为国旗班的成员可不容易，首先就是身高要在180－190CM之间，还有几个非常重要而且不可或缺的要求就是脸型、脖子长度、肩膀高度、大小腿的长度、腿型。精挑细选之后组成的队伍，看上去就像是一个模子里印出来的，穿着军装，仪表非凡。现在是冬天，也不是法定的重大节假日，虽然今天是圣诞节，所以看升旗仪式的人虽然也有不少，但还没有到人山人海的地步。升旗仪式其实是比较短暂的，为了看着短暂的一幕，在夏天的时候，特别五一等重大节日的时候，很多人在凌晨三点多就起床来到广场等待升旗仪式开始，江辉和白雪今天算是很轻松也很幸运的了。在雄壮的国歌声中，国旗缓缓的升上天空。平时听到国歌，大家可能没什么感觉，但是在广场人群聚集之时，观看着升旗仪式的时候听国歌，感觉是完全不一样的，让人不自觉的燃起一股爱过之情。没有出国之前，一个人很难感受到国家的强大与否对自己有什么直接的影响。当你出去走一圈，你就会更加的希望祖国能够强大一些，只有国家强大了，国人走在世界各地才能挺起胸怀。江辉以后是注定会有一段时间成为空中飞人，在世界各地奔波的，自然也是希望国家越强大约好。“看这升旗仪式，让人有点热血沸腾的感觉”，白雪说道。“是啊，让人挺受感触的”，江辉说道。突然之间，人群中有人高呼：“下雪了”。白雪忍不住伸出手感受了一下，说道：“真的下雪了”。2003年的第一场雪，就来的那么突然，那么的毫无征兆。初下雪时，往往雪片并不大，也不太密，如柳絮随风轻飘，随着风越吹越猛，雪越下越密，雪花也越来越大，像织成了一面白网，丈把远就什么也看不见了。又像连绵不断的帏幕，往地上直落，同时返出回光。雪，盖满了屋顶，马路，压断了树枝，隐没了种种物体的外表，阻塞了道路与交通，漫天飞舞的雪片，使天地溶成了白色的一体。你要是在路上行走，不一会儿，就会成为一个活雪人。“今天不回去上课了，我陪你玩一天好不好”，江辉抱着白雪说道。“真的吗？你那么多事走的开？”，白雪说道。“时间就像女人的什么似的，挤一挤总是有的”，江辉坏笑着说道。“讨厌，人家跟你说正事呢”，白雪娇怒着说道。“肚子有点饿了，我们先去吃早餐吧”，江辉说道。“好啊，LC区这一块很多小吃店，我们去尝一尝怎么样？”，白雪说道。“必须好”，江辉说道，然后便牵着白雪的手向前走去。圣诞节这一整天，江辉都陪着白雪，先是去吃了早餐，然后在北海公园游湖。雪后的大地，到处披上了银装，变成了水晶般的童话故事。那一排排树木上都自豪地绽开了满树银花，在阳光的照射下闪烁着微紫色的光芒；而落光叶子的梓树枝头，则垂下了许多玲珑剔透的银条儿；枝头的喜鹊竟陶醉于旖旎雪景之中，一动不动的停了许久，才潇洒地飞起来，蹬落一片雪霰，然后便“叽叽喳喳”地欢叫起来；公园中，十几只麻雀蹦跳着，正在雪中觅食，偶尔机警地扭头看看游人。中午吃完饭后又去看了场电影，然后继续逛街，一直玩到晚上才回学校。最长情的告白莫过于陪伴！
第94章 院长请吃饭
接下来的几天，江辉在做《开心农场》的最后冲刺，力争元旦过后马上上线。中间又由于答应了何玲在元旦晚会上表演，江辉抽了一天时间去梦想乐队的工作室排练了一下歌，也顺便给她们一首新歌用于元旦晚会首发。校内网最近几天发展稳定，注册人数稳步增加，目前江辉让朱正锋把中心放在网站维护和数据优化上，另外还专门找了一个北邮的研二学生过来兼职做网络安全相关的内容。现在校内网的注册人数众多，如果发生用户数据泄露的事情，那么打击将会是致命的，也许就被其他模仿的网站给弯道超车了。元旦前一天，何玲打着他老爸何院长的名号请江辉去她们家吃饭。何院长在学校的家属区有分配到房子，去串门倒是很方便。只不过江辉总觉得这饭吃起来估计回很难受。难受归难受，既然何玲说是他老爸邀请的，江辉也不好不去。“你爸妈有什么爱好，我好准备点礼物”，江辉给何玲打电话说道。“不用礼物，你人开就行”，何玲说道。“那不行，哪有空手去人家家里吃饭的”，江辉说道。“那你就买瓶酒吧，我把平时在家爱喝两口白酒”，何玲说道。“好的，我明白了”，江辉说道。“你过去的时候到我宿舍等我吧，我平时都住宿舍，我跟你一起回去”，何玲说道。……当天下午，江辉去买了一瓶茅台和一瓶五粮液，用普通的袋子装着。之所以不买两瓶茅台或者两瓶五粮液，主要是不确定何院长到底是喜欢酱香型的白酒还是浓香型的白酒，亦或是都可以。酱香型白酒也称茅香型白酒，以高粱为酿酒原料，用高温制得的大曲经多次发酵酿造而成。酒液微黄透明、香气优雅细腻、入口醇甜、绵柔，具有明显的酸味，回味悠长，其“空杯留香持久”最是出名，典型代表就是GZ茅台酒和郎酒。浓香型白酒以高粱为主要原料，混蒸续糟，有“千年窖、万年糟”之称。酒质无色透明、芳香浓郁、清冽甘爽、回味悠长，典型代表就是五粮液和泸州老窖。差不多到了五点半，江辉便去何玲宿舍楼下等她。何玲接了电话没过几分钟，就穿着一件白色羽绒服，卡其色裤子和一个小皮鞋微笑着出现在江辉前面。“我们走吧”，何玲微笑着说道。“你这穿着羽绒服也一点都不显臃肿，得让多少女生羡慕嫉妒恨，男生迷恋崇拜爱啊”，江辉说道。“包不包括你呢？”，何玲说道。这句话一出来，江辉就恨不得挖个坑把自己埋了，自己这是哪壶不开提哪壶啊。“必须啊，你是名符其实的院花，我们院的男生都迷恋着呢”，江辉说道。“你带的是什么，我看一眼”，何玲说着伸出手接过江辉手中的袋子探头看了一眼。“你买两瓶二锅头就行啦，干嘛买这么贵的酒，你这样以后都不敢叫你来我家吃饭了”，何玲说道。“承蒙何院长的关照，我才能平安的渡过这几个月呀，第一次上门，怎么也不能她和寒碜不是？再说你也知道，我不差这点钱”，江辉说道。“好吧，那你估计今晚得做好喝醉的准备了，我爸十有八九会把这两瓶酒给开了今晚喝”，何玲说道。“啊？不是吧！你爸酒量怎么样？”，江辉说道。“一般般吧，爱喝，但是喝不多，喝高了还爱找人唠嗑，给人上政治课”，何玲说道。“那惨了，两瓶是怎么都喝不下了。你妈妈喝不喝酒？”，江辉说道。“你想干嘛？你不要指望我们帮你分担火力，你就和我爸慢慢喝吧。我妈妈平时应酬多，所以再加她反而很少喝酒”，何玲说道。“还不知道你妈妈是做什么工作的呢？”，江辉问道。“她啊，是个公务员，在财政部上班，在这官员满地跑的帝都，大小算是个领导吧”，何玲说道。听何玲这么说，江辉估计何玲的妈妈是财政部的某个司司长或者副司长的可能性比较大，当然也不排除是个处长或者副部级官员。“那今晚谁做饭？”，江辉问道。“应该是兰姨吧，兰姨是我们家保姆，我爸妈平时都忙，很少在家吃饭，更不用说做饭了”，何玲说道。“那我今天过去岂不是很打扰？”，江辉说道。“不会的，刚好让他们两个工作狂回来陪我吃个饭，我还得感谢你呢”，何玲说道。……两个人边走边聊，没多久就到了家属区。何玲一路引着来到了她家门口，直接开门进去。“爸，我把人给你带回来啦”，何玲看到她爸坐在客厅的沙发上看报纸，撒娇着说道。还真别说，江辉认识何玲这么久以来，第一次见到何玲撒娇，看来冰山美人也不是不食人间烟火的仙子啊。“何院长，您好！我来叨唠您了”，江辉一边说着一边将酒给到何玲。“叫你来吃饭，你买东西干什么”，何院长放下报纸说道。“爸，今晚你有口福了，人家给你带了茅台和五粮液。先说好，喝醉了不许给我上政治课”，何玲一边接过酒一边说道。屋子里暖气比较足，江辉把外套给脱下了，何玲很自然的顺手接过来挂好，然后也把自己的羽绒服给脱下一并挂着。何玲羽绒服下面穿着一件高领白色针织紧身毛衣，完全把自己玲珑有致的身材给展现了出来。“小江，这个我就要说你了，你现在还是个学生，来老师家怎么用得着买这么贵重的礼物呢”，何院长说道。“爸，你别管他，他现在是个土豪，晚上让他陪你好好喝几杯就行，我妈还没回来啊？”，何玲替江辉解围着说道。“刚她打电话回来了，正在回来的路上，估计就快到了。小江，过来坐下喝茶”，何院长说道。江辉坐在沙发上，打量了一下何玲的家。房子是四室一厅的，估计有一百三四十平的样子，一家三口再加个保姆住倒是够用了。家里装修的比较简洁，除了一些盆栽、相册之类的，装饰的东西不是很多。
第95章 丈母娘看女婿
江辉坐下和何院长聊着天，何玲去厨房帮兰姨准备晚餐去了。何院长询问了一下最近校内网的情况，也希望江辉不要放下学术上的努力：之前的三篇论文很是也会学院争了光。毕竟没有几个学校的大一新生有能力在专业期刊上发表文章，还是那种引人关注的好文章。没过多久，何玲的妈妈也回来了。“妈，你回来啦”，听到开门的声音，何玲赶紧从厨房出来，过去接过她妈妈的包包说道。估计何玲是担心她不在场，江辉见到她妈妈会有些不自在。看到何玲妈妈就知道何玲为什么长的漂亮了，完全是一个模子里印出来的样子。何玲妈妈估摸着应该有四十多岁了，但是和何玲一起走在街上，估计很多人以为她们是两姐妹呢，一点都不像是四十多的样子。“阿姨你好，我是何玲的同班同学江辉。今晚来打扰你们了”，江辉说道。“没什么打扰不打扰的，小江，你坐着吧，不用客气。我听老何说过你，我家闺女也隔三差五的提起你”，何玲妈妈说道。“妈，你说什么呢。我哪有老提江辉啊”，何玲有点不好意思的说道。“嘿嘿”，何玲妈妈诡异的笑了两声，没有理会何玲的辩解。当妈妈的哪能不知道自家女儿的心思呢，只不过不说破而已。江辉坐在那有点尴尬，这气氛怎么越来越像是毛脚女婿首次登门的感觉。“玲玲你陪着小江坐一会，我去看看厨房还有什么菜没有做好”，何玲妈妈说道。没过多久，桌上就摆满了菜，估计是为了照顾江辉这个南方人的口味，还专门做了一个萝卜骨头汤。帝都人民可是没有每餐都喝汤的喜欢，江辉在帝都呆的这几个月，喝过的汤还真没几次。“小江，来，我们边吃边聊”，何院长对江辉说道。“老爸，你先喝五粮液还是茅台，我帮你们开”，何玲故意在她妈妈面前卖弄江辉送的礼物。“就先从茅台开始吧，我说闺女，今晚你要不要陪老爸也喝两口？”，何院长笑着说道。“好啊，我喝一杯你们俩要喝两杯”，何玲说道。何玲先是倒好酒，然后又主动的给江辉盛汤。何玲妈妈看到这一幕，和何院长很默契的对视了一眼，脸上露出微笑。“我们家比较少煲汤，也不知道合不合你胃口啊”，何玲盛好汤端给江辉说道。“有的喝就很开心了，我还真好久没有喝汤了”，江辉说道。岭南的汤，越是做的好的，汤显得越清，但是喝起来却是回味无穷，不了解情况的北方人可能会觉得这帮南蛮子怎么这么小气，煲个汤就和清水一样。何玲家今晚的骨头萝卜汤还算是可以，虽然和正宗的粤式汤没法比，不过在帝都能喝到这个江辉也很知足了。“谢谢”，江辉接过汤，然后喝了一口道：“还挺不错的，有家乡的感觉”。“喜欢就好，以后可以常来吃，反正家属区就在你们学校内，来这不比去食堂远多少”，何玲妈妈说道。“改天让玲玲亲自下厨给你做几个菜，我这闺女厨艺和长相都随她妈妈，很不错的”，何院长说道。“小江，家里还有兄弟姐妹不？”，何玲妈妈问道。“我还有一个妹妹，在读高二”，江辉说道。“听说你老家是岭南省梅市的？那可是老革命根据地啊”，何玲妈妈说道。“是啊，不过越是老根据地说明这个地方交通越不方便，大家都跑到珠三角打工去了，村里只留下一些老人孩子”，江辉说道。“你爸妈是做什么的呀？”，何玲妈妈说道。“都是农民，现在在五羊市打工”，江辉说道。“妈，你怎么像是查户口的呢，有完没完啊”，何玲担心这么问下去江辉不高兴，赶紧打断了她妈妈的问话。“小江，随便吃，自己来，不要客气啊”，何院长说道。“何院长，阿姨，何玲，今天打扰你们了，我敬你们一杯。我喝了，你们随意”，江辉吃了点菜后主动敬了何玲一家子，不管怎么说，何院长邀请自己来吃饭，自己不能那么不识相不是。“这酒我喝浪费了，我喝不出来它和二锅头有什么区别”，何玲说道。“你才喝过几次酒，就想分辨出好坏”，何院长说道。“爸，那我以后在家的时候多陪你喝几杯”，何玲笑着说道。“女孩子家，哪有老喝酒的”，何玲妈妈。“也不能这么说，在家里多喝喝也好，酒量练出来了，在外面可以不喝，但是有的时候不得不喝也可以不被人灌醉”，何院长说道。“玲玲，妈跟你说啊，在外面可不能喝酒，女孩子喝醉酒很危险的”，何玲妈妈说道。听到这话，江辉不由得想起那天晚上何玲醉酒的情景和第二天早上手上盈盈一握的柔软，眼睛忍不住扫了一眼何玲的胸部，小腹一阵发热。“你们俩老毛病又犯了，最喜欢给人上政治课了”，何玲说道。“小江，来，我们两走一个，你那校内网办的挺不错，再接再厉啊”，何院长说着和江辉碰了一杯。“谢谢院长，我一定会把校内网建设好，到时候大家用着的时候，都会想起这个网站是起源于帝都理工大学”，江辉说道。“校内网发展的这么好，校领导也有兴趣见见你，不过让我给挡回去了，我觉得还是让你安心的发展一阵子会好一些”，何院长说道。“谢谢院长一直以来的照顾，我敬你一杯”，江辉说着敬了下酒然后一口喝掉。“何玲这孩子，从小到达没有受过什么委屈，有时候性子有点冷，但是心地是非常好的。在班里估计不见得多受大家待见，你帮忙多照应一下”，何院长说道。“不会的，何玲很受大家欢迎的”，江辉说道。“那只是因为她长的漂亮，所以男生比较喜欢，在女生里我估计没几个喜欢她的”，何院长说道。这话说的倒是挺直接，看来何院长也是个明白人。“老何，哪有你这么说自家闺女的。我们家玲玲琴棋诗画都会，唱歌跳舞都行，还有一手好厨艺，有几个女孩子比得过”，何玲妈妈说道。“妈，哪有你这样自夸自擂的”，何玲娇羞着说道，一边哈哈偷偷的看了江辉一眼。“小江，这些饭菜还吃的惯不？”，何玲妈妈怕冷落了江辉，问道。“吃的惯，都很好吃”，江辉说道。“好吃就多吃点，不用客气”，何玲妈妈说道。……在来回敬酒之中，一瓶茅台就被喝光了，估计江辉一个人喝了一半，何玲喝了二两左右，剩下的是何院长喝的，何玲妈妈喝的是饮料。何院长本来还想在开一瓶酒，江辉赶紧给拦住了，自己现在喝的已经有点高了，再喝就真的醉了。何玲也大概知道江辉的酒量，便也不同意江辉再喝。“爸，今天就到这吧。再喝下去了江辉就”喝高了”，何玲说道。“你这丫头，还没嫁人，胳膊就开始往外拐了”，何院长开玩笑的说道。“爸，你说什么呢”，何玲娇羞的说道，一边偷偷的看着江辉。江辉能说什么呢？只好坐在那里犯傻不说话。“院长，阿姨，今天感谢你们的招待，差不多我先回去了”，江辉说道。“我看你走路都不稳了，我送你回去吧。爸，妈，我晚上住宿舍不回家了”，何玲说道。“那行，你们小心点啊”，何院长说道。“小江，有空常来家里坐坐”，何玲妈妈说道。……江辉和何玲穿好外套，一起出了门。风一吹，让江辉觉得头更晕了，踉跄了一下差点摔倒，何玲赶紧扶住江辉。
第96章 被逆推了
喝成这个样子，江辉也不想回宿舍住了。再说就以江辉和何玲再帝都理工大学的知名度，何玲要是这样搀扶着自己回宿舍，肯定会碰到认识两人的同学，传到白雪耳中还不知道这丫头心里会怎么想呢。“我没事，要不你还是回家去吧？”，江辉说道。“我也回宿舍啊，刚不是说了吗？”，何玲说道。“我这个样子，不大想回宿舍了，准备去出租屋呆一晚”，江辉说道。何玲沉默了片刻，没有说话。“算了，要不你扶我去出租屋吧，然后你再回宿舍”，江辉说道。“你是不是很害怕让人看到和我在一起？我有那么吓人吗？”，何玲说道。“你想什么呢，我这是一身酒气跑回宿舍怕到时候给吐的满地都是”，江辉说道。也不知道何玲是信了还是没信，扶着江辉往出租屋走去，一路上两个人都没有再说话。明天是元旦，朱正锋他们班里有活动，江辉和何玲到了出租屋的时候朱正锋已经回学校了。进了屋，何玲主动拿起电水壶去煮开水。喝了白酒之后一般都会口渴想喝水，看来她倒是很有经验。江辉坐在沙发上，看着何玲在那忙活着，觉得似乎也有种很温馨的感觉。“慢点喝，很烫的”，何玲递过水杯说道。“谢谢”，江辉说道。“你这出租屋越来越像是个办公场所了”，何玲也在旁边坐下说道。“没办法，现在没有资金去租赁写字楼，只能先凑活一阵子，等明年慢慢改善”，江辉说道。“现在为止一分钱都没有挣到，反而花了不少，明年也看不到改善的希望啊”，何玲疑惑的说道。“互联网行业比较特别，不是一定要挣了钱才能来钱的，只要有创意，有用户，有前途，就有人愿意投钱进来。甚至有些公司连续亏损多年，但是估值却是一涨再涨”，江辉解释道。“钱不够的话，你跟我说，高考后我爸妈给我买了套房，现在空着也不住，我把它偷偷的拿去抵押了应该可以凑一笔钱，就当是我入股”，何玲说道。“现在还不缺钱，有需要我一定跟你说”，江辉说道。一个人愿意借钱给你，其实就是一个很大的恩情了。而一个女人愿意把自己的房产拿去抵押，然后不求回报的把钱给你用，那说明了什么？江辉不敢继续往下想。“你再缺钱也不会跟我说的，我还不了解你啊”，何玲说道。“过几天，我就要推出一款游戏，这个游戏我有信心能够狠狠的火一把，预计到时候会有公司来找我买这款游戏的”，江辉说道。“你有信心就行，啥时候推出记得第一时间通知我，我也去试玩一下”，何玲说道。“没问题”，江辉说道。“你和白雪是不是经常住在这里？”，何玲问道。“啊？什么？”，江辉一时没有反应过来，何玲这问题变化的也太快了。“听不懂普通话啊”，何玲说道。“哦，这里现在是校内网的办公室，晚上经常有维护人员住在这的”，江辉说道。“我怎么听说你经常夜不归宿呢？”，何玲说道。“谁说的，太不讲义气了”，江辉故意作了一个生气的表情说道。“你悠着点啊，别把人家肚子给搞大了，看你怎么收场”，何玲说道。江辉有点尴尬，以何玲冰雪聪明的脑袋，肯定猜测到了江辉和白雪的发展情况。“有点晚了，我送你回去吧”，江辉说道。“你这是在下逐客令吗？就你现在的样子还送我回去，你是想到我宿舍楼下后我再一次送你回来呀”，何玲说道。“说的也是”，江辉说道。“你这不是有两个客房吗？你喝成这样，我不放心你一个人在这，我就住客房吧”，何玲说道。“客房都是其他人睡过的，还没来得及换床套”，江辉说道。“那我睡你房间，你睡客房吧”，何玲说道。江辉看何玲都已经这么说了，自己再拒绝下去估计就真的伤人家的心了。并且喝完酒从外面吹风回来，自己的头确实越来越晕了。“我先去洗个澡吧，醒醒酒”，江辉说道。“喝完酒最好是不要马上洗澡，容易血流加速，一不小心就晕倒了”，何玲说道。“那算了，不洗了，大冬天的我就偷个懒，明天早上再洗吧”，江辉说道。“明天的晚会你都准备好了吗？”，何玲问道。“没什么太多好准备的，就唱一首歌，已经和你表姐她们排练过一次了”，江辉说道。“那就好，我表姐的事还真的要感谢你，她们乐队折腾了那么多年都没折腾初名堂来，遇到你之后才有机会红起来”，何玲说道。“只能说大家有缘分咯，互相帮忙而已”，江辉说道。“那你说我们有没有缘分？”，何玲说道。这个问题，江辉不太敢随便回答，何玲这丫头似乎有点越陷越深的感觉了。“有啊，十三亿人当中，我们能够在一个班级里面，这多……”，江辉话还没说完，嘴已经被堵住了，何玲主动的抱住江辉，送上了香吻。何玲的动作很生疏，还差点咬到江辉的嘴唇。有那么一瞬间，江辉的脑子里一片空白，自己这是被逆推了。江辉心里想着把何玲推开，不知为什么伸出的手最终没有推开何玲，反而把何玲抱在了怀里。帝都的房子，冬天的暖气开的都很足，进了房间就得把外套给脱掉。江辉抱着何玲，可以感受到胸前的那片柔软，一只手忍不住那片柔软处探去。江辉终究还是没敢把何玲给推倒，就这样子要了她，既对不起何玲，也对不起白雪。最终，两个人就相互抱着在沙发上坐了好久。“你怎么这么傻呢”，江辉轻声对白雪说。“我愿意”，何玲说道。“给我点时间，我想想怎么办”，江辉说道。“我会等着你的，不管你做什么样的决定，我都会一直等着你的”，何玲说道。两个人就这样低声的聊着，最终和衣躺在床上睡下了。
第97章 元旦晚会
第二天早上，江辉醒来睁开眼睛，便看到何玲那双水汪汪的大眼睛正盯着自己。“你不睡觉的啊，这么早就醒了”，江辉说道。“我也刚醒”，何玲说道，眼睛还是一转不转的盯着江辉。江辉感受到何玲呼出的气息，忍不住把她抱在怀里，来了个深吻。“乘我还没后悔，你不赶紧下手？”，何玲对江辉轻声的说道。“臭丫头，你不要自己挖坑把自己给埋了，我的忍耐是有限度的”，江辉拍了一下何玲的翘臀说道。“有色心没色胆，起床洗漱了，等会其他人过来了，看你怎么解释”，何玲说道。何玲越是这么体贴的替江辉考虑，江辉反而越是愧疚。洗漱完后，何玲问道：“我去食堂吃饭了，你自己一会记得也要去吃早餐”。何玲说完就穿上羽绒服离开了出租屋，自始至终也没有问江辉要不要一起去吃早餐。真是个善解人意的姑娘！由于浑身还是酒气，江辉洗了个澡才出门去吃早餐。《开心农场》的开发已经接近尾声，江辉在做最后的测试，争取在这几天就在校内网开始上线。……元旦晚会是晚上七点钟开始，白雪约江辉一起吃饭，江辉觉得今天早上还在和何玲在一起，现在又去见白雪的话，怕自己露出马脚，让白雪看出异常来。便说一会要去接待梦想乐队，再聊一下今晚表演的事情，让白雪自己去吃。说是全校的元旦晚会，其实也不是真的全校人员都去，体育馆也坐不下这么多人。大体上是按照班级平均分配名额，班里有节目表演的分到的会多一些。主办方是校团委和校学生会，还专门给江辉他们这些演唱者安排了靠前的座位，倒是省得大家在后台无聊的等着了。晚会在套路之钟开场了，一样是领导讲话，发表新年寄语之类的，然后便是一个大型的歌舞节目开场。以现在学生的角度来看，这次的元旦晚会还是挺不错的，这么冷的天还有穿着清凉的妹子在台上跳舞，对广大理工男来说这就已经是一个福利了。江辉和梦想乐队的表演都是安排在晚会快结束的时候，基本上算是压轴节目了，其实学校也可以请一些更有名气的明星来表演，但是那得花不少钱，只是校内自娱自乐的晚会，就用不着花这冤枉钱了。经过将近两个小时的表演，终于快要到梦想乐队和江辉上台表演了，表演者陆陆续续去到后台准备。“下面会有一个乐队给大家带来一首新歌，大家猜一猜是哪支乐队？”，主持人说道。“梦想乐队！”，场内响起众人的一致答复，偶尔还有人吹着口哨。“恭喜大家，回答正确，不过没有奖励哦。参加过深秋歌会总决赛的同学们应该对梦想乐队有比较深的印象，当时，她们和我校的江辉同学共同演唱的各首歌曲如今都已经成为K歌热门歌曲，梦想乐队在那之后更是名气爆涨，首张专辑的销量完胜同期所有的唱片。今天，为了给大家有更好的视听享受，她们更是选择了在此首发新歌：《白狐》，下面有请梦想乐队为大家演唱”，主持人说道。随着主持人话音落地，梦想乐队开始出场，观众们给予了各种欢呼和尖叫。“我是一只爱了千年的狐千年爱恋千年孤独长夜里你可知我的红妆为谁补红尘中你可知我的秀发为谁梳我是一只守侯千年的狐千年守侯千年无助情到深处看我用美丽为你起舞爱到痛时听我用歌声为你倾诉寒窗苦读你我海誓山盟铭心刻骨金榜花烛却是天涯漫漫陌路殊途能不能让我为爱哭一哭我还是千百年前爱你的白狐多少春去春来朝朝暮暮生生世世都是你的狐能不能让我为爱哭一哭我还是千百年来不变的白狐多少春去春来朝朝暮暮来生来世还做你的狐我是一只守侯千年的狐千年守侯千年无助情到深处看我用美丽为你起舞爱到痛时听我用歌声为你倾诉寒窗苦读你我海誓山盟铭心刻骨金榜花烛却是天涯漫漫陌路殊途能不能让我为爱哭一哭我还是千百年前爱你的白狐多少春去春来朝朝暮暮生生世世都是你的狐能不能让我为爱哭一哭我还是千百年来不变的白狐多少春去春来朝朝暮暮来生来世还做你的狐多少春去春来朝朝暮暮来生来世还做你的狐……”随着张梦泽的动听声音，《白狐》彻底征服了现场，唱歌的过程中没有欢呼没有吵闹，众人完全沉浸在这优美的歌曲之中。“一首《白狐》送给大家，帝都理工大学的体育馆是梦想乐队的福地，它见证了梦想乐队的崛起，江辉是梦想乐队的贵人，他成就了梦想乐队的今天，祝大家在新的一年里心想事成，笑口常开”，张梦泽她说道。随着张梦泽的话语落地，众人才反应过来歌已经唱完了。“梦想乐队，我们爱你”。“啊啊…太好听了”。“再来一遍”。“张梦泽我爱你”。……现场迎来了今晚的最高潮，各种尖叫声，欢呼声，口哨声夹杂在一起，过了好几分钟众人才稍微冷静下来。“大家不要激动，接下来还有更劲爆的歌曲要来临。当我第一次听到下面的这首歌时，我感觉我全身的血液都沸腾了，从没有这么一首歌，让人这么的兴奋，这么的感动。大家想不想听？”，张梦泽说道。“想听”，体育馆里传出一声巨响。“这首歌今天的演绎方式和深秋歌会总决赛的时候是一样的，江辉作为主唱，梦想乐队伴奏。在今天之后呢，《白狐》以及马上要演唱的《怒放的生命》将会在梦想乐队的第二张专辑里发行，欢迎大家捧场”，张梦泽说道。场下又是一片尖叫和口哨声。“接下来我客串一下主持人应该没关系吧？”，张梦泽说道。场下众人发出了一阵善意的哄笑声。“下面有请江辉同学为大家演唱《怒放的生命》，有请江辉上台”，张梦泽说道。
第98章 怒放的生命
随着张梦泽声音落地，江辉从容的走上了台。体育馆里开始响起梦想乐队的伴奏声。“曾经多少次跌倒在路上曾经多少次折断过翅膀如今我已不再感到彷徨我想超越这平凡的生活我想要怒放的生命就像飞翔在辽阔天空就像穿行在无边的旷野拥有挣脱一切的力量曾经多少次失去了方向曾经多少次扑灭了梦想如今我已不再感到迷茫我要我的生命得到解放我想要怒放的生命就像飞翔在辽阔天空就像穿行在无边的旷野拥有挣脱一切的力量我想要怒放的生命就像矗立在彩虹之颠就像穿行在璀璨的星河拥有超越平凡的力量曾经多少次失去了方向曾经多少次扑灭了梦想如今我已不再感到迷茫我要我的生命得到解放我想要怒放的生命就像飞翔在辽阔天空就像穿行在无边的旷野拥有挣脱一切的力量我想要怒放的生命就像矗立在彩虹之颠就像穿行在璀璨的星河拥有超越平凡的力量我想要怒放的生命就像飞翔在辽阔天空就像穿行在无边的旷野拥有挣脱一切的力量我想要怒放的生命就像矗立在彩虹之颠就像穿行在璀璨的星河拥有超越平凡的力量……”这首汪峰《怒放的生命》原本是创作于2005年的5月份，在9月又进行了完善，是继《飞得更高》之后又一首激昂高亢、振聋发聩的乐坛强音，听觉上有足够的热情和足够的力量，这首歌让人“真正进入到让生命怒放的、非常快乐的境界”，因为这种快乐无法用语言形容，歌曲一经推出就取得了非常好的反响，这首歌也长期成为K歌榜的热门歌曲，令大家耳熟能详。江辉唱到后面的时候，几乎是全场都起立跟着唱起来，那情景和歌坛巨星来演唱会的感觉没有二样。铿锵有力的旋律颤动心扉，这律动的天籁奏响了生命的节拍。激昂的乐曲使人心潮澎湃，扣人心弦的，是令人听之动容的旋律，更是蕴含其中的生命的内涵。鹰击长空，鱼翔潭底，虎啸深山，驼走大漠。所有的万物都在怒放着自己的生命。生命是短暂的，如果不怒放就对不起生命本身。生命是珍贵的，如果不怒放就感受不到生命真正的美妙与精彩。我们唯有怒放生命，珍爱生命，才能真正拥有生命，享受生命。江辉将所有的这一切都蕴含在《怒放的生命》中，这首歌一出，仿佛天地间响起一声惊雷，将所有的阴霾和郁郁都一扫而空。如果说刚才梦想乐队的《白狐》把今天的晚会带上了高潮，那么江辉的《怒放的生命》则是把今晚的每一个带上了高潮。先是现场的观众自发的站起来跟唱，在江辉唱完以后，观众们还是没有坐下继续唱着《怒放的生命》。虽然是第一次听，但是这么多人在场，众人唱的倒也是气势磅礴。蝴蝶飞过沧海，为了寻找一个幸福的国度；候鸟远途跋涉，为了找寻曾经遗失的美好；繁星陨落天空，为了寻觅一个温暖的怀抱。每个人都苦苦寻觅，寻觅一个怒放的生命！每一种生命的身上，都散发着属于自己独特的魅力；每一个灵魂的深处，都隐藏着一个怒放的生命。这首《怒放的生命》必将对在座的各位以及今后听到这首歌的许多人们产生深远的影响。台下，何玲静静的听完江辉唱《怒放的生命》，没有跟着唱。但是她的内心深处似乎有一个声音在说：生命只有一次，错过了就不会再来，自己的幸福需要自己去争取，只要自己认定了，哪怕是碰的头破血流，也无怨无悔。同样在台下的白雪，也只是跟随大家一样站着，但并没跟唱。看到大家对江辉的歌曲那么的迷恋，她是感到骄傲的：那是我的男人。不过透过观众们狂热的眼神中，白雪又隐隐担忧，台上的他越来越优秀，自己和他的差距似乎也越来越大，自己是否还能像过去一样独自占有他呢？白雪对此没有太多信心。虽然不愿意和别的女人分享他，但是要是他真有了其他女人，自己能下决心离开他吗？白雪对比更是没有任何信心。江辉已经成为白雪生活中的一个重要组成部分，已经不是说舍弃就能舍弃的。江辉是演唱者，所以主办方单独给了他一批票，301的众人都来到了现场。陆阳的女朋友林珍自己杨艳也来到了现场。在何玲和白雪感慨万千的时候，杨艳的内心也是不平静的。从第一次宿舍联谊的时候见到江辉，杨艳就知道江辉心里面有自己的一个位置，后来的送歌也证明了这一点。只是江辉已经有女朋友这一点超出了杨艳的预计。那天晚上吃饭的时候，杨艳听到江辉说他有女朋友的时候，内心是奔溃的，仿佛有数万头***飘过。杨艳对于江辉明明有了女朋友却还来招惹自己是非常不爽的，招惹了自己自己要是没考上还好，偏偏自己又看上了，当自己觉得人生的新天地要来临的时候，江辉却是给了她当头一棒。知道江辉有女朋友后的好一段时间，杨艳都想把江辉从脑海里清除掉，希望这个男人从此不要再和自己有什么瓜葛。然而，你越想忘记一个人就越难忘记，反而你觉得无所谓的人，轻轻松松的就忘记了。后面再次见到江辉的时候，杨艳已经放弃了忘记江辉的想法了，既然忘不掉，那就走一步看一步吧。看到现在，杨艳觉得自己似乎越陷越深了。他是有女朋友的啊，自己怎么可以忍受自己喜欢上一个有女朋友的人呢？就怀着这样矛盾的心理，杨艳眼睁睁的看着台上演唱的江辉。……谁曾见你彷徨，带着淡淡愁妆，浑身累累是伤，却依然倔强，谁曾见你迷惘，在冰冷的地方，破碎的翅膀，却还希望飞翔，谁已成过往，谁还在身旁，谁是谁心中永远的伤，谁无心插柳，谁有意栽花，谁迷失在谁的剑芒之下，谁无意回想，谁有意遗忘，谁是谁心中永远的伤，谁早已离开。
第99章 上线前的准备
纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却、人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路！两情若是久长时，又岂在、朝朝暮暮！——《鹊桥仙》秦观元旦晚会在众人的热烈欢呼中落下了帷幕，有人开心，有人惆怅，有人找到了新的目标。Afterall，tomorrowisanotherday!毕竟，明天又是新的一天。无论今天如何颓丧失败，如何成功得意，明天是一个新的开始，新的一天。元旦之后的两天，江辉都在出租屋做《开心农场》最后的冲刺，总算是可以在校内上线了。考虑到游戏是放在光辉游戏股份有限公司名下的，而校内网现在并非是江辉独资的公司，所以江辉还让向薇薇做了一个简单的授权协议，江辉分别代表光辉游戏和校内网在协议上方签了名。刚好向薇薇也把大家校内网股份的事情在法律上进行了落实，已经变更了注册信息。江辉准备在《开心农场》上线之前召集众人开一次会，把校内网的最终股份情况向大家做一个说明，同时部署一下下一步的推广计划，顺便把大家的股份证明资料给领回去。校内网除了初期的唐明华、戴富乾、李石贵、陆阳、朱正锋、向薇薇、白雪（江辉赠送的股份，白雪没有具体参与校内网的运作）之外，后面还有何玲、林珍、杨艳、陈虎（最开始是做兼职网站数据优化）、周刚（最开始是做兼职网站安全）、沈研欢（最开始是做兼职网站维护）等十三名股东，加上江辉就是十四名。早期的七个人每人一个点的股份，后面的六个人每人零点五的股份，合计百分之十，剩下百分之九十为江辉控制。江辉自任校内网总经理，统筹全公司业务。李石贵为总经理办公室主任，负责协调执行总经理的各项指示，以及人事招聘。陆阳还是为市场部部长，负责校内网的推广以及后续广告业务等的接洽。朱正锋为技术部部长，负责解决校内网运行中出现的各种问题，保证校内网的正常流畅的运行。戴富乾为客户服务部部长，负责处理各种用户投诉事项。唐明华为总务部部长，负责公司内部各种办公用品采购、交通安排、办公室租赁等事项。向薇薇为法务部部长，负责处理公司内外所有法律相关的问题，包括合同签订的审核，外部法律纠纷的处理等。新增了何玲为财务部部长，虽然何玲不是财务相关专业科班出生，但是就现在校内网的财务工作来说，无非就是发一发兼职人员的工资，审批一些费用，倒也是够用了。再说，即使什么也不会，但是江辉信任她就够了。新增了林珍为公关部部长，负责校内网形象的维护，突发事件的公关处理，林珍作为老帝都人，家里关系面也比较广，之前听陆阳说过林珍父亲是个有名的媒体人，母亲又是在广电上班，让林珍来做公关部部长再合适不过。新增了陈虎为开发部部长，负责校内网新增模块内容的开发及测试，陈虎作为中科院计算机所的研二学生，计算机水平江辉是看在眼里的，目前应该是仅次于江辉的存在。杨艳为国际部部长，目前没有什么事情，但是后续校内网准备走向全球或者有全球的合作业务的时候由她负责对应。周刚和沈研欢分别为技术部和开发部副部长，这也是校内网首个有副部长的部门，也看出了江辉对技术部和开发部的看重。白雪之前江辉问过她，她无意在校内网担任职位，再说里面已经有何玲和杨艳在，白雪继续进来的话，也够江辉头疼了，便也没怎么都劝说白雪来校内网。校内网的组织架构倒是搭起来了，但是除了刚才的各位部长和副部长，下面的工作人员全部都还是兼职学生在担任着，等过段时间有了正式的办公室之后再去考虑招聘专职人员。在大家都到齐之后，江辉把刚才的那些人事任命和分工给说明了一遍，然后让向薇薇把大家的股权相关资料给发放下去。不过特别说明了，大家在校内网任职五年后这些股份才能够正真的生效变为个人股份，否则有人中途离开的话江辉有权以注册资金为参考，回购这些股份。校内网发展到今天，大家都知道它将会是一个庞然大物，能够有这么一家公司的股份，比什么物质奖励都来的实在。上次江辉说的一个点的股份至少价值百万甚至上亿，那个时候大家都当是玩笑，现在再看校内网的发展情况，一个点的股份还真是不止百万的价值。校内网下一步工作的重点就是《开心农场》的上线，同时校内网也要做好增加其他网页游戏的准备。江辉把《开心农场》归属光辉游戏股份有限公司公司，但是免费授权给校内网使用的情况和大家作了一个说明。由于校内网完全是江辉个人开发的游戏，其他人在此之前都没有帮助过什么，所以自然也不会有人心里有什么想法，毕竟江辉开发的游戏他愿意怎么处理都是他个人的事情。江辉也在考虑借着《开心农场》以及后续的《愤怒的小鸟》打响了光辉游戏的名声之后，找一帮人开发几款网游出来圈一圈钱，现在的自己太需要一只现金奶牛了。而现在的互联网界，不依赖风投的话，没有什么项目是比网游来钱快的。当然，前提是要有好的网游，但这正是江辉所擅长的。一款游戏好不好玩，在它的架构设定的时候就已经决定了七八成，江辉只要选几个后世成功的网游再开发出来，不愁会失败到哪去。安排好了相关工作，江辉请大家在附近餐厅简单的吃了个午餐。由于下午就准备《开心农场》的上线，众人倒是没有喝什么酒，都在为这关键一刻做准备。
第100章 《开心农场》
下午两点，在校内网一众人员的见证下，江辉在后台点击确认了《开心农场》的正式上线，并面向全网用户发了站内信。校内网的众人也首先开通了《开心农场》，开始种植作物，并主动邀请好友来玩。邀请好友共同来玩的链接也是这次游戏上线时同步新增的一个小功能，用户在自己使用过游戏之后就可以点击邀请好友，系统会自动生成一个站内信发到好友的信箱之中。江辉开发的《开心农场》算是以农场为背景的模拟经营类游戏。游戏中，玩家扮演一个农场的经营者，完成从购买种子到耕种、浇水、施肥、喷农药、收获果实再到出售给市场的整个过程。游戏趣味性的模拟了作物的成长过程，所以玩家在经营农场的同时，也可以感受“作物养成”带来的乐趣。游戏中，玩家可以对自己的作物实施的大部分动作，都同样可以对好友的作物实施，所以在游戏中，玩家既可以成为一名乐善好施的“大好人”，也可以成为一名专搞破坏掠夺的“大恶人”。由于玩家可以和好友互动，可以偷菜，一起玩的好友越多就越好玩，这大大提高了校内网用户的粘性以及主动拉人来玩游戏或者拉人注册校内网的积极性。《开心农场》上线没有多久，后台就显示不断的有用户开始使用农场，并且越到后面，使用人数增长越快。游戏中的偷菜功能，虽然在后期引起了很多争议，但是它对于提高《开心农场》的可玩性以及吸引用户主动去拉人方面有着不可替代的作用。其实偷菜这个功能这么重要，不是说偷菜本身多么有趣，主要是让用户享受和很多熟人、朋友抢着‘偷’的快感。当然，后世偷菜引起热议之后，也有砖家说偷菜偷的不是菜，是失落和寂寞：在现实社会中，不少都市小白领都沦为“房奴”和“车奴”，还有更多人只能对房子、私家车望洋兴叹，压力重重却又无可奈何。而偷菜、抢车位等游戏，可以迅速填补他们在现实中的焦灼和失意感，“只要多花时间，就可以实现拥有豪宅、名车的梦想”。同时，“偷”行为不被现实社会允许，大家遂在虚拟网络中以一种叛离现实的极端方式，宣泄自己对现实的不满。不管它到底是好是坏，能够引起热议，对于一款游戏来说基本上就可以算是成功了。当天晚上，《开心农场》上线不到十二个小时，已经有超过五十万用户在使用，校内网的注册人数也在这短短的时间内增加了十几万，已经达到了三百多万。由于游戏本身的设定其实很简单，难的是之前没有人想到过这个创意，或者说有这个想法的人没有把想法落实到行动中去。所以上线以来，基本上没有出现什么问题。下周是大部分高校的考试周，江辉便让众人都早早的散去了，留下自己和朱正锋两人。老朱是大四，本来就课很少，又是保送研究生了，所以倒是不用那么着急去忙着复习。江辉是对考试内容有信心，只要稍微在考试前翻一下各科老师划下的重点，考个高分没问题。正常来说，大学的各科成绩是由平时出勤、平时作业和期末考试三部分按比例组成的。要是没有院长支持江辉期末考试考的再好也不可能得高分了，毕竟出勤和平时作业的占比普遍都不会少于百分之二十，这一块江辉估计会扣不少分。大部分学生为了拿到这些分，平时都不敢旷课旷的太厉害，后世甚至因为各种原因有了“代上课”的人。后世的一项网络调查显示，全国不少高校代课现象愈演愈烈，选修课、公共课是代课“重灾区”，包括思想道德修养与法律基础、中国近现代史、英语等大课。有同学表示，由于上公共课的学生人数较多，老师多选择点名或搞课堂测验的方式，检查学生出勤情况。若被发现旷课，会影响该门课程分数。这些要求催生了“代上课”这一个现象。特别是有些人要去实习或者外地面试之类的，为了正常拿到学分，被迫选择雇人代上课。当然，肯定也有些人是因为玩游戏啊，旅游啊，或者其他的不正当原因选择让人代上课的。为了让院里面继续支持自己，最近江辉也陆续提供了几篇工业工程以及互联网相关的论文给到陈教授和何院长，在他们的推荐下这些论文也都在重要期刊上发表了。当然，并不是说什么论文只要有人推荐都可以在重要期刊上发表，有重要人物推荐的效果只是让好文章能够不被埋没而已，至少编辑不会看到作者信息连文章都不看就扔到一遍垫桌角。“江辉，下周这么多考试，你不跟着去好好复习一下？挂科很麻烦的哦”，朱正锋说道。“没事，不会挂的，现在的考试内容我早就学完了，说不准考的比那些天天复习的人还高”。江辉说道。“你这种平时不学习，考试又考的比别人还要好的学生最招惹人郁闷的了”，朱正锋说道。老朱的这句话还真是说到很多大学生的心里去了。每个班总是有几个平时不怎么学习，靠着考前突击一下，然后还考了高分。反而是一些每次都好好听课做作业的同学，虽然考试也不算差，但是一看自己学的那么辛苦，成绩反而不如平时不学习的或者是成绩和人相当，这挺打击人的学习热情的，下学期就会想着：反正平时学习那么认真也没什么用，考前突击一下就可以了。然后，等到你这么办的时候，发现这个方法并不适合自己，然后挂科了！挂科了！挂科了！留下无数只***从内心飘过。然并卵，挂科后保送研究生啊，评比奖学金啊什么的，都和你没有关系了，已经不是努力就可以挽回的。
第101章 你偷菜了吗
就在江辉和朱正锋坐在服务器旁边聊天的时候，在各个宿舍、一些网吧、一些学校的机房中不断演绎着《开心农场》的精彩片段。宿舍A。老林：“阿宁，你赶紧开通开心农场，可以偷菜”。阿宁：“开心农场是什么？我怎么没有听过？”。老林：“校内网群发了站内信，按照那个提示去开通，很好玩的”。阿宁：“那我去看看”。……宿舍B。小强：“阿旺，你的玉米熟了，赶紧去收，快要被偷玩啦”。阿旺：“被偷了？种好了还会被偷啊。我靠，我赶紧去收”。小强：“这个偷菜功能很好玩的，我已经偷了好几家了，积分上涨很快呢”。阿旺：“我也去看看谁家的东西熟了，去偷点”。小强：“我要去多叫几个人来注册，人越多越好玩啊”。阿旺：“嗯，我也去多叫几个人”。……宿舍C。小杜：“哥几个赶紧注册个校内网，有好东西推荐”。小赵：“校内网我没啥兴趣啊，上次看你玩了也没啥意思的样子”。小杜：“他们今天上了一款新的游戏，免费的，很好玩，赶紧去注册一个，我教你怎么玩”。小赵：“小杜你不要忽悠我啊，不然哥跟你急”。小杜：“我哪敢啊，骗你是小狗，很多人都在玩”。……宿舍D。小丽：“小燕，快去晓丹那里偷土豆，她的土豆熟了”。小燕：“是吗？我赶紧去。还有谁的东西熟了？”。晓丹：“哇！你们几个不要太过分啦，给我留点”。小丽：“哈哈，我升级了。又可以多种一块地了，可以种西红柿了”。晓丹：“小丽，你有什么秘籍？升的这么快？”。小丽：“积分可以换肥料，有了肥料作物成熟的会很快”。晓丹：“谁送我一袋肥料”。……宿舍E。叮铃铃！叮铃铃！小陈：“我靠深更半夜，谁的手机闹钟一直响？”。小郑：“这么快三点钟啦？我的作物熟了，我得赶紧去收割，要不然又被偷了”。小陈：“小郑你中邪啦，深更半夜的爬起来玩游戏？”。小郑：“嘿嘿，没办法，担心东西被人偷了”。小陈：“又不是真的东西，被偷就偷了，有什么关系”。小郑：“你不懂，你明天赶紧也注册一个校内网，再不注册你就落伍啦”。………………李芳是云州大学的大四学生，现在在某广告公司实习。前几天，校内网推出开心农场以来，李芳就一发不可收拾，连作息时间表都根据“农作物”生长规律而变化。以前，李芳每天七点半过后才肯起床。现在，她经常六点半不到就爬起来，开机、登录校内网，光顾好友的农场，将成熟果实一网打尽。李芳说：“因为早上人少，更容易偷到‘值钱货’。”紧接着，李芳匆匆洗漱完毕，妆都懒得化就直奔517路公交车站——赶早是为了早点到达公司，便于上网偷菜。李芳说：“早餐吃不吃无所谓，但菜一定要记到偷。”到公司后，李芳自然也不会立即将“偷菜”搁置一边，仍迅速“入侵”他人农场，来一次“大扫荡”。当然，她也不忘帮几个爱睡懒觉的“舍友”收拾收拾农场，增加经验值。上班期间，她更是将空余时间精打细算，力争抽更多时间进出“菜园”，“甚至有时上班也不能安心”。这才几天时间，李芳在“开心农场”的级别已经达九级，还拥有一只看家狗和几万“资产”，“很有成就感。”有记者采访李芳问为何如此热衷偷菜？李芳坦言，以前下班后回到学校经常无所事事，对学习和生活的激情都在慢慢减退，而偷菜不仅充实了她的生活，还重燃起了她的生活激情。…………两天前，在上大二的静静在朋友的多次鼓励下开通了校内网的开心农场，开始“种菜”。虽然这一周是考试周，但是静静每天起床的第一件事就是打开开心农场，算算自己的果实是否该收，并顺便捞别人几把瓜菜。下课回宿舍后也十分惦记那几块菜地，生怕时间算错了，菜被人偷走。经过几天的不懈努力，她的级别由0级升到了5级，钱袋子里还有了一万多“金币”。………………《开心农场》的推出，取得了空前的成功，超过百分之八十的校内网用户都在玩农场的偷菜游戏，并且玩的不亦悦乎。也有不少校外人士开始关注这款游戏，并且在网上倡议校内网把这款游戏放到大家都可以玩的地方去，或者开放非在校大学生的校内网注册权限。其实这款游戏如果在晚个一年半载推出，估计会造成更大的影响力，毕竟目前校内网的用户还局限在高校之中，虽然全国也有一千多万的高校在校生，但是和整个社会的网民数量相比，力量还是显得比较微小。并且比较难吸引外人的广泛关注，毕竟现在的媒体报刊都是社会人士在经营，对学生群体的关注力度相对比较薄弱。虽然游戏的反响很好，校内网的其他人员都非常兴奋，不过这些都是在江辉的预料之中，江辉倒是不觉得有什么大惊小怪。后世为了偷菜，出过很多舍友吵架甚至夫妻离婚的案例，游戏的火爆程度比现在火热多了。这几天，江辉除了去参加了几场期末考，其他时间都开始忙着《愤怒的小鸟》。这款游戏比《开心农场》还要简单一些，江辉想着在春节一回来就上线推出，给大家一个新的惊喜，也进一步提高光辉游戏股份有限公司在业内的名气。江辉估计不用多久，这两款游戏火爆之后，应该就有其他公司的人员来联系购买其他游戏或者委托开发游戏了。不过这些都是后话，现在重要的事情就是继续提升《开心农场》和校内网的话题性和玩家数量，让各大互联网公司见识到这款偷菜游戏的厉害好卖个好价钱。
第102章 借东风的校内网
要说《开心农场》火爆之后，最紧张的肯定是企鹅了，因为这款游戏的社交属性太强。要知道企鹅刚在03年8月推出企鹅游戏之后，企鹅注册人数迅速达到两亿人次，企鹅是尝试到了网络小游戏的威力的。如今校内网上的《开心农场》这么火爆，要是校内网马上开放社会人员的注册的话，玩企鹅游戏的人员必然迅速下降，所以说最担忧的是企鹅。不过要说谁受益最大的话，估计非校内网莫属了。就这么短短的几天，校内网的注册人数增加了一百多万，已经快要达到五百万的注册人数了。校内网注册用户的增加，又同时增加了《开心农场》的可玩性，也增加了校内网本身的可玩性两者相辅相成，可谓是最佳搭档。其实单单这样一个小游戏，没几个人会去玩的，关键是这个小游戏在哪儿玩、和谁玩。它依托于校内网，里面的好友都是同学或者朋友，大家一起玩。你帮我浇水，我帮你杀虫，你偷我个萝卜，我偷你个苹果，你来我往，既可以娱乐，又可以增加感情，何乐不为。所以说这种社区游戏的兴起其实有一定的必然趋势。为什么后世《开心农场》和企鹅结合之后形成全社会的偷菜潮流呢？现代的小白领，上班无聊，下班也无聊，每天对着电脑不知干啥。BBS过时了，BLOG懒得写，书早就看腻了，这样的一个游戏来的正是时候，操作简单易上手，绿色的农场，青菜萝卜……放佛回到田园间，还真是工作之余休闲的好方法。《开心农场》和校内网结合之后能够火爆其实也是差不多的道理。学生经过十二年的寒窗苦读，对于上课已经失去了兴趣。每天那么多时间，如果没有男女朋友的话，是不知道怎么去打发的，这个时候《开心农场》来了，操作简单，能够频繁与好友互动，找到自己的存在感，至少是向这个世界宣布我还活着。《开心农场》的推出，证明在校内网上开放第三方的小插件是完全可行的，当务之急是给校内网添加一个充值模块。刚开始可以不用那么复杂，只要能具备简单的充值功能便可以，慢慢的发展之后，可以形成一个自己的充值平台，等到形成规模以后在单独独立出来。一般来说，像是校内网这种SNS网站的赢利方式有两种，一是广告，二是增值服务。SNS网站里的品牌广告在全世界范围内都没有得到很好的解决，原因是网站里的内容具备很高的不确定性。比如用户在看见摩托罗拉的品牌广告的同时可能会看到其他用户批评摩托罗拉的帖子，这样的不确定性导致品牌广告一般不愿意采用直接广告的方式在SNS网站上投放。而借鉴企鹅的增值服务，校内网完全可以寻找新的增值业务，比如通过充值提升等级，而不同等级的用户的搜索权限以及隐私模式会设置的不一样。而“广告植入”虽然是一种不错的品牌宣传方式，也是很多厂商喜欢选择的方式，其他网站上也有类似的案例。但它未必就是最好的赢利办法。目前来说品牌广告、增值服务，以及后续江辉准备尝试的插件应用收费等，都是不错的变通方式。江辉打算借鉴后世苹果APP的模式，把校内网的插件应用服务经营成一个平台，各家公司可以把插件放上去，用户付费下载进行使用，所得费用由校内网和插件开发公司进行按比例分配。经营的好的话，这会是很可观的一笔收益。校内网得快速发展，不管是团队内部还是外界，都有呼声向社会人士开放注册权限，江辉也曾经纠结矛盾过。但是想到后世校内网改人人网的经历，很多学生，包括当时的自己，在校内网改版之后慢慢的放弃了这个网站。方向，比努力更重要！这虽然是一个非常浅显的道理，但要正真的找到对的方向，其实挺难的。校内网之所以这么快风靡高校，就是因为它的定位是面向大学生群体的社交平台。由于定位精准，校内网才能迅速笼络了海量大学生用户，这也让它一举成名。如果盲目的扩大目标用户，虽然总得注册人数估计会增加，但是对于学生的吸引力必然会下降。如何解决这个矛盾？最好是再开发一个面向全体社会人员的网站运用。江辉想到了微博，当时新浪微博一经推出，立即取得了非常好的效果。其实现在的校内网就是有点类似于面向大学生的微博，大家可以在上面发表心情、日志，可以晒图片，分享好文章等等。只不过这一切都受限于高校注册用户这个群体，发展会受到一定限制。但是高考扩招已经开始了多年，大学生的数量会越来越多。后世在校生可以达到三千多万，这个用户群体已经足够支撑一家大型网站了。围绕着大学生的各个品牌也会对校内网很感兴趣，比如阿迪达斯、耐克、李宁、安踏、尤尼克斯等。江辉觉得有必要在年后迅速招聘人员开始微博以及其他游戏的开发，这样光辉游戏的产品投放也多了一个自有平台，支付借口也可以和校内网共用。而校内网目前的推广虽然算是比较成功了，但是还有必要进一步提高用户的粘性。而作为大学生，二手书等跳蚤市场上需求很旺盛的东西，如果移植到校内网上进行交易的话，可以带动同城跨校的市场交易。在校内网上开发出跳蚤市场这个模块，很有必要尽快的推出。日志和相册现在只有评论功能，后世朋友圈的点赞功能也很有必要移植到校内网上来。这样可以大大的提高用户互动的积极性，毕竟点个赞的费事程度和写评论的费事程度是不一样的，点赞多了，发表日志和相册的用户的成就感也会高很多，会刺激他们更多的发表相应的信息。
第103章 企鹅来人
《开心农场》在校内网丧心病狂的吸引着用户的时候，企鹅内部也在讨论着这款现象级的游戏。企鹅公司对于这款游戏的看好是毋庸置疑的，但是怎样把它挪到自己的平台上，就有了一些不同的声音。有些人主张尽快找光辉游戏去谈判，因为游戏下方有开发公司的相关信息，所以有留意的公司都知道《开心农场》是光辉游戏开发的产品，只不过这个产品目前是放在校内网上使用而已。尽快买下这款游戏或者拿到授权。有些人主张直接模仿一个，这种网页游戏并不难，以企鹅现在的力量，如果集中全公司的力量去搞的话，一周就可以出一个初版的类似游戏。也有人建议和光辉游戏合作开发一款企鹅专用的农场类游戏，同时可以考虑后续的合作，毕竟可以开发出《开心农场》的光辉游戏，它的后续游戏还是值得期待的。虽然有各种不同意见，不过从长远考虑，马老板认为还是去和光辉游戏先谈一谈来的好，能谈拢最好，实在没有办法再选择仿制。毕竟企鹅已经不是一家小公司，这么明目张胆的模仿的话是很伤公司名气的。企鹅安排前往帝都谈判的是企鹅游戏的负责人高经理和法务部的许经理，他们拿到公司的授权之后就拐弯抹角的联系上了光辉游戏的法人江辉，约定了见面的时间和地点。不管是校内网还是光辉游戏，目前都没有自己正式的办公场所，所以江辉约定的见面地点是一家学校附近的咖啡厅。光辉游戏现在还是只有江辉一条枪，考虑到这次谈判可能会涉及到合同等相关内容，江辉让向薇薇跟着自己一起去，暂时也算是光辉游戏的法务部部长。企鹅公司的高经理看上去似乎是个技术男，更看重的是产品本身。许经理是个精明干练的女强人，说话充满了压迫力，当然，这也许是她的一个谈判手段。“江总真是年轻有为，还在大一的时候就已经创立了两家公司，还搞出了这么大的名堂。我在上大一的时候还是天天早睡早起的乖学生，只知道学习”，高经理说道。“是啊，我刚刚了解到江总的信息的时候，都不敢相信，没想到国内也有这么出彩的大学生”，许经理说道。看来江辉是校内网的总经理，同时又是光辉游戏的总经理的事情，企鹅是搞得很清楚了。也对，到了企鹅这样的规模，要去调查了解一件业界的事情，并不是有多难。再说，以偷菜游戏现在的火爆程度和企鹅现在对《开心农场》的重视程度，高经理和许经理要是对江辉一无所知，那未免太不合格了。“高经理，许经理过奖了。我只不过是适逢其会推出了一个大家比较喜欢的网站和游戏”，江辉谦虚的说道。“多少人想要来个像江总这样的适逢其会而不可得，江总一出手就来了两个。江总后面还有其他的适逢其会不？”，许经理说道。“倒是还还真有几个想法，到时候弄出来了也请两位指正指正”，江辉说道。“江总是要继续开发新游戏吗？”，高经理说道。“光辉游戏公司现在就《开心农场》一款游戏，肯定还需要再开发其他的游戏的，事实上我们已经有一款新的游戏在开发之中了，不用很久就会和大家见面”，江辉说道。“我倒是很期待江总的新游戏是否还是像现在这样这么火爆”，高经理说道。“风格略有不同，不过我有信心玩家会喜欢上它的”，江辉说道。“校内网现在的用户全部都还是在校大学生吧？”，许经理说道。“是的，它的定位就是大学生群体”，江辉说道。“像是《开心农场》这样好的游戏，只有在校大学生可以玩，江总不觉得可惜吗？”，许经理说道。“也没什么可惜的，校内网现在的客户就是在校大学生，能够让他们玩的开心就算是成功了”，江辉说道。“江总想必也猜到了我们来的大概目的，不知你有没有想过让更多的人能够玩自己开发的游戏？”，许经理说道。“能够有更多的人来玩当然是更好啦，事实上已经有其他的公司来找我洽谈这个事情了”，江辉随口忽悠道。反正商场上的谈判过程都是你忽悠我，我忽悠你的，只要最终落实在合同上的信息是真实可靠的就行。“我们企鹅是一个很好的平台，目前已经有超过两亿的注册人数，这远远高于校内网。如果把《开心农场》放在企鹅上的话，借助企鹅的力量，必然会有更多的人喜欢上它”，高经理说道。“你说的没有错，但是这对校内网和光辉游戏有什么好处呢？在商言商，没有好处的事情想必两位也是不会去做的”，江辉说道。“江总说的没错，我们就是来给你送好处来的”，许经理说道。“愿闻其详”，江辉说道。“我们有几个方案，第一个就是二百万收购《开心农场》所有的版权和后续的开发权利”，许经理说道。“这个不用说了，我不会把所有的版权都卖出去的，我还想校内网继续使用它呢”，江辉说道。“这个我们可以一会再谈。我们的第二个方案就是企鹅和光辉游戏联合开发一个类似《开心农场》的游戏专门放在企鹅平台上进行使用”，许经理说道。“你继续，我先等你说完再发表意见吧”，江辉说道。“第三个方案就是企鹅收购光辉游戏以及所有员工，虽然江总还是在校生，但是我们企鹅任然欢迎你加入我们，待遇方面我们可以具体再谈”，许经理说道。“就这些吗？那我把我的想法也和大家交流一下。首先，卖公司是根本不会考虑的事情，要卖我也不是现在卖。至于合作开发，不怕你笑话，《开心农场》是我一个人独自开发的游戏，现在光辉游戏的开发人员也只有我一个人，我连后续的游戏都忙不过来，根本没有时间去合作开发其他的游戏。至于贵公司想要购买《开心农场》，这个倒是可以商量，到绝对不是整体购买”，江辉说道。
第104章 搞定企鹅
企鹅本来就是冲着购买《开心农场》来的，所谓的收购公司之类的就是一个幌子，当然，要是江辉能答应他们卖公司，企鹅也不是不要，只要价钱合适，单独买《开心农场》还是整体买光辉游戏，都是没有太大区别的。“江总不愿意整体出售《开心农场》，无非就是担心会影响校内网继续使用这款游戏，这个我们是可以商量着来的，允许校内网继续使用也不是不可以的”，许经理说道。“其实企鹅为什么一定要买断这款游戏呢？只要和光辉游戏合作，在企鹅平台上推出《开心农场》就可以了。企鹅现在虽然有两亿的用户，但是用户的粘性还不是很高，大家在上面除了聊天也没有太多的事情做，虽然你们近期推出了企鹅游戏，但是效果其实很一般，企鹅缺少几款现象级的游戏，而我们光辉游戏最擅长的就是开发好游戏了”，江辉说道。“江总对自己很有信心啊，光辉游戏目前只有《开心农场》，这个没法证明后续的游戏就一定火爆吧？”，许经理说道。“其实可以这样，《开心农场》火不火你们已经看到了，那么你们可以考虑使用现金买断它在企鹅平台的使用和更新权限。后续的游戏我们可以使用分成加上使用人数综合加成的方式来合作。我们可以约定，在多少时间内有多少用户使用这款游戏，企鹅公司便支付多少钱，游戏收益按照一定比例分配；超过多少人使用的话，又是支付多少钱，按照多少比例来分配收益”，江辉说道。聊着聊着，江辉想到了后世企鹅上长盛不衰的欢乐斗地主，这款游戏其实一点都不难，但是吸金能力以及对于提升用户粘性却是非常厉害。“斗地主“是一款最初流行于HB的三人扑克游戏，两个农民联合对抗一名地主，由于其规则简单、娱乐性强，迅速风靡全国。“欢乐斗地主“是在传统规则的基础上，引入“欢乐豆“积分，并且增加抢地主、明牌、癞子等一系列新玩法，而推出的一款更紧张刺激、更富于变化的“斗地主“游戏。非常适合企鹅平台，当然，校内网上使用也不是不可以，但是效果估计就差了很多，毕竟这款游戏对于大学生来说吸引力不是那么强烈。“江总能具体说一说这款游戏的情况吗？”，高经理说道。“不好意思，你也知道，对于一款游戏来说，最重要的就是创意，有了好的创意，后面的开发工作随便找几个程序猿都可以做出来”，江辉说道。“游戏的内容我们都完全不知道，怎么和你谈呢”，许经理说道。“其实我刚也已经说了，我们可以约定一些前提条件，只有满足这些前提条件企鹅才需要出钱。打个比方，你可以提出游戏需要有五万人在使用，企鹅才付款。现在企鹅游戏的同时在线人数才十几万吧？你们要是对光辉游戏没有信心，我们可以约定，不管是《开心农场》还是其他游戏，同时在线使用人数如果少于十五万，光辉游戏一分钱都不收”，江辉说道。“看到江总信心十足的样子，我都对后续的游戏充满好奇”，许经理说道。“两位害怕买一个效果不好的游戏回去，这个我理解。要不这样吧，我有一个提议，《开心农场》在企鹅平台上线一个月之后，如果使用人数少于五十万，并且同时在线人数少于十五万，那么我就按照你们最初的提议：一百万买断，把这款游戏卖给企鹅。如果一个月内超过一百万人使用，那么企鹅就两百万买断《开心农场》在企鹅平台的独家使用权和改编权。如果一个月内超过两百万人使用，那么企鹅就要花五百万现金以及这款游戏百分之十的游戏收益给光辉游戏。在此之后，使用人数翻一番，付出的代价也翻一番”，江辉说道。高经理和许经理互相对视了一眼，他们倒是真的没有想到江辉对自己的游戏这么有信心。要知道现在的企鹅游戏总的使用人数还不到一百万，最高在线也就十几万人。这要是真的按照江辉的规矩来，企鹅游戏的人数至少翻一番光辉游戏才有好收益。江辉的提法对于现在的企鹅来说，其实并不是一个不可接受的要求，甚至可以说是一个很有吸引力的提案，毕竟要是真的因为一款游戏，把企鹅游戏平台给搞起来了，这个收益不是简单的几百万，甚至几千万能够衡量的。“江总，你的这个提法我们没有办法判断，需要电话和总部沟通后答复。我想再确认一下，另外一款新游戏江总也是打算按照这个当时来和企鹅合作吗？”，许经理说道。“是的，两个游戏可以采用完全一样的合作模式”，江辉说道。“江总你稍微等一会，我们需要去打个电话”，许经理说道。说完话，高经理和许经理就离开座位出了咖啡厅。江辉对于企鹅会不会同意自己的提案其实是不担心的，顶多就是细节上会有一些更改。毕竟自己的提案数据，在现在的企鹅看来是完全不可能在一个月内达成的。要知道企鹅公司为了推企鹅游戏，可是花费了好多的人力物力，但是到现在都还没有百万的用户，更不用说是几百万用户，要是真的一个月新增几百万用户，马老板做梦都要笑醒了。没过太长时间，高经理和许经理回到了座位。“江总，你的提议，企鹅公司原则上是同意的，但是我们有一些补充意见。比方说游戏的分成比例，最高不能超过百分之三十，并且只有在第一年可以有这个比例，以后每年递减百分之五，直到剩余百分之五为止，另外……”，许经理将企鹅公司的补充意见都说出来了。这个结果江辉是完全可以接受的，别人不知道《开心农场》和《欢乐斗地主》的厉害，自己还能不知道？不考虑分红，这两款游戏企鹅公司至少要付出一千万，甚至两千万，宣传的好的话，四千万也不是不可能。“这些要求我都可以同意，但是企鹅需要按照我制定的宣传方案去推广这两款游戏，可别上线之后就雪藏一个月，那我可就亏大了”，江辉说道。“这个你放心，企鹅不会做这种损人不利己的事情的”，许经理说道。…………
第105章 寒假要来了
在向薇薇的帮助下，确认合同有没有问题，最终在大家见面的当天傍晚，江辉和企鹅达成了合作协议。企鹅公司将在两天以后开始展开《开心农场》的宣传，五天以后正式在企鹅游戏平台上线，三十天以后确认上线效果。因为最差的情况企鹅也是需要付出一百万的，所以合同的首期款便设定为一百万。至于《欢乐斗地主》，江辉会在三天以后把游戏架构和设定制作好，然后企鹅公司在一周内按照架构把游戏开发出来，争取在在过年前上线，毕竟春节假期是大家空闲时间最多的，最有利于《欢乐斗地主》的推广。搞定这些东西之后，大一上学期就进入了尾声，各科的考试也都考完了，后天就开始放寒假。江辉提前已经问过大家过年回家的情况，毕竟这年头要是不提早订火车票的话，铁定是没有票了的。除了何玲、陆阳和林珍是帝都人，无所谓回家不回家的，其他的人只有陈虎是留下不回家过年的。还好现在做的大部分工作是不需要在帝都也可以展开的，倒是不用太担心春节回家后影响网站的正常运行，反而是企鹅游戏的人估计要苦逼了，突然之间那么多人去使用的话，要是没有人随时看着，还真有可能出乱子。在回家前，刚好又考完试，江辉打算好好陪一陪白雪，这几天自己还真没有时间去陪她，她也在忙着考试复习，不敢分心。所以两个人都好几天没见面了，只是睡觉前通一个电话。本来江辉是打算请高经理和许经理一起吃个晚饭的，但是他们两赶着回去复命，拒绝了江辉的宴请，当天晚上便赶着飞机回了深市。留下向薇薇一个人，她也不好意思开玩笑让江辉请客了，毕竟现在江辉是老板，虽然没有老板的架子，但是终究是不一样了。当然，江辉也没用那么没有良心，问向薇薇说道：“我一会准备和白雪吃饭去，你之前不是一直很想认识认识她嘛，虽然最近也见过面，但是你们两还真没有好好认识认识，要不就乘今晚一起吃饭认识一下？”。“还是算了吧，你最近那么忙，估计都没什么空和女朋友约会。好不容易找到一个机会，旁边还有我这一个大灯泡，多郁闷啊，我也吃的不自在呀”，向薇薇说道。“那好吧，等春节回来我再请大家一起吃个饭，最近大家都辛苦了”，江辉说道。两个人往学校走去，途中江辉给白雪打了个电话问问她在哪里，自己一会去找她。“亲爱的，你终于有空找我啦，我还刚想着给你打电话呢”，电话那头白雪说道。“最近太忙了，这不一忙完我就给你电话嘛，你现在在哪呢，我过来接你一起吃饭去”，江辉说道。“我在宿舍，你在哪？还要多久到呢？”，白雪说道。“我现在从外面往学校走，估计还要二十分钟左右就到你宿舍楼下了，到时候我给你电话”，江辉说道。。。。。。。“何玲也喜欢你呢”，向薇薇突然说道。自从校内网首次推广开始，向薇薇和何玲就基本一直在同一个小组，再加上两个人都是校学生会的，关系倒是迅速升温，现在已经像是个认识多年的闺蜜了。向薇薇也算是何玲在帝都理工大学为数不多的好朋友了。“你说什么？我怎么不知道呢？”，江辉不是很明白向薇薇为什么忽然提起何玲喜欢自己这一茬事情，便装糊涂的说道。“大家都看出来了，何玲对你有意思。就你自己装作不知道的样子。我忽然想起一句话：我可以叫醒一个睡着的人，但是我无法叫醒一个装睡的人。你现在就是一个装睡的人”，向薇薇说道。“我和白雪的感情现在挺好的”，江辉说道。“我知道，我都看在眼里呢”，向薇薇说道。“你们女生不是最讨厌男人朝三慕四，吃着碗里瞧着锅里吗？”，江辉说道。“感情都是自私的，当自己喜欢一个人时，不管他的情况是怎么样的，都希望自己能够得到他”，向薇薇说道。“我现在没有想好怎么办，以后再说吧”，江辉说道。“我明晚的火车回家，你还有没有什么事情要交代的？”，向薇薇说道。“也没什么了，估计就是等春节回来之后，光辉游戏那边可能还会有点事情，这个到时候再说咯”，江辉说道。两个人聊着天，感觉没过多久就到了向薇薇的宿舍楼下，再次寒暄了一会，向薇薇便上楼去了。江辉给白雪打电话，告诉她自己再有两三分钟就到她的宿舍楼下了。白雪今天没有穿羽绒服，而是穿了一件火红色的大衣和蓝色牛仔裤，配着一双高跟的长筒鞋，这个人显得热情洋溢，青春气息十足。“哟，新娘子下来啦，我们啥时候入洞房啊？”，江辉调笑着说道。白雪没有理会江辉的话语，小跑着过来搂住江辉的脖子，双腿曲起来，整个人都挂在江辉的身上。江辉伸出双手抱住白雪的细腰，转了两圈，然后又给了一个深吻才放开白雪。“宝贝儿，有没有想我？”，江辉说道。“想，天天都想，可是你都不理我”，白雪说道。“前几天太忙了，今天还跟企鹅的人谈判了一天，刚刚结束。你的机票是后后天上午的，我们还有一天两夜的时间，我都听你的，你说去哪里就去哪里，你说做什么就做什么”，江辉说道。“真的吗？太好了。那我要去看电影，滑冰，逛街”，白雪说道。帝都的冬天，气温可以达到零下八九度，什刹海等各个湖泊公园的水面都积了一层厚厚的冰，很是适合滑冰，每年的这个时候，都是滑冰的好季节。江辉搂着白雪，往校外走去，准备先找个地方吃饭，然后看电影去。校道上已经有人开始拖着行李往外走了，看来寒假真的要来了。
第106章 涮羊肉
大冷天最是适合吃火锅了，坐在热气腾腾的铜锅前面，夹几块羊肉片下去涮一下，再沾点酱，吃起来自是再爽不过了。江辉和白雪来到了一家羊庄里面，要了几盘羊肉、青菜腐竹之类的，痛快的吃起了涮羊肉。“今年冬天我们这是第一次吃火锅呢，这羊肉感觉比岭南省的好吃”，白雪说道。“嗯，确实是，估计是因为帝都离草原更近，有更多的羊肉可以选择的原因吧”，江辉说道。在帝都吃东西，很多时候都能吃出一些历史故事来，不管是便宜坊还是全聚德，亦或是谭家菜。即使是小小的涮羊肉也是有它的故事。涮羊肉传说起源于元代。当年元世祖忽必烈统帅大军南下远征。一日，人困马乏饥肠辘辘，他猛想起家乡的菜肴——清炖羊肉，于是吩咐部下杀羊烧火。正当伙夫宰羊割肉时，探马飞奔进帐报告敌军逼近。饥饿难忍的忽必烈一心等着吃羊肉，他一面下令部队开拔一面喊：“羊肉！羊肉！”厨师知道他性情暴躁，于是急中生智，飞刀切下十多片薄肉，放在沸水里搅拌几下，待肉色一变，马上捞入碗中，撒下细盐。忽必烈连吃几碗翻身上马率军迎敌，结果旗开得胜。在筹办庆功酒宴时，忽必烈特别点了那道羊肉片。厨师选了绵羊嫩肉，切成薄片，再配上各种佐料，将帅们吃后赞不绝口。厨师忙迎上前说：“此菜尚无名称，请帅爷赐名。”忽必烈笑答：“我看就叫‘涮羊肉’吧！”从此“涮羊肉”就成了宫廷佳肴。这个传说真假姑且不论，不过涮羊肉的肉确实是选料精细鲜嫩，肉片纸薄均匀。再加上调料多样味美，涮肉醇香不膻，涮后即食，香味纯正，鲜嫩可口，在这么个大冷天，倒是让江辉和白雪吃的很是爽快。“亲爱的，你得多吃点羊肉”，白雪说道。“为什么这么说？”，江辉问道。“因为都说羊肉是助元阳、补精血、疗肺虚、益劳损、暖中胃之佳品，是一种优良的温补强壮剂”，白雪笑着说道。“是吗？嘿嘿，那晚上你感受一下看看这顿羊肉补的有没有效果”，江辉坏笑着说道。“人家跟你说认真的呢，你尽想些坏事”，白雪说道。“壮不壮阳我不知道，不过冬季常吃羊肉，可以增加人体热量，抵御寒冷，这倒应该是真的”，江辉说道。……两个人边吃边聊，倒是有段时间没有这么好好的说话了。“我们宿舍的人都注册了校内网，现在很火呢，亲爱的你好厉害哦”，白雪说道。“这个只是开胃菜，更精彩的还在后面，等以后公司进入正轨了，带你去参观参观”，江辉说道。“好啊，不过我学的经济学专业好像跟你们公司不怎么搭边呢”，白雪说道。“专业不专业的没什么关系的，很多人毕业以后都从事和本专业没有什么关系的事情。你要是有兴趣的话，我安排你去校内网做点事，反正你也是股东嘛”，江辉说道。“我都说了我不要的，我什么都没有做”，白雪说道。“怎么会什么都没有做呢，最开始校内网还没上线的时候我不还让你测试使用提出意见了嘛。并且和学生会合作也还是你提醒我的呢”，江辉说道。“这些都不算什么，反正我不想去校内网，要不然人家总以为我是因为是你的女朋友才进来的”，白雪说道。“都行，到时候你去别的公司帮帮我，你男人我现在不止搞校内网一个呢”，江辉说道。“好啊，到时候我给你当财务吧，帮你看住钱袋子”，白雪说道。“好啊，随便你挑，想做什么都行”，江辉说道。“晚上我们看什么电影好呢”，白雪说道。“看什么都行，我在乎的是和谁一起看”，江辉说道。“我也是，那我们到时候就找一个不用等马上可以看的影片”，白雪说道。……吃完饭，两个人来到电影院，找了个排片比较多的电影，叫做《玉观音》，一般来说这种电影上座率是比较高的，电影院才会安排比较多的资源去播放。《玉观音》是依据海岩作品改编的，目的是展现警察安心关于四个男人的爱恨纠葛，其中掺杂的是责任和爱情，正义观，理想观和现实的较量问题。不过江辉觉得这部电影不管是艺术性还是娱乐性的两方面表达都显得很不足。并且，导演对女主人公的主题思想的地位不清晰，电影缺乏细腻的特写和长镜头来剖析安心的内心世界，这让大家看这部电影的时候缺少代入感，和主人公的情绪相脱离。以至于电影都结束了，江辉和白雪都还不知道安心的主题思想点在哪里。江辉觉得赵薇对于安心的演绎，说实话，很表面化。安心这个角色放到电影里应该是很有个人世界的人，她善良，执着同时具有保守性和开放性。不过，江辉没有看出来。不过，今晚两个人来看电影，都不是冲着电影本身去的，所以看完就看完了。“旁边的这家酒店是建在楼的三十到四十楼，据说视野很好，周边没有遮挡，我们要不今晚去体验一下？”，出了电影院，江辉对白雪说道。“这个酒店住一晚好贵的，要不我们回出租屋吧”，白雪说道。“不怕，我们又不是天天都住，明天没有课，我们可以一起睡个懒觉。宝贝儿我们还没有在早上试过呢，嘿嘿”，江辉说道。“江辉，你没救了，天天就想着那点事”，白雪娇嗔道。江辉见白雪不再反对，便牵着她进了酒店，在前台开了一间四十楼的大床房。这个时候帝都的房价均价还不到一万，所以酒店的房价也还不算贵，就今晚这么个房间，在后世肯定的千来块才下的来，现在只要四百八十八，好实惠的感觉。
第107章 泡澡
进了房间，两个人便先来到阳台。今晚没有风，虽然气温比较低，不过穿着厚实的江辉和白雪都没有觉得冷。酒店地处中关村，阳台正对着北边，可以看到京都大学，华清大学以及远处的颐和园。所谓站的高看的远，高处看到的风景自然是比低处多。“京都大学好像很漂亮的样子，你看，那个好像就是未名湖边的塔”，白雪指着远处说道。“好像是，未名湖好像也是可以滑冰，我们不一定选择什沙海，要不我们明天去那看看也行”，江辉说道。“可以啊，这样更好，周边滑冰的大部分是学生，也不容易起纠纷”，白雪说道。“宝贝儿，你喜欢帝都吗？”，江辉问道。“我喜欢有你的帝都”，白雪说道。“这个房间的卫生间有浴缸，卫生间里也可以看到外面的风景，我们边泡澡边看风景怎么样？”，江辉说道。“要是这样的话，那你到底是看外面的风景还是在看浴室里的风景啊”，白雪撒娇着说道。“嘿嘿，一起看，不冲突”，江辉说着拉着白雪回了房间。有暖气又有空调，倒是完全不用担心穿少了会冻着。当着江辉的面脱衣服，白雪还是有点害羞，不过见江辉死活赖着要这样，白雪也没办法，只好一起去冲洗了一下，然后在浴缸里面对面的泡着。为了不让自己那么不好意思，白雪故意把浴缸里的水弄满了泡泡，这样就没法看清水下面的风景了。“帝都附近好像没有什么温泉啊，要不然冬天去泡温泉就很爽”，江辉说道。“海珠市有，以后有机会我带你去泡，那里有一个御温泉很有名，离我家也不是很远”，白雪说道。“好啊，到时候我们一起去泡一泡”，江辉说道。“讨厌，把你的臭脚丫子拿开”，江辉把脚伸到白雪的胸前，故意去用脚趾头逗弄着。白雪不依，也有样学样的把脚丫子放在江辉胸前，不过不管怎么放，江辉都不吃亏。“宝贝儿，嘿嘿，我儿子的食堂好大”，江辉说道。白雪低头看了一眼说：“那你是希望它大点好还是小点好？”。“现在这样最好”，江辉说完还伸出手占了一把便宜。“你们男人是不是都喜欢胸大的？”，白雪问道。“嘿嘿，腿长腰细胸大肤白貌美，这是大部分男人的最爱”，江辉说道。“那我满没满足你的最爱？”，白雪说道。“你说呢，宝贝儿，你对自己难不成还没信心？”，江辉说道。“倒不是说没信心，只是满足这条件的女生虽然不敢说满大街都是，可也绝对不算少啊”，白雪说道。江辉感受到了白雪心中隐隐的担忧，估计最近自己校内网搞得风生水起，她感受到了压力。江辉站起来转了个方向，和白雪并排坐着，伸出手把白雪往自己这边搂了搂。“宝贝儿，你要相信你是最棒的，你数一数啊，从小到大有多少人追过你，至少有上百人吧？”，江辉说道。“哪有那么夸张，上大学之前大部分同学都是很乖的，一心想着高考，不敢去追女生”，白雪说道。“是不敢，但是不是不想，想追你的人多着呢”，江辉说道。“哦，也许吧，那些人估计都是图我的身体而已，亲爱的，你不会玩腻了就不要我了吧”，白雪有点紧张的说道。“傻丫头，想什么东西呢。这辈子，不管你愿不愿意，你都别想下我这条船了，嘿嘿，乖乖的给本寨主当压寨夫人吧”，江辉说道。“你先占座山再说压寨夫人的事”，白雪说道。“等过几年，我们直接买个小岛，在上面修个别墅，让你尝尝当岛主的感觉”，江辉说道。“好啊，那你这辈子别想甩掉我了”，白雪说道。“哪里舍得啊，我先替我儿子尝尝食堂好不好吃”，江辉说着开始抱起白雪，再一起去冲洗了一下便往床上抱去。白雪今晚特别的乖，江辉很是尝试了几个新姿势，看到白雪那欲拒还迎的样子，两人折腾了好久才昏昏睡去。早上醒来，江辉看着旁边的白雪，雪白的手臂露在被子外面，长长的睫毛配合着精致的脸庞，让人看了舍不得移开眼睛。也许是感受到了江辉在看着自己，白雪睁开了眼睛，互相对视了一会。白雪轻声说道：“干嘛一直看着我呀”。江辉说道：“因为我喜欢啊，怎么看都看不够”。白雪听到这，转了个身翻到江辉身上，奖励了一个深吻。这一来不要紧，大早上的江辉的小兄弟马上就抗议了，不能光小嘴吃肉自己饿着呀。两个人滚来滚去，来了一场肉搏相的晨练。“整个人都软了，没力气去滑冰了怎么办？”，白雪说道。“嘿嘿，就在床上一直呆着也不错”，江辉坏笑着说道，大手一边在白雪的胸前作怪。“我才不要呢，那不得被你吃的骨头渣子都不剩”，白雪说道。“早上有自助餐，我们一会再冲个澡，去吃点东西，就有力气了”，江辉说道。“嗯，现在还早，我要在眯一会，都怪你，自己偷懒，让我在上面，累死我了”，白雪嗔怒道。“嘿嘿，那我们再睡一会”，江辉说道，一边还亲了白雪一下。……等两人吃完早餐去退房的时候，已经十点多了。两人打了个车几分钟就到了京都大学门口。京都大学诞生于1898年，初名京师大学堂，是天朝近代第一所国立大学，也是第一个以“大学”之名创办的学校，其成立标志着天朝近代高等教育的开端。京都大学是中国近代以来唯一以国家最高学府身份创立的学校，最初也是国家最高教育行政机关，行使教育部职能，统管全国教育。正因为京都大学历史悠久，校内有很多建筑都是多年以前修建的，各个建筑普遍不高，但是都古色古香的，慢慢的京都大学也变成了一个旅游景点，吸引了不少游人来参观。
第108章 滑冰
两人来到未名湖畔，湖光塔影，原本是京都大学最迷人的风景，不过冬天的，湖光就没法看了，上面结了厚厚的冰层，已经有不少人在上面轻快的溜冰。江辉和白雪都是第一次来到京都大学，两人便绕着未名湖先转了一圈。未名湖旁边最引人注目的莫过于那座塔了。这塔有一个别致的小名——博雅塔。博雅塔矗立于未名湖东南，原是京都大学前身燕京大学的一口水井的地面建筑。博雅塔外形仿通州燃灯寺古塔，十三级密檐全用钢筋水泥建成，由于该塔是燕京大学哲学系博雅教授捐建，因此水塔有了博雅塔的儒名。博雅塔为井而建，如今他似一位饱经风霜的老人，默默矗立，纵观风云。紧锁的塔门犹如老人的心扉，江辉自是无缘相见塔里的水井了。抚摸塔上水泥钢筋，似乎能感觉到那老去的青春，沧桑而厚重。想来，当年为水而来、为水而欢、为水而惆怅、为水而际遇、为水而春心的故事不会少。塔是燃灯塔，井是自喷井。如今，古塔锁枯井，矗立未名湖，别有一番意境，别有一种匠心。白雪挽着江辉的手臂，两人沿着未名湖走了一圈。“有点感觉相见不如不见，这未名湖湖岸并不是多精致啊”，白雪说道。“可能是因为冬天的原因吧，湖水结冰了，花草枯萎了，连树木都是光溜溜的。等来年花草树木都长出来了，再配合湖光风景，估计会好看很多”，江辉说道。“这未名湖有什么来历不？名气这么大”，白雪说道。“据载，现在的京都大学所在地是清乾隆年间的淑春园。淑春园是圆明园的附属园林之一，本没有什么景致，不过是一些水田桑梓。后来，乾隆把淑春园赏给和珅做花园，和珅在此大兴土木，把园周围的稻田、水池扩大成湖泊，并将挖出的泥土堆成小山和岛亭，建有房屋1000多间，游廊楼亭300多间，当年的湖泊，便是今天的未名湖”，江辉说道。“这么说这未名湖还是和珅家的花园啊”，白雪说道。“是啊，在帝都吃喝玩乐，随处都可以碰到历史故事，几朝古都，还真不是盖的”，江辉说道。“你看，那里有租溜冰鞋的，我们就去那家吧？”，走着走着白雪看到一家铺子有出租溜冰鞋便抬起手指着说道。“好啊，你是第一次溜冰吧？”，江辉问道。“以前玩过旱冰，不知道和这有什么区别”，白雪说道。前世江辉第一次去溜冰的时候，也以为自己曾经会旱冰，肯定也就会溜冰，试了才知道大错特错，很是摔了几次跤才掌握溜冰的诀窍。“溜真冰的冰鞋，鞋下面是冰刀，刃口很窄，普通冰刀的刀刃只有2mm宽，花样冰刀的刀刃也不过4mm宽，冰刀与冰面的接触面积非常小，冰的摩擦度也比地面小，所以玩起来容易滑倒，平衡也难以掌握。旱冰鞋的轮子有双列与单列之分，跟地面的接触面比较大，平衡易掌握，所以你会旱冰并不代表就会溜真冰，一会你得小心不要摔跤了”，江辉说道。“一会你牵着我走，有你在旁边我就不怕摔跤”，白雪说道。两个人来到溜冰鞋出租点，交了押金，租了两双冰鞋。换好鞋子之后，白雪开始尝试着站起来，“啊，站都站不起来了”，白雪说道。江辉稍微试了几下，找了找感觉，便能够站稳了。其实溜冰这技巧和骑自行车差不多，只要你会了，一辈子都忘不掉。只不过要是很久没有练过，可能刚开始会有些生疏感而已。“来，我抓着你的手，你慢慢站起来，找点感觉”，江辉对白雪说道。抓着江辉的手，白雪的紧张情绪慢慢的得到缓解，在几次差点摔倒的练习之下，慢慢的找到了平衡感，至少是可以自己站稳了。“亲爱的，你不也是第一次滑吗？为什么你好像很熟练的样子”，白雪问道。“我以前在溜冰场玩的虽然是旱冰，但是也试过这种溜真冰的鞋，所以现在很快就适应了”，江辉随口找了个借口说道。“我当初怎么就没有想到也换一种鞋子试一试呢”，白雪有点懊悔的说道。“现在学也不晚，来，我教你。两脚两腿并扰，两手在背后互握成蹲屈姿势大小腿的夹角成110度，上体与地面的夹角为15度，小腿尽力前弓，头微抬起，眼视前方5米处。这个是溜冰的最普通的姿势，你习惯了我们再慢慢的往前溜”，江辉说道。俗话说，男女搭配，干活不累。江辉和白雪两个人滑了差不多两个小时也没觉得累，不过肚子倒是开始咕咕叫了。白雪已经基本上可以独立的慢慢滑行，算是入了门了，以后再慢慢提高咯。两个人还了溜冰鞋，就在京都大学的旁边找了家面馆吃了碗老帝都炸酱面，然后便开始了逛街之旅。“明天就回去了，要不要买点帝都特产带回去？”，江辉对白雪说道。“也可以啊，不过除了烤鸭，好像也没有太多特色的东西好带的呢，大部分都比较适合现场吃”，白雪说道。这话其实倒是很有道理，前世江辉大一第一学期的时候也大包小包的带了好多烤鸭回去，结果没有一个人说好吃的，毕竟烤鸭这东西最精美的就是鸭皮，那入口即化的感觉只有现场烤出来后马上就吃才能体会到的。“不管好不好吃，多少还是要带一些回去的”，江辉说道。“嗯，那我们逛玩准备回学校的时候再去买吧”，白雪说道。“好啊，对了，那里有一家卖手机的商场，我们先过去看看，我这帝都的小灵通回到老家就接收不到信号了，得赶紧再买一个手机”，江辉说道。“对哦，那我们赶紧去看看，要不然到时候我都找不到你了”，白雪说道。
第109章 买手机
2004年的手机市场充满变数，中外厂商的份额之争已近白热化。随着在彩屏手机、智能手机的开始普及，已有越来越多的厂商要进入手机市场，而日韩手机也借机大举进入，欧美厂商纷纷调整策略，应对国内手机市场的变化。中国手机市场的竞争日趋激烈。江辉看着柜台上展示的各种手机，稍微带点娱乐功能的，售价都去到三四千，甚至五六千。但是这些所谓的高端机，比后世华为的四五百块的低端智能机还要烂无数倍，但是没办法，现在的行情就是这样。江辉看着这些又贵又不好用的手机，觉得自己有必要尽快考虑智能手机的布局，这可是一个肥厚无比的巨无霸蛋糕，看看后世苹果市值万亿，单位还是美刀，现在的人是想也不敢想那种场景的。经过几年的快速发展，手机已经从奢侈品和身份的象征，变成一种时尚和个性化工具。为此手机商家纷纷推出具有内置化妆镜、防水防震等设计的手机。同时，手机的娱乐功能，如MP3、游戏等功能会继续得到强化，彩铃、墙纸和主题等成为与众不同的个性化手段。有些这个年头所谓的智能手机，已经囊括MP3功能、赛车游戏、高尔夫球游戏等，而且还能将MP3直接当作铃声来使用。此外，许多手机开始内置移动企鹅等在线聊天工具，诺基亚甚至开发了专门的游戏手机。而随着30万像素摄像头逐渐成为主流，拍照也开始成为手机的基本功能。江辉觉得自己不需要那些华而不实的功能，便花了一千多，选了一款诺基亚的砖头机，估计够支撑到自己的智能手机面世了。买完手机两个人便在商场里慢悠悠的逛着，没有太多冲着买什么的目的，只是享受着两人一起逛的感觉。美学家朱光潜先生曾说：“做学问，做事业，在人生中都只能算是第二桩事。人生第一桩事是生活。我所谓‘生活’是‘享受’，是‘领略’，是‘培养生机’。假若为学问为事业而忘却生活，那种学问和事业在人生中便失其真正意义与价值。”经过这段时间的忙碌之后，江辉觉得这番话，值得好好深思和回味。自己这么拼命的推广校内网，开发游戏，为的不就是有一个更好的生活嘛，但是不能为了以后的美好生活，就完全不顾现在的生活，需要尽量去平衡一下。当然，也不是整天就顾着享受，毕竟现在是奋斗的年龄，现在不努力，等什么时候再努力呢？只能是尽量在两者之间取一个平衡咯。快到过年了，许多商场都在搞促销活动，白雪帮江辉挑了一件裤子和休闲衬衫，给自己选了一件毛衣。“宝贝儿，今年还没有看到你买内衣呢，我们进去看看吧”，路过黛安芬的时候，江辉说道。“买内衣我都是和宋敏她们一起去的，你一个大男人跑到女士内衣店里，你不觉得尴尬啊”，白雪说道。“嘿嘿，我一个人进去会尴尬，和你一起就不会了。别人还得羡慕你，男朋友这么体贴，连内衣店都陪你逛呢”，江辉笑着说道。“内衣有没有人看得到，没有太多款式好去挑的，只有合身就行了”，白雪说道。“那可不是这样，我们不能光注意外套的选择和搭配，内衣也是很重要的。再说，怎么会没人看呢，不是由我欣赏嘛”，江辉说道。“那好吧，我们去看看”，白雪说道。黛安芬（Triumh）是德国著名的内衣品牌，创立于1886年。黛安芬在产品设计上不断创新多元化产品线，魔术文胸、T恤文胸、美肤文胸、仙乐娇系列、FashionStyle及BeeDee少女内衣系列等，迎合著不同女性的需要，让他们流露嫣然风韵、绰约风姿。服务员看到江辉和白雪一起进来，微笑着打了一声招呼，在白雪表示出要自己看看之后便没有在后面跟着。这样也好，有些店的服务员，不管你说什么，只有忙的过来，她都在你屁股后面跟着，看着似乎是服务很周到的样子，实际上这样让人很烦的。“你觉得肩带宽一些的好看还是细一些的好看？”，白雪问道。“嗯~从舒服的角度考虑的话，应该是肩带宽一些的穿着不会那么累，特别是像你这样发育比较好的，为了肩膀不受累考虑，还是选择宽一些的好”，江辉说道。“我问你是哪个好看，没问你哪个舒服呢，你有没有带过，怎么知道舒不舒服”，白雪说道。“穿的衣服厚的时候，我觉得主要是考虑内衣的舒服性，也就是肩带宽一些的，然后再结合外观的美观性；像是夏天这样穿的比较清凉的时候呢，就选择肩带比较窄的，这样显得更加好看”，江辉说道。“不是都是穿给你看的吗，还分什么冬天夏天的？”，白雪说道。“虽然是给我看的，但是夏天穿的衣服少，你走在路上，别人也可以看到你内衣的轮廓，这个时候如果是窄肩带的，会显得更加性感一些”，江辉说道。“江辉同学，你怎么会懂这些？你不会是一到夏天就整天盯着人家女孩子看吧”，白雪说道。“嘿嘿，我忙着看你，哪有空看其他姑娘”，江辉说道。“夏天的时候你还不认识我呢，怎么看啊”白雪说道。“你看这款怎么样，我觉得挺漂亮的”，江辉转移话题说道。“这个啊，我怎么感觉只有一半罩杯呢，都遮不住胸呢”，白雪说道。“你说对了，这个就是12罩杯的，以后你可以专门在家穿给我看”，江辉坏笑着说。“那我不要，便宜都让你占光了”，白雪说道。“嘿嘿，我不占你便宜，我占谁的去啊。就这款，选个型号合适的。我看你应该是D，就让服务员拿件过来试一试吧”，江辉说道。“好吧，就依你了”，白雪说道。。。。。。。最终，白雪在黛安芬买了两套内衣。两个人又接着逛了会，便去买了一些特产，然后回学校了。
第110章 空荡的校园
晚上回去之后，江辉把白雪送回宿舍，因为明天上午还要早点起床赶飞机，晚上回去需要收拾收拾东西，白雪便住在宿舍了。江辉回到出租屋后，见朱正峰和陈虎还在忙着校内网的数据优化和新增功能的开发，便和他们大概聊了一会校内网的最新情况。经过这段时间《开心农场》的刺激作用下，以及校内网本身不断地完善和追加功能，目前的校内网注册用户已经进入了快速上升的通道。目前全国有在校大学生一千四五百万，江辉觉得在注册人数没有超过一千万之前，校内网的注册人数都会继续快速的增加着，估摸着到明年四五月份，如果没有什么其他的好创意，那么注册人数的增加速度将会变慢。不过江辉倒是不担心，光辉游戏现在已经有一款《开心农场》，又准备和企鹅合作开发了《欢乐斗地主》，《愤怒的小鸟》也快要开完完毕了，后续还有几款经典游戏自己也已经构思好了，完全够校内网明天上半年使用。到了下半年，新一届大学生入学，现在的大一学生升大二，不管是电脑普及率还是大学生数量，都会是处于逐年增加的状态，最终到2017年度额时候，在校大学生人数差不多有三千万人。这对于校内网的发展来说是个大利好，并且后续自己可以考虑把高中生也纳入到校内网来，毕竟慢慢的高中生接触电脑的机会也越来越大。聊了会天之后，江辉去洗了个澡，然后便坐下来静静的写着《欢乐斗地主》的游戏设定。为了增加可玩性以及为后续的欢乐豆充值考虑。江辉在“叫牌”、“抢地主”等方面增加了一些“名牌”、“加倍”等设定。同时，江辉专门把“癫子”这个神器提前给放了出来，癞子，也叫“混牌”，就是可以通用的万能牌(除了不能用作大小王)。癞子可以和其他牌搭配成上述各种牌型；但癞子单独出时不能当作万能牌，只能作为其本身使用。癫子的增加，不仅使得各种牌型出现的概率大大增加，同时也出现了“软炸弹”、“硬炸弹”和“纯癫子炸弹”的各种新炸弹。软炸弹是由癞子和非癞子牌搭配而成的炸弹。硬炸弹是四张同数值的非癞子牌组成的炸弹。纯癞子炸弹：四张癞子牌组成的炸弹。炸弹的增多其实相当于放大了赌注，用户的欢乐豆会消耗赢取的更快，更加的增添了娱乐性。江辉一口气把《欢乐斗地主》的各种规则和注意事项给完整的写出来了，同时也特别说明了欢乐豆的用处以及兑换比例。这款游戏能否盈利，欢乐豆的作用是非常关键的。江辉希望企鹅在推广的前面半个月不引入收费系统，完全凭借个人的运气和系统每天赠送的欢乐豆来参加游戏。等半个月以后，用户迷上了这款游戏，同时游戏的用户数量也上来了，再推出充值系统，估计会起到意想不到的作用。等到江辉写完所有的东西并发给企鹅的高经理的时候，已经是凌晨两点多了。因为早上还要在六点总起来送白雪去机场，江辉定好闹钟便赶紧睡下了。从学校打车去机场大概需要一个小时，江辉一早被闹钟叫醒之后就迅速的起床，然后给白雪打了个电话确认一下她是否也起来了。快速的洗漱完毕之后，江辉便去女生宿舍楼下等白雪。海珠市在海边，冬天气温也不是很低，所以不需要带太多厚衣服回去。白雪背着一个包包，然后拖了一个行旅箱从宿舍大堂走了出来。江辉帮忙接过行李箱和包包之后，两个人去二食堂随便吃了些早餐，便打车去机场了。帝都国际机场位于市区东北方向，好有意思的是虽然机场的地理位置处在义顺区，不过由阳朝区管辖。据说是因为在机场建设选址时，帝都国际机场的地址选在那时为北河省归属的义顺县境内。故机场所占土地成为帝都在北河省的外飞地，机场归属帝都阳朝区管辖。后面随着义顺县从北河省划归帝都管辖，机场依然归属阳朝区，故成为阳朝区在义顺区的外飞地。今年新修建的T3航站楼则是在义顺区土地上修建，故帝都国际机场的T1、T2航站楼为阳朝区外飞地，T3航站楼为义顺区土地。虽然机场的管辖归属阳朝区，但是机场工作人员多为义顺区人，机场高层人员也为义顺区的人大代表、政协委员。2004年的帝都，虽然也有堵车，但是还够不上“堵城”的称号，出租车一路顺畅的到了机场。江辉陪着白雪办理了登机牌和行李托运，然后再一起来到安检口。“亲爱的，我好舍不得你哦”，白雪抱着江辉说道。“宝贝儿，我也舍不得你。寒假很快过的，到时候后我们又见面了”，江辉说道。。。。。。。最终在一阵热吻之下，白雪进了安检口，目送白雪消失在远处，江辉便转身离开了机场。大部分的学生都选了昨晚或者今天回家，当江辉回到学校的时候，校道上随处可见拖着行李的同学们或三五成群，或单枪匹马的向外走去，平时热闹的校园慢慢的变得冷清。等到晚上江辉从出租屋里出来去食堂吃饭的时候，校道上已经有点人迹罕见的模样了。除了少数推迟回家以及留校过春节的学生外，其他的人都走光了。就算是食堂，也大部分关闭了，只留下一个继续营业。人其实是一个很奇怪的生物。当处在热闹的环境中的时候，希望有一片寂静的天地是属于自己的。可是当处在安静的环境的时候，有希望有更多的人可以一起和自己来分享这片宁静。说白了就是热闹的时候想静一静，太过安静了又觉得没有人气，希望能够人多一些。千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。柳宗元《江雪》中描写的这种场景，还真不是每个人都能够喜欢品尝的。
第111章 回顾和展望
接下来的两天，江辉除了在继续开发《愤怒的小鸟》之前，也对这个学期以来的事情做了一个总结，同时也展望了一下明年要做的各项事情。时间过得很快，一转眼江辉重生以来已经有差不多五个月了。在这五个月的时间中，刚开始主要精力放在服装批发上面，那个时候没什么本金，最重要的是先挣得第一桶金。要不然可真是一文钱难倒英雄汉，什么事情都难办。服装生意走上正轨之后，每天可以给江辉带来两万多块的净利润，这让江辉有了底气去创建校内网，也让江辉又底气去追白雪。钱是男人的胆子。没钱不敢恋爱，因为你迈出半步的时候，心里已经想到了无数可能的开销可能的要求，并十分确信自己做不到那些。没钱不敢上街，因为你走在商业街上看着身边时尚的男女会为自己身上二十块的衬衫而感到不安。没钱不敢娱乐，进一次游乐场都要仔细的算着要玩够二十个项目出去才勉强算是捞回本。总之，到最后你发现，没钱的人要想有尊严难度比有钱的人高很多；要想实现自己的价值，要比有钱的人难很多。一个精神极度贫乏的土豪可以坐在别墅里搂着漂亮的妞，穿着丝滑的睡衣，干干净净的抱怨自己如何如何的空虚寂寞冷，伤春悲秋的感叹着自己那些“总会有的“痛苦”。而穷人抱紧自己的身体让自己稍稍暖和一点的时候不管心中默念多少的诗书礼易，也必须仔细想清楚下一顿该吃什么。这也是为什么江辉在大学一开学就开始筹划着挣到第一桶金，只有有了开始，后面才会有丰富的想象空间。当自己已经不再为日常生活的那些点点滴滴小花费烦恼之时，自然可以去做一下自己想做的事情。正是在这种情况下，江辉可以去参加深秋歌会，去帮梦想乐队成名，去创立校内网，创立光辉游戏，去做各种各样自己喜欢又有意思的事情。校内网上线以来，发展一直很迅猛，从现在的情况来看，可以说这已经是一个成功的创业项目了，它的腾飞指日可待。光辉游戏自从退出《开心农场》以来，开始引起业内人士的关注。和企鹅合作开发《欢乐斗地主》更是会将光辉游戏的知名度推到一个新的高度，这个时间不会很长，只要上线一个月，到时候那亮瞎眼的数据必将征服企鹅，不仅为江辉带来可观的收入，还能为光辉游戏的发展奠定更加牢固的基础。在感情上，这半年以来，刚开始江辉和向薇薇有点暧昧，似乎一度给向薇薇造成了困扰，以为是江辉在追她。实际上江辉只是把向薇薇当做一个红颜知己来看待，还好，到现在为止，两个人似乎都已经摆正了自己的态度，清楚自己在对方心中的定位。比较欣慰的是认识并和白雪走在了一起，白雪是个好姑娘，腿长腰细胸大肤白貌美就不用说了，最关键的是她是真心喜欢自己，还有一副温柔体贴的好脾气，是个贤妻良母型的美人。虽然自己最初的想法是想要追求曾经的梦中情人杨艳的，但是对于现在和白雪在一起的状态，江辉并不后悔。只是有一些遗憾，毕竟杨艳是自己心中曾经最柔软的一块，是有着独一无二的地位的，后面怎么和杨艳相处，江辉觉得需要再结合白雪和杨艳的态度综合考虑。毕竟头疼的是何玲了，不知不觉之中，这个姑娘已经深深的陷入了对江辉的感情之中，并且两个人也有一些肌肤之亲，江辉对此也并不排斥，甚至有些欣喜，只是毕竟矛盾不知道怎么面对白雪。看来虽然是重生了，但是江辉对于处理感情相关的事情还是不那么擅长，只好走一步算一步了。那么在接下来的一年，江辉首先要做的就是和企鹅落实确认《开心农场》和《欢乐斗地主》的游戏上线后的情况，然后拿到企鹅的尾款。利用这笔尾款，需要尽快的去搞定HAO123的事情，然后尽可能的利用度娘急于在上市前收购HAO123的想法，从度娘身上割一小块肉来滋润光辉集团的发展。明年动作比较多的除了继续开发和完善校内网的各项功能之外，就要属于光辉游戏了。江辉打算在春节回来以后就退出《愤怒的小鸟》，然后尽快招聘人员一起开发《抢车位》和《植物大战僵尸》等游戏，巩固光辉游戏在网页游戏中的独特地位，让大家形成一种光辉出品，必属精品的认识。此后，为了今后自己的电动汽车的计划考虑，江辉需要尽快启动汽车之家的网站开发和运营，这个项目可以结合老三王振国的事情来一并考虑。这个学期，由于老大唐明华和老二陆阳都跟着江辉在搞校内网，只有老三王振国没有参与，倒是有点冷落了他。老三王振国家在汽车界有比较深厚的人脉和关系，并且家里也不怎么差钱，江辉打算说服他一起投资4S店，这是一个在未来十年内来钱很快的项目，特别是有关系能够拿到汽车厂热销车型的4S店，都挣了大钱。目前的校内网定位是服务大学生，江辉也需要尽快推出一个面向所有人员的平台，明年推出微博也就变得很有必要。江辉已经在校内网上开通了支付接口，为了让这个支付接口有更多的客户，有必要推出更多的平台，即使这个平台在短时间内不一定能够盈利，只要有利于支付接口的推广，也是可以考虑推出的。江辉估计明年应该就会有风投机构来找自己接洽商量校内网的融资事情了。谈拢之后，江辉觉得除了用这笔钱来给校内网开发更多的功能之外，也可以考虑投资一些其他的网站，起点中文网就是江辉在考虑之中的一个目标。即使明年江辉不动手，盛大也会动手收购起点的。起点最近已经开始启动VIP收费章节的模式了，刚好可以把校内网的支付接口给平移过来使用。慢慢的，争取把支付接口做成一个单独的支付平台，可以考虑和其他商家进行合作来推广这个平台的应用。不管怎么说，前途是光明的，路途是曲折的，要做的事情还有好多好多呢!
第112章 超越企鹅期待
江辉在忙着各种事情，企鹅的伙伴们也没用闲着。几天前，企鹅的官网就开始出现《开心农场》的软文，介绍此游戏在校内网上出现的火爆场景，同时介绍了这款游戏的开发背景。企鹅游戏平台也提前把《开心农场》的接口给放上去了，只不过是还没有上线之前，点击链接会跳出“即将推出，请稍候”的字样。目前的几大网站都很关照彼此的动静，在企鹅开始报到校内网以及《开心农场》的情况的时候，它们也跟进了，从不同的角度分析校内网以及《开心农场》，让看了新闻的人心痒痒的恨不得马上去试一试这款游戏。虽然江辉和企鹅签约的时候是按照一个月内不同的使用人数支付不同的费用及分成比例的，企鹅虽然也很重视这款游戏，但是并不认为它的使用人数可以达到江辉想象的那么夸张。经过充分宣传和准备之后，在1月13日，企鹅终于江《开心农场》正式上线了。凡是正在使企鹅通讯软件的用户都收到了企鹅官方发出的推荐消息。企鹅官网也把这则消息给置顶了。上线时间选择，这个时间在线人数不是最多，但是也不少，而慢慢的到晚上八九点钟的时候，会迎来企鹅在线人数的高峰期。企鹅游戏平台的人都在关注着《开心农场》的上线，马老板也亲自来到了企鹅游戏事业部的办公室亲自观看了游戏的上线，然后还在会议室里听了企鹅游戏的一个报告，主要是想看企鹅在接下来的时间内怎样尽快的开发《欢乐斗地主》。江辉给到企鹅的《欢乐斗地主》的游戏设定马老板也看了，觉得江辉把普通的棋牌游戏变得不普通，应该会很受消费者的喜爱。企鹅赴港上市的准备工作已经进行了一段时间了，如果《开心农场》和《欢乐斗地主》能够火爆的话，不管是对于企鹅的注册人数来书，还是对于企鹅的盈利能力都是大有好处，可以有效的推高承办机构对企鹅的估值。前世企鹅在港港上市时，发行价仅3.7港元，市值仅为几十亿港元。而到了2017年的时候，市值达到两万亿港元，你没有看错，就是两万亿港元。可以说上市的时候大家对企鹅的估值是偏低的，这一方面受到了前几年互联网泡沫破裂的影响，另外一方面也是因为企鹅没有很稳定的盈利能力，让广大股民对它的期待不是那么高。江辉在签合约的时候就和高经理说明过了自己的推广意见，并且把盈利的方案也写的很清楚，要是按照江辉的方案来走，这两款游戏在吸引用户使用的同时，也会吸引好大一部分用户掏出口袋里的人民币。《开心农场》在推之后，使用人数就开始迅速上涨。一万人！二万人！三万人！五万人！十万人！推出来还不到两个小时，就已经有十万的企鹅用户开始玩《开心农场》。在注册人数达到十万的时候，企鹅官网又再一次给了头条报到，同时也给企鹅通讯软件的用户发了推荐。要说《开心农场》在企鹅的迅速火爆，最开心的除了江辉，就要属企鹅游戏的高经理了。先不说这款游戏是他亲自参与谈判把它从光辉游戏引进过来的，就是说他作为企鹅游戏的经理，在企鹅游戏推出来的这段时间，平台一直缺少顶梁柱级别的游戏，这都快成为他的心病了。现在看来，《开心农场》绝对会是一款风靡全国的游戏，企鹅游戏平台的员工借着这股东风，也可以在企鹅集团内部挺起腰杆来了。不管是哪家公司，在内部的各部门之中，都是有主要部门和次要部门之分的。也许各部门领导的级别没有官方上的差异，但是在员工心中自是又一杆秤，哪个部门部门重要，哪个部门是打酱油的，哪个部门最有前途，大家都一清二楚。看看政府各部门也可以看出来是类似的情况，组织部、公安部和财政部之类的部门肯定是比林业部、文化部之类的部门来的位高权重。企鹅游戏平台作为一个成立才半年左右的新部门，在企鹅内部的地位还是不高的，但是公司又给了很大的力度和资源去支持游戏平台的发展。每个公司的资源都是一定的，给这个部门多了，其他的部门就会变少。企鹅高层对于企鹅游戏的大力支持，已经引起了个别部门的领导和员工在私下里发牢骚了。高经理自然也是知道这种情况的，所以他更是希望做出成绩来，让那些兄弟部门知道自己没有浪费公司的期待和资源。晚上是广大网友使用企鹅的高峰期，在《开心农场》使用人数突破十万之后，当天晚上又接连突破二十万、三十万、四十万大关，最终在晚上十一点多的时候突破了五十万的大关。已经下班的马老板还亲自给高经理打来电话，狠狠的表扬了高经理和他的团队，并且表示要是这款游戏的注册人数突破一百万，便给企鹅游戏的人员发双薪。《开心农场》能够在不到一天的时间内突破五十万的使用人数，除了游戏本身的魅力之外，企鹅平台的力量也是功不可没的。要知道企鹅现在可是有超过两亿的注册用户，基本上每一个网民都会注册一个用于交友和聊天。而江辉在制定推广方案的时候，专门要求企鹅进行全网推广，同时故意将一些媒体之前报到《开心农场》在校内网上的盛况给拿出来从新炒作了一轮。再烂的游戏经过这么一推广，初期的使用人数都不会很难看，差别只是在后面。如果游戏不好的话，后续增长速度回迅速下降，反之则是更加迅猛的上涨。《开心农场》自然是属于后者。企鹅游戏平台现在所有的游戏使用用户加起来也就和《开心农场》一天的新增用户数量差不多，这实在是超出了大家的期待。
第113章 请吃饭
《开心农场》在企鹅游戏平台上的火爆场景，江辉自然是看到了，也打了个电话给高经理，互相祝贺了一番。对于江辉和高经理来说，这款游戏还真是一个双赢的合作结果。虽然企鹅游戏平台的火爆对校内网的《开心农场》使用造成了一些影响，当天校内网新增的《开心农场》用户数量比前几天都少，同时在线人数更是呈现了一点下降的趋势，不过江辉倒是不怎么担心，比较校内网的目标客户和企鹅游戏平台的目标客户差别太大，交集不算特别多。就在江辉继续窝在出租屋的时候，何玲打电话过来了。何玲现在也是校内网的骨干成员，自然也是知道江辉还没有回家。由于陆阳和林珍都不是搞技术工作的，所以放假以后倒是没有必要留在出租屋，只要在家随时关注、处理一下相应的事情就可以了。而陈虎的话，江辉考虑到春节期间就他一个人留守，所以这几天自己还在学校的时候，就没有让他过来了，等自己回家之后再让他过来看着。“在哪呢？”，电话那头传来何玲的声音。“出租屋里宅着呢”，江辉说道。“这几天你不会都在出租屋里宅着吧？”，何玲说道。“嘿嘿，我这是为了工作。院花大人有什么指示？”，江辉开玩笑说道。“我哪里指示的动你老人家啊，现在有没有空啊？”，何玲说道。“这个要看你接下来说什么，要是请我吃饭什么的，那必须是有空的，要是让我帮忙写论文之类的，那就忙不过来了”，江辉笑着说道。“你是属狗的呀，我都还没有说出来，你就知道要请你吃饭啊”，何玲说道。“真请我吃饭啊？不会是鸿门宴吧”，江辉说道。“你这张嘴，就不能说几句好话吗？是我和我表姐一起请你吃饭，去不去？”，何玲说道。“去啊，必须去啊，两个美女赏光请我吃饭，我哪能那么不识趣呢。不过现在才下午两点多钟啊，不用现在就出发吧”，江辉说道。“现在出发你不乐意啊？你不会陪我先逛一会街啊”，何玲说道。“当然乐意啦，你在哪？是在家吗，我过来接你”，江辉说道。“我在家呢，马上就下楼，你到楼底下等我”，何玲说道。江辉简单的拾掇了一下自己，这几天宅着，连食堂都不是每餐都去，反而是泡面和香肠消耗了不少。刮了刮胡子，有进去快速的冲了个澡，江辉才穿好衣服出门。学校里面还是一如既往的空档，光溜溜的白杨树下偶尔可以看到一只野猫在那里晃荡，估计是饿得够呛出来觅食了。江辉来到何玲家的楼下，没过多久何玲就笑眯眯的下来了。虽然是大冷天，何玲今天穿的倒是挺紧身，一点不像有些女生一样一到冬天就穿的臃肿无比。长款风衣很是适合何玲这种身材高挑的姑娘，再加上一双小皮鞋，整个人显得很有气质，倒是有那么点写字楼高级白领的味道。“衣服漂亮，人更漂亮”，江辉见到何玲就先夸奖了一番。，“谢谢，这是我昨天和表姐逛街的时候买的，我表姐帮我挑的”，何玲说道。“嗯，很不错，看来你表姐成名之后眼光也变得越来越好啦。不过最最主要的还是你身材好，人漂亮，要不然衣服款式再好也没用”，江辉说道。“江辉，我发现你这张嘴越来越甜了。是不是这几天宅在出租屋里没人陪你说话要憋坏了啊”，何玲说道。“是要憋坏了，但是不是因为没人说话”，江辉在心里腹诽着。“看到美的事物，每个人都会发自内心的赞美，这是条件反射，和嘴甜不甜没有关系”，江辉说道。“好吧，本姑娘就接受你的赞美了。我们走吧”，何玲说道。“现在去哪？”，江辉问道。“先去王府井那边逛一逛，然后晚上在那附近吃饭，馆子我表姐已经订好了”，何玲说道。“OK，今天我这一百多斤肉就交给你了，你说去哪就去哪”，江辉说道。“好啊，小江子，走起”，何玲笑着说道。“换个叫法行不行，这个太寒碜了，我听了心里硌得慌，晚上会做噩梦的”，江辉做了个苦笑的表情说道。“你不是说今天都交给我了吗，这才刚开始呢，就不乐意啦”，何玲说道。“得，何娘娘有何吩咐”，江辉说道。两个人笑闹着出了学校，直奔王府井而去。辽、金时代，王府井只是一个不出名的村落，到了忽必烈定都BJ之后，这个小村落开始热闹了起来，并有了“丁字街”的称呼。明成祖时，在这一带建造了十个王府，便改称十王府或者十王府街。明朝灭亡了以后，王府也随之荒废了，后来，街上只有八座王府，人们便称它为王府街。清光绪、宣统年间，这里开始繁华，街的两旁出现了许多摊贩和店铺，还有一个“官厅”，成为当地有名的一个市区。1915年，北洋政府内政部绘制《BJ详图》时，就把这条街分成三段：北街称王府大街，中段称八面槽，南段由于有一眼甜水井而称王府井大街了。后来，逐渐用王府井称呼整条街了。不知道是因为出了学校不用担心被人发现还是怎么，逛街的时候何玲自然而然的挽着江辉的手臂，江辉也没有拒绝，两人像是一对热恋中的情侣一样逛起了街。不管去哪家商场，何玲基本就是拉着江辉转转，偶尔试一试衣服，让江辉评价一下好坏，但是并没有买的想法。江辉算是看出来了，今天逛街买东西重点是在逛街二字，买东西只是个幌子。不过美人愿意，江辉就默默的在旁边跟着就好咯。整个下午，两个人什么都没有买，不过看着何玲开心的样子，似乎很享受和江辉一起逛街。估计也是这个学期以来，甚至是这么多年以来，江辉是唯一陪她逛街的男生吧，当然，之前不是没人陪，而是何玲不想要那些人陪。
第114章 谭家菜
晚上吃饭的地方是在帝都饭店的谭家菜，还好是张梦泽提前预订了包间，要不然直接过去还真不一定有位置。谭家菜由清末官僚谭宗浚的家人所创。一八七四年（同治十三年），GD南海县人谭宗浚，殿试中一甲二名进士，入京师翰林院为官。居西四羊肉胡同，后督学SC，后又充任江南副考官。谭宗浚一生酷爱珍馐美味，亦好客酬友，常于家中作西园雅集，亲自督点，炮龙蒸凤，中国历史上唯一由翰林创造的“菜”自此发祥。他与儿子刻意饮食并以重金礼聘京师名厨，得其烹饪技艺，将GD菜与BJ菜相结合而自成一派。江辉和何玲到达的时候，张梦泽已经提前到达了包厢，自从梦想乐队成名之后，张梦泽脸上的笑容更多了，也洋溢出浓浓的自信。“张姐，好久不见，你越来越漂亮了”，江辉说道。“本来我也觉得自己挺漂亮的，不过和你这旁边的姑娘一比，就不敢提漂亮二字咯”，张梦泽笑着说道。“表姐，你又打趣我，现在谁敢和你这位当红女歌手比外貌啊，会被你的粉丝喷死的”，何玲说道。“你们俩站着，别动，我给你们照张相”，张梦泽拿出手机说道。她的手机是现在所谓的高端机，有130万像素的摄像头。好吧，用惯了后世双摄像头智能手机的人，对现在130万像素就是高端表示无话可说。不过照完相，江辉看了看，倒也还算清晰，不过就是估计不能放大太多。“小江，今天的菜有些准备时间比较长的，我订包间的时候已经一起定了。其他的你看看都有什么想吃的，今天姐买单，不用跟我客气”，张梦泽说道。“我这还是第一次来吃呢，也不知道哪个菜做的好，你随便点吧”，江辉说道。“行，那我就真随便再加点啦”，张梦泽说着拿起菜单，点起了菜来。帝都历来为首善之区，人文荟萃，各方面的历史人物云集，无论政界、军界、财界，炙手可热的名人很多，“口之于味有同嗜”，都想来尝尝谭家菜。第一次吃得好，第二次还想来。因此谭家菜的生意从未清淡过。外地人，也要想方设法以吃到谭家菜为快。据说吃谭家菜有一个条件，不管就餐者与谭家是否相识，都要给主人多设一个座位，主人也总是要来尝上几口，以这种形式，来表示“我这里并不是饭馆”。其目的，当然不过是维护自己的面子罢了。到了现在，更是没人把这当回事了。“你们第二张专辑准备的怎也样啦？”，江辉问张梦泽。“还好，准备春节后发行，这还多亏有你的歌，要不然我们还真没信心发第二张专辑”，张梦泽说道。“表姐，你们什么时候开演唱会啊，记得要给我们留前台的票哦”，何玲说道。“最近在和唱片公司谈签约的事情，演唱会的事情还没纳入日程呢，估计要等到签完约由公司安排咯”，张梦泽说道。几个人聊着天，没过多久便开始上菜了。谭家菜是家庭菜肴，讲究慢火细做，不象一般菜馆里的菜，出于经营的需要，多是急火速成。而在谭家菜中，采用较多的烹饪方法是烧、烩、焖、蒸、扒、煎、烤，以及羹汤等，而很少有爆炒类的菜肴，亦不讲究抖勺、翻勺等技术。也正因为这个原因，想吃谭家菜还得事先预定为最理想，给厨师留出充足的备料、制作时间。现在上的佛跳墙和黄焖鱼翅都是张梦泽事先预订好的，要不然现场订的话估计还真是吃不成了。佛跳墙的原料有十几种之多，鲍鱼、海参、鱼唇、牦牛皮胶、杏鲍菇、蹄筋、花菇、墨鱼、瑶柱、鹌鹑蛋等。要制作这道美食，工序十分复杂。要充分体现每一种食材的口味和特点需要先将这十几种食材分别独立制作成一道菜，再汇聚到一起，加入高汤和绍兴酒，文火煨制十几个小时以上，这种味道才能真正达到醇厚的特点。“谢谢张姐，这么照顾我的口味，这佛跳墙我好喜欢，在帝都还真不容易吃到地道的南方的煲汤，上次吃还是在何玲家里”，江辉说道。“啊～你们俩还见家长啦”，张梦泽吃惊的说道。“你说什么啊，表姐，人家江辉有女朋友的”，何玲说道。“何玲爸爸是我们学院院长，所以请我去他家吃过一次饭”，江辉解释道。“你们学院人多去了，怎么没见到他请别人呀。不对，里面一定有故事”，张梦泽说道。“嗯，这黄焖鱼翅好好吃，你们尝尝”，江辉转移话题说道。“必须好吃啊，在谭家菜中，著名菜肴有100来种，其中又以海味菜最为著名，尤其对鱼翅烹制更为出色，一向为人们所称道。如三丝鱼翅、蟹黄鱼翅、砂锅鱼翅、清炖鱼翅、浓汤鱼翅、海烩鱼翅等，在所有鱼翅美菜中，又以黄焖鱼翅为上上之品”，张梦泽说道。“唉，小江同志，我今天可算是沾你光啦，平时我表姐一般不带我去这种高档餐厅的”，何玲笑着说道。“何玲，你找打是不是，姐姐我啥时候亏待你啦”，张梦泽说道。三个人边吃边聊，有美女相伴，又有美食入口，江辉倒是觉得这夜晚一下子变得美好起来了。买单的时候江辉听到服务员说一共九千八百元，倒是还真的不便宜呢，相当于人均三千多。不过这也和今晚点的菜有关系，像是佛跳墙和黄焖鱼翅都是谭家菜里的招牌菜，价格自然便宜不起来。谭家菜贵则贵，但燕窝鱼翅，山珍海味，俱是拿手菜；所有器皿，古色古香，都是顶上古瓷；一间客厅，三间餐室，家具皆花梨紫檀；古玩满架，盆景玲珑，四壁是名人字画，室雅花香，设备齐全，绝非一般餐馆可比拟。因此，凡吃过谭家菜者，皆称“不为妄费”。这个倒真是挺符合江辉现在的想法。
第115章 下大雪了
张梦泽是自己开车来的，由于回去的路不是一个方向，江辉拒绝了她送自己和何玲回学校的想法，张梦泽便自己去了地下停车场。何玲还不想回去，便让江辉陪着一起再在长安街走了走。“后天的车票吗？”，何玲问道。“嗯，后天上午的”，江辉答道。两个并排着走在一起，今天的风稍微有点大，不断的把何玲的头发往江辉脸上吹，头发上还残留着洗发水的香味。何玲今天没穿手套，不时的把双手放在嘴边，呵着气。江辉牵着何玲的一只手，十指相扣放进了自己的口袋，何玲没有说话，把另外一只手放进了大衣口袋，低着头默默的向前走着。虽然是冬天的夜晚，长安街上照样车流如织，两边不时有三五成群的行人走过，有的是和江辉、何玲一样吃完饭、逛完街，出来走一走，有的可能是慕名而来。毕竟长安街的名气可是实在太大，每次的阅兵式什么的都是在这里举行。长安街以天安门广场为界，往东为东长安街；往西为西长安街。由于这条道直如矢的大街一眼望不到头，所以人们形容它是十里长街。其实，从东单到西单全长只有4公里，但它是全城的东西轴线，东到TZ区八里桥、西至石景山横贯38公里，东西各有一系列的街道与它相连，从而将市中心、城区和XS区联成一体。街道两旁不时有一些政府机关或者名胜古迹，有时间的时候骑个自行车在两旁的胡同和小路直接穿梭的话，应该会有一种别样的感觉。“你寒假准备怎么过呢”，江辉问道。“不知道啊，前几天是大部分找我表姐她们玩，可能后面会有些同学聚会之类的，剩下就没什么事情了。我爸妈每天都忙的要死，也没用空陪我，估计没事的话就在家里宅着了，看看书、看看电视咯”，何玲说道。“冬天天气也冷，出去玩也不知道玩什么好，除了吃吃喝喝，剩下的时间确实不知道做什么好啊”，江辉说道。“我借了一些财务相关的书籍，准备闲着没事就好好看一看。你让我管着校内网财务部的事情，可是我对财务还一窍不通呢”，何玲说道。“没关系，慢慢来，闲着业务还比较少，后面可以再招聘一些人手帮你们”，江辉说道。“财务部这么重要的部门，你怎么没有让白雪去负责啊”，何玲说道。“校内网是大家的校内网，你们也都是有股份的，我总不能把它搞成夫妻档嘛。再说，我也相信你啊”，江辉说道。“我会把它管好的”，何玲说道。“今天的风有点大，要不然我们回去吧？”，江辉说道。“我爸妈这两天都出差去了，兰姨也让她回家过年去了，就我一个人住在空荡荡的房子里头，我有点害怕，不大敢回去。要不你也去我家我们再一起喝点酒吧？”，何玲说道。“可以啊，没看出来你这么喜欢喝酒啊”，江辉笑着说道。“也没有喜欢喝酒啊，只不过是想和你一起喝一点而已”，何玲说道。江辉拦下一辆出租车，两人一起上了车往学校而去。回学校的路上，天空开始下起了鹅毛般的大雪，这应该是入冬以来最大的一场雪了。说实话，除了很小的时候，江辉老家曾经下过一场大雪，江辉还真没有见过大雪后的场景呢。前几次的雪也只是下来一点点，脚一踩上去就留下黑乎乎的一个脚印，根本没有那种大雪过后的感觉。还好雪只是刚开始下，要不然以这个状况，再晚个半小时回去，可能就得大堵车了，即使是现在，司机也开得比较慢，比往常多花了差不多二十分钟才到学校。下车的时候，地上已经是雪白的一片了，偶尔留下几个行人的脚印。大学似乎没有要停下来的意思，江辉解下自己的围巾，披在何玲的头上，要不然一会就得满头雪花了。学校了本来就没什么人，这下大雪的整个校道上更是冷清的厉害。两人从学校东门下车，沿着笔直的校道往学校里头走，除了脚踩在地上的声音以及风吹过之后树枝发出的“沙沙”声，几乎听不到其他的声音，寒假里的校园，静谧的找不到一丝声响。不过何玲似乎很享受在这种环境下和江辉待在一起，慢悠悠的走在校道上。帝都理工大学学校并不是很大，即使是慢悠悠的走，从校门口走到家属区也就十几分钟的路程而已。到了何玲家的时候，两个人身上都是白花花的堆满了积雪，在门口互相帮忙着拍打了一会，两个人才进了房间。何玲帮江辉脱下外套并挂好，然后才把自己的大衣也挂在旁边。“你先随便坐，我头发上沾满了雪花，一进屋就开始融化，头发上黏糊糊的，我先去洗个澡”，何玲说道。“我先参观参观你们家的豪宅啊”，江辉一边说着一边在房间里转了转。四室一厅的房子，何玲父母住一间，何玲一间，保姆兰姨一间，还有一间是书房。“我提我们院的男生们巡视一下院花的闺房啊”，江辉笑着说道。何玲正在房间里拿衣服准备去洗澡，便说道：“你自己随便看吧，不过不许看我的日记本”。说完便自行去洗澡了。何玲的闺房除了贴了张梦想乐队的海报之外，并没有太多其他明星的海报。墙上还挂在几幅似乎是何玲自己作的山水画，以江辉这个外人的眼光来看，画的还是有模有样的。书坐上倒是摆满了书，除了一些工业工程的相关书籍，还真是有好几本财务相关的书，看来这小妮子是真的打算在寒假好好学习一番财务知识了。都说女生洗澡就像是杀猪，要大半天才搞得定，不像是男生，五分钟十分钟的就出来了。江辉在沙发上坐了好一会，何玲才披着湿漉漉的头发洗完澡出来。虽然外面下子大雪，但是屋里有暖气，温度还比较高。何玲只是穿了一身睡衣。江辉瞟了一眼，似乎全身上下真的就是一身睡衣而已，连胸罩都没有穿，估计平时在家习惯了这么穿吧。
第116章 帮我吹头发
“帮我吹头发好不好？”，何玲坐到江辉的旁边，一边用毛巾擦着头发一边对江辉说道。“好啊，吹风机在哪？”，江辉问道。“就在我房间里的书桌旁边，你帮忙拿一下”，何玲说道。江辉起身去拿了吹风机，然后让何玲坐到沙发边上，自己站着开始给何玲吹头发。何玲的头发发质很好，乌黑光亮的。吹头发的时候不时露出雪白的脖子和性感的锁骨，很是有一种别样的风情。何玲的头发比较厚，吹了差不多十来分钟才弄好。何玲找了个发箍随意的把头发往后边拢了拢，便去拿酒杯和酒。“上次你送的五粮液还没有喝呢，我给收起来了，今晚我们把它给喝了吧”，何玲说道。“真喝酒啊？要不坐一坐就行了”，江辉说道。“当然是真喝啦，冰箱里还有我爸下酒用的花生米，我们也就着花生米喝酒吧”，说道。“客随主便，都听你的吧”，江辉说道。何玲拿好酒放在沙发前面的茶几上，然后分别在各自的酒杯里倒满。“我们不能干喝酒吧，要不还是玩真心话大冒险？”，何玲狡黠的笑了笑说道。“啊？又玩啊，要不我们就坐着慢慢喝吧？”，江辉说道。“不玩也行啊，你直接认输，回答三个真心话，做三个大冒险就可以啦”，何玲说道。“你这太霸道了，最多一个”，江辉说道。“两个，不行就摇色子决胜负咯”，何玲说道。“两个就两个吧，我们先来一杯吧”，江辉说着和何玲干了一杯酒。“那我要开始啦，你是先来真心话还是大冒险？”，何玲说道。“伸头是一刀，缩头也是一刀，你看着办吧”，江辉说道。“那我问了，就先从真心话开始吧，一定要遵守规矩，要真的回答真心话的，糊弄人的不算数。你听着啊，你喜不喜欢我？”，何玲说道。江辉一听这话就头大了，今晚看来不好过了。正想着怎么糊弄过去，何玲又说道：“不要提什么你有女朋友之类的，我就问你你心里到底喜不喜欢我，你只要回答喜欢或者不喜欢，不需要说其他的”。“喜欢”，江辉达到。“谢谢，我不管你说的是真心的还是哄我的，我就当你说的是真的了。我们干一杯”，何玲说着又和江辉喝了一杯。“还有个真心话，我一会再问，先给你来个大冒险吧”，何玲笑着说道。“上刀山，下火海，悉听尊便”，江辉说道。“你自己说的啊，不要一会就反悔了。听好了，我要你深情的跟我对视一分钟，然后说我爱你”，何玲说道。这个大冒险说难很难，说简单其实也很简单。江辉喝了杯酒，然后凝视着何玲的双眸，说了声：“何玲，我爱你”。“我也爱你”，何玲答道，然后还主动勾住江辉的脖子，献上了一个香吻。江辉说出“我爱你”之后，突然间觉得心里松了一口气，其实自己心里是真的有何玲一个位置的，只是不知道怎么处理几个女孩之间的关系，才一直不敢对何玲表白。“为了我们有缘相识，我们干一杯吧”，江辉提议道。何玲很爽快的和江辉又喝了一杯，虽然杯子不是很大，不过喝着五十六度的五粮液，几杯下去应该也有一两的分量了。“你知道吗，其实我本来是不想在大学里谈恋爱的，我爸妈虽然也没有说就不能在大学谈恋爱，但是他们见多了大学时恩恩爱爱，毕业时分手的情侣，所以也告诫我要想清楚再做决定。不过从上次的见面来看，似乎他们对你还挺满意的。那天晚上我妈妈还一直问我是不是真的喜欢你呢”，何玲说道。“其实你爸妈说的也有道理，能够从大学一直坚持走到婚姻殿堂的情侣估计还真的不多。他们也是不希望你受到太多伤害”，江辉说道。“可我现在已经被某人给伤害了”，何玲说道。江辉有点尴尬，说起来自己还真的是伤害了何玲，自己先去撩拨人家，在何玲也流露出对自己有点意思的时候，自己却是和白雪好上了，估计那个时候何玲心里都要气炸了。“对不起，都是我的错”，江辉拿起酒杯喝了一杯说道。“我开玩笑的呢。自己一个人喝酒，你这是骗酒喝的呀。重来，我们干一个”，何玲笑着说道。两个人又干了一杯说道。“我要问第二个问题啦，你做好准备没？”，何玲说道。“说吧，想问什么今晚好好问”，江辉说道。“行啊，难得你这么痛快，那你告诉我你和白雪是不是已经做过那种事了？”，何玲说道。江辉看了一眼何玲，她也正盯着自己。“是的”，江辉说道。“哦，跟我想象的一样”，何玲有点低落的说道。“我帮你削个苹果吧，要不然一直喝白酒，一会估计要难受了”，江辉说道。“每次说道你不大想说的事情你就转移话题”，何玲说道。“哪有，我又没有不回答”，江辉说道。“做那个事情是什么样的感觉”，何玲问道。“这个不好形容，以后你就知道了”，江辉说道。“我看书上写着都说很痛，既然很痛为什么还那么多人喜欢呢？”，何玲说道。“第一次会痛，后面就不会了，慢慢的就很舒服了”，江辉说道。“要不一会我们也试一试吧？”，何玲趴在江辉的耳边轻声说道。“这个可是没法试一试的，试了再后悔就来不及了”，江辉说道。“这个是你今天的第二个大冒险，你不会怕了吧？吃亏的是我，我都不怕你怕什么？”，何玲说道。“我觉得你还是再想想，还有好多男生比我优秀”，江辉说道。“可我就喜欢你啊。你不用担心，我不会要求你和白雪分手的”，何玲说道。“不是这个意思。。。。。。”，江辉话还没有说完，嘴就被何玲给堵住了。何玲只穿着一件睡衣，这整个人扑在江辉怀里，可以很明显的感受到胸部的那一片柔软。江辉这一阵子都是一个人宅在出租屋里，唱过了滋味的人，今天猛地被何玲一撩拨，便再也控制不住自己。
第117章 我好看不
晓妆初过，沈檀轻注些儿个。向人微露丁香颗，一曲清歌，暂引樱桃破。罗袖裛残殷色可，杯深旋被香醪涴。绣床斜凭娇无那，烂嚼红茸，笑向檀郎唾。《一斛珠·晓妆初过》李煜看着枕旁脸露红晕的何玲，江辉轻声问了问：“还痛不？”。何玲娇羞的说了声：“还好，就刚开始比较痛，后面就感觉舒服并痛着了。是不是以后再来就不痛啦？”。“嗯，是这样的”，江辉说道。“你爸妈出差有说具体什么时候回来吗？”，江辉问道。“今天早上才走，说是后天回来，反正今晚肯定是回不来的。他们要是搞个突然袭击，今晚跑回来了，我可是比你还担心呢”，何玲现在说道。“要是这样，你说你老爸会不会把我揍一顿，自己养了十八年的闺女就被人给偷吃了”，。江辉笑着说道。“揍一顿倒是不至于，他还是挺喜欢你的。不过心里不爽那是必然的了”，何玲笑着说道。“我起来换个床单，先把现在的拿去洗一下，满是血迹的，到时候很难洗掉”，江辉说道，然后掀开被子起身。这一掀被子，把何玲的娇躯都暴露出来了，引起了何玲的一声尖叫，何玲赶紧把被子拉过来裹着自己。“床单在衣柜左边最上面，你把被罩也一起拿过来吧，估计都弄脏了”，何玲说道。一阵拾掇之后，两个人重新躺下。“你要不要也去洗个澡，我给你找一件我爸的睡衣穿”，何玲说道。“现在不想动了，这样抱着就挺好的”，江辉说道。“我好看不？”，何玲说道。“好看啊，你以为我们院的男生眼睛是吃素的呀，院花可不是白叫的”，江辉说道。“我是说我不穿衣服好看不？”，何玲趴在江辉耳边轻声说道。“你这样小心我再把你吃一遍啊，看你明天还下不下得了床”，江辉一边伸出手在何玲身上作怪，一边笑着说道。“今天不行了，下面还痛着呢”，何玲抓住江辉作怪的手说道。“不过我说你这果然是练过跳舞的，身体的柔韧性可是真好”，江辉说道。“那必须的，我从小学开始跳芭蕾，一直到高一才没怎么练呢。一字马什么的对我来说完全没有挑战难度”，何玲说道。“嘿嘿，那我们以后可以试一试高难度的动作”，江辉坏笑着说道。“讨厌，人家和你说正经事情呢”，何玲说道。“你这腿长得可真漂亮，这么修长笔直，皮肤有白皙光滑，我好喜欢”，江辉说道。“嘻嘻，我也觉得我的腿很漂亮，不过我对自己的胸不是很满意”，何玲说道。“为什么啊，挺好的啊，我很满意”，江辉说道。“我嫌它不够大，你们男生不是都喜欢胸大的吗？”，何玲说道。“你这至少有C啊，你还嫌它不够大，你让那些B啊，A啊的姑娘们怎么活啊”，江辉一边说着还一边捏了捏那片白嫩细腻的柔软。“但是我觉得白雪的比我大，是不是？”，何玲说道。“我不知道啊，哪天你们一起去洗澡再看看咯”，江辉说道。“哼，不说算了”，何玲说道。“明天想去哪玩？我陪你去”，江辉说道。“明天再看吧，要是明天不疼了，我们就去堆雪人怎么样？今天下了这么大的雪，明天很适合去玩雪”，何玲说道。“好啊，中心花园的柿子树好多柿子，下雪之后再白茫茫的雪花之中露出一串串红彤彤的柿子，一定很漂亮，到时候我们去转转瞅一瞅”，江辉说道。。。。。。。两个人聊着聊着，一直到很晚才睡着。清晨，江辉醒来的时候，何玲一间不在身旁。江辉赶紧起床，走出房间看到何玲正在厨房里忙着。“你起来啦”，何玲说道。“嗯，你怎么不多睡一会，起的这么早”，江辉说道。“平时吃饭都比较早，我担心你饿着，起来做点早餐。洗手间里有没有打开的牙刷，你去洗漱一下吧，我这马上就做好了”，何玲说道。江辉走到何玲后面，看着何玲在忙活着煎鸡蛋。江辉伸出双手抱住何玲，没有说话。何玲身体顿了一下，接着就继续煎着鸡蛋。早餐是牛奶、煎鸡蛋、面包片和橙子，两个人面对面的坐在餐桌上静静的吃着，倒是像对新婚的小两口，幸福甜蜜的样子。吃完早餐，何玲先把昨天洗的被单晾好，然后又打扫了一下家里的卫生，才穿好外套和江辉出门。昨晚下了半晚上的雪，差不多有十多厘米厚的积雪，这在帝都算是比较大的雪了。校道上已经有清洁工人在清扫积雪，难得的是也有一些人和江辉、何玲一样，有兴致早早的出来玩雪。中心花园已经完全被白雪覆盖，只是间或露出一下银松的绿色来。看着这冬天的雪景，江辉不由得想到了曾经学过的《沁园春·雪》。北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。须晴日，看红装素裹，分外妖娆。江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝。是啊，不管前人做了多少丰功伟绩，对于江辉来说，那都是“俱往矣，数风流人物，还看今朝”。两人在花园中心堆起了雪人，何玲像个小姑娘一样玩的不亦乐乎。下了这么大的雪，估计外面的交通很拥堵，两个人一天都没有出学校，就在中心花园、操场等地转悠着，中午饿了还买菜去何玲家由何玲亲自下厨做了一顿好吃的。看来那天何院长说有机会让江辉见识见识何玲的厨艺，还真不是夸张的说法，何玲的厨艺确认是很不错。下午何玲陪江辉回出租屋收拾了下东西，剩下的时间两个人都在何玲家里待着没有再出门。所谓食髓知味，下午、晚上一顿折腾，只把江辉整的两腿都发软，看来要加强身体锻炼了呀。
第118章 回家的火车
第二天早上，江辉没让何玲送自己，吃了何玲做的爱心早餐之后自行回到出租屋，拿好行旅坐车去了火车站。现在这个时候正是春运的高峰期，火车站人山人海的。“春运”被誉为人类历史上规模最大的、周期性的人类大迁徙。春运在40天左右的时间里，有30多亿人次的人口流动，占世界人口的12，相当于全国人民进行两次大迁移。天朝春运入选世界纪录协会世界上最大的周期性运输高峰，创造了多项世界之最、天朝之最。江辉跟着人流往前走，还好预留了充分时间，要不然还真担心赶不上火车。江辉的车票是学校统一定的，一般这种学生票铁路订票系统都会自动的分配到同一个车厢，前世几次回家，江辉周边有座的人都是学生，不过回来的时候就没有办法坐到这样了，毕竟不是每个城市都像帝都这样有那么多的大学生。费了九牛二虎之力，江辉终于进了候车室。虽然是冬天，可是人实在太多，候车室里的气味实在算不上好，汗臭味、臭袜子的味道等夹杂在一起，令人作呕。而随着广播声，开始检票后，人流迅速的流动起来。一出检票口，就见各色各样的人，挎着大包小包，以百米冲刺的速度向车厢冲去。好多人是买的站票，没有座位，不提前上车的话东西都没地方放，更不用说落脚之地了。站票的产生，是因为铁路运力长期不足，春运期间更是如此，因为春运的目的就是让尽量多的人能够返乡，坐票车厢经常是能塞多少人就塞多少人，整个车厢环境都很恶劣，因此长期以来各方面都忽视了“站坐同价”这一问题。春节回家，特别是路途比较远的乘客，只能买到站票是一件比较苦逼的事情。花了和坐票一样的钱，可是上了车却是连落脚之地都没有。站票卖的太多了，整个车厢大家要想去上个厕所都非常困难，搞得大家春运期间坐火车，连水都不敢多喝，特别是女孩子，坐在车厢中间的时候，要去趟卫生间还真的需要一些勇气。其实江辉觉得，隐藏在春运高潮背后的是天朝社会发展的大问题，天朝人的乡土观念、城乡二元结构、资源配置、户口壁垒等一系列深层次因素。春运是资源配置的必然，任何一个国家都有流动人口，只是在天朝，流动人口流动的目的就是糊口，要解决春运等一系列问题就要让流动人口融入当地社会。如果户口、待遇都不成问题了，虽然天朝人有浓浓的乡土观念，但是在城市住久了，就不会每年非得在过年的时候兴师动众回老家了。所以不解决户口等问题，春运问题不可能缓解，接家属前来过年，用高薪留住民工在当地过年之类的，更是于事无补。算了，江辉觉得自己这是吃地沟油的命，操中南海的心。要不是梅市没有机场，江辉就直接飞回去了。江辉的座位是在靠近车厢尾部的地方，等江辉到达座位的时候，旁边已经有一名学生模样的人坐在那里了。江辉放好行李之后，和他打了声招呼。没过多久，车厢就陆陆续续坐满了人，过道上也已经有不少站着的人。和江辉共用一张桌子的其他几个人也都到齐了，江辉冲大家笑了笑，倒也没有主动再打招呼。江辉的位置是靠窗的，一排座椅有三个座位，两排互相对着的座椅中间有一张固定的桌子可以用来放一下东西或者吃饭。江辉的左手边是两位女生，对面是两个男生和一个女生。在火车发车之后，江辉对面的女孩子主动开口对大家说：“大家都是买的学生票吧？我看这节车厢好像是学生专厢。我们互相自我介绍认识一下吧”。江辉等人都说“好啊”。江辉对面的女孩子首先自我介绍说道：“我叫曾清影，是华清大学法律系的，鲁省人，今年大四，现在去深市海关面试”。帝都到梅市没有直达火车，只能是坐帝都到深市的火车，然后在川龙站下车，再坐差不多一个小时的大巴才到梅市。“我叫刘科，人大工商管理系的，是深市人，今年也是大四了，最近忙着面试，所以也就晚了几天才回家”。“我叫闪雨，京都大学计算机专业，算是研五的人吧，明年上半年博士毕业，和刘科一样，也是深市人，最近在忙着找工作，所以回去晚了”。“我叫廖云，今年大四，是财经大学会计专业的，是惠市人，前一阵子忙着考研，考完研又开始找工作，所以也就回去晚了”。“我叫王梦雨，华清大学美术系的，现在上大三，前段时间去写生，所以回家的时间也就晚了一些”。“大家好，我叫江辉，是帝都理工大学工业工程专业的，现在还是大一，请各位师哥师姐们一路上多多指导”，江辉微笑着说道。“咿呀，小师弟，大一就这么晚才回家，你们学校应该已放假一个星期了吧？”，曾清影说道。“是的，上周就放寒假了，我回的晚主要是我自己还折腾了一些东西，所以没有急着回去”，江辉说道。“现在找工作又这么困难吗？我怎么觉得你们都是因为找工作所以回家晚了呢？”，王梦雨说道。“看你希望找什么样的工作咯，随便找一个的话应该还是很简单的，但是要想留在帝都或者像是曾清影一样想着去深市海关这样的好地方，就需要好好的找一找了，看个人能力也看机会和缘分”，闪雨说道。“闪雨师兄，你是想找怎样的工作呢？”，江辉对这个京都大学计算机专业的博士比较感兴趣，自己的校内网和光辉游戏都正式缺人手的时候，要是有机会的话，倒是想把这位师兄给拉进来。“我主要还是想留在帝都从事IT行业研发相关的工作吧，留在高校当老师，去研究机构或者一些大的互联网企业从事研发工作”，闪雨说道。……几个人聊着天，时间倒是过的也很快。
第119章 那小山村
火车行驶在华北平原，两边基本上都是被白雪给覆盖了，很少能够见到绿色，给人一种苍茫的感觉。几个人聊了会天，便打起了“跑得快”，这样比较消磨时间，不会那么无聊。几个人都还没有步入社会，思想还比较单纯，大家交谈的都还算比较畅快。将近一天一夜的接触下来，江辉大体上对闪雨的情况有了了解。说起来他的博士论文就是关于数据库的处理相关的内容，这方面的人才是江辉正需要的。不管是校内网还是光辉游戏，随着规模的扩大，需要处理的数据越来越多，如何提升数据处理分析能力就变得越来越重要。看来等春节之后要找个机会和他联系一下，看看能不能把他拉上船，即使现在他有顾虑，先接触一下也不是什么坏事。火车很快就进去了岭南省境内，转弯和隧道变得多了起来。几个人互相留了电话，江辉是最早下车的一位。火车到了川龙站之后，江辉收拾好东西，和众人告别，便下了火车。川龙火车站到梅市的车非常多，火车站广场到处都是拉客的司机和举着牌子吆喝着住宿的阿姨，江辉直接去到火车站外的公交站旁边，上了一辆去梅市的小面包车。越是小地方，运输行业就越混乱，想找个正正规规的客运巴士，必须要去汽车站才行，但是规划部门在建设火车站和汽车站的时候可不会去考虑换车需求，完全就是一团乱。面包车公路上飞驰了一个小时后，到了江辉所在的武县车站外面。江辉再次拿着行李去车站坐了县里去镇上的班车。这趟车以前江辉读高中的时候倒是经常坐。武县这半年看不到什么太大的变化，江辉坐在车上，看着外面的景色。零星的民房散落在马路两旁，电线杆在田野中孤零零的立着，偶尔有几只黄牛在田坎边觅食。走了一段省道之后，汽车拐进了旁边的一条乡村小道，只能勉强通过两辆车，会车的时候还必须把速度降的很慢，要不然一不小心就剐到了。还好，2004年的农村汽车还不是很多，大多数人家都还在骑着摩托车。要是过个十几年，每年春节，小乡镇也一样大堵车。汽车七拐八转的终于到了镇上，这还不算完，从镇上到江辉的村里还有几公里的路，还得再叫个摩的才能回到家。几番折腾下来，到了下午三点多的时候，江辉总算是进村了。在江辉的示意下，摩托车司机在离江辉家几百米的村道上停了下来，江辉付完钱便拉着行李箱往家走去。路上和认识的叔伯兄弟们打着招呼，不到几分钟，江辉便到家了。黄泥屋，白墙壁，青砖绿瓦，配上旁边的大池塘以及院子里的花草果树，在城里人看来应该是一个很好的度假去处，不过在农村人眼中还是想住钢筋混泥土结构的小洋楼。江辉推开院子的大门，妈妈正在清除院里的杂草，看到江辉回来，笑着一边过来接过行李一边问江辉饿不饿，要吃什么。江辉的爸妈也是前两天刚从五羊市回来，家里最早回来的反而是在上高二的妹妹江萍。在帝都的时候，白雪就已经帮江辉准备好回家的东西了。除了一些吃的，白雪还给江萍买了一块精工的女式手表，给江辉爸妈各买了一套保暖内衣。当然，现在江辉只好说是自己买的，等以后再告诉家里自己和白雪的是吧。毕竟乡村里对大一就谈恋爱这些事情认可度还不是很高。“妈，爸爸和江萍去哪啦？”，江辉问道。“江萍去她同学那玩去了，你爸爸好像是去奶奶家了”，江辉妈妈江英莲说道。江辉的妈妈是隔壁村子嫁过来的，都姓江。从江辉家走路去外婆家也就二十分钟左右。小时候家里种地忙不开，江辉经常被送去外公外婆那里帮忙看着。江辉爷爷奶奶是忙着给江辉大伯和二伯看孩子，忙不过来。再加上江辉爸爸既不是老大，也不是老幺，爷爷奶奶对他的关注自然相对会比较少。江辉爸爸这边是有兄妹七个，大伯、二伯、大姑、五叔、六叔和小姑。大伯早年当过兵，现在是村支部书记。二伯是一直在家务农，老实本分的一个人。大姑嫁到镇上去了，姑丈家里条件还可以。江父爸爸排行第四。五叔比较爱折腾，做过不少小生意，不过也就养家糊口的水平。六叔是几兄弟中文化最高的，专科毕业后在五羊市一家机械厂上班。小姑姑嫁到县城去了，算是脱离了农村。几兄弟住的都不算远，住的最近的二伯的家只有不到一百米距离，爷爷奶奶和五叔住一块，走过去也就十来分钟远。在农村，兄弟多不容易受欺负，再加上大伯又是村支书，所以江辉的一大家族人在村里过的都还算可以。“火车上人好多，一身乱七八糟的味道，我先去洗个澡，然后再去看看爷爷奶奶”，江辉对母亲说道。“去吧，我给你煮碗肉片面，洗完就刚好可以吃了”，江辉母亲江英莲说道。洗完澡感觉整个人都清爽了许多，坐车的疲倦一扫而空。江辉给白雪和何玲分别打了个电话报了下平安，其实一路上也短信不断，大体都知道江辉到哪了。挂了电话，江辉快速的吃完年，然后从行李箱中拿出一些提前准备好的吃的东西，打算去爷爷奶奶家看一看。爷爷已经七十一岁，奶奶也有六十八了，不过好在身体都还健朗。两个老人家看到江辉来探望自己，都很开心，问了问江辉习不习惯帝都的生活，不要太省钱，要多吃下去之类的。江辉的父亲江善也在爷爷奶奶那，看望完两个老人家，父子两便一起回家了，路上不时的碰到熟人，时不时的停下寒暄一会，回到家倒也五点来钟了。妹妹江萍也已经回来，看到江辉送给自己的手表很是开心。乡村的日子平平淡淡，没什么大事值得大书特书，然而在大城市待久了，偶尔转换一下也挺好的。
第120章 外婆
第二天，江辉在一阵锅碗瓢盆的嘈杂声中起了床。来到压水机前刷牙洗脸。要说这压水机，也是个挺值得怀念的物件。南方多水，找个地往下挖个五六米一般都能出水，在自来水还没有普及到农村的时候，农村大部分家庭的取水方式一般就两个，去附近挑水喝以及自己挖水井。而自己挖的水军有些是直接用桶从水井里取水，有些是安装手摇压水机。当然，后面慢慢的都变为自来水或者电动水泵进行供水了。江辉现在住的房子是十几年前江辉刚上幼儿园的时候建的，刚开始是要去远处挑水喝，实在是很不方便，后来便自己挖了水井装了个手摇压水机，总算是解决了喝水问题。这个压水机的原理其实很简单，实际上是个活塞式水泵，主要就是由外壳和活塞以及套装在活塞上的橡胶密封环作用。在活塞下按时进水阀关闭，水在活塞及橡胶环共同作用下，顺着出水阀将水推出了出水口，当手松开后，活塞内的助力弹簧将活塞上推，泵内体积变大产生负压，出水阀被关闭，进水打开、水在泵体负压状态下抽进泵内，如此往返水就会源源不断地流出来，从而实现了抽水的目的。不过这套装置在南方见的多，北方就很少见了。主要是因为这样手摇压水机一般在水井深度小于八米的时候才起作用，再深的水就要靠电机来抽取才可以了。而北方的水源深度普遍都是十几米甚至几十米，这样肯定就用不了手摇压水机了。江辉洗漱完毕之后，吃了些早餐，便打算去隔壁村子看看外婆。外公前两年生病去世之后，外婆的身体也开始变差。江辉外婆共有三个儿子三个女儿，大舅在镇政府做一个普通的办事员，二舅是中学校长，大姨嫁到隔壁镇，三舅在供电局上班，老五是江辉的母亲，小姨嫁到镇里其他村子去了，外婆现在和大舅住在一起。早年间，外公跟着游击队打过几年仗，后面建国后陆续在各个乡镇做过，退休的时候是隔壁乡的公社书记。也正因为如此，几个舅舅读书比一般的农村子弟多，有机会脱离面朝黄土背朝天的生活。江辉来到外婆家的时候，大舅妈已经下地干活去了，外婆坐在院子里洒太阳。看人家看到外孙来看自己，显得非常高兴。几个舅舅生的都是女儿，并且由于在政府单位上班，只能生一个。所以江辉这个外孙在外公外婆的眼中反而最受宠。这个其实跟农村的重男轻女有关系，当然不是说城市没有这种现象，只不过农村特别严重而已。在农村，如果一个人没有儿子，邻居们经常说闲话不说，在一些日常纠纷中也会欺负你。虽然这些年随着计划生育和改革开放，这种现象有所缓解，但也只是缓解而已，原有的偏见任然存在。江辉搬了张凳子坐在老太太旁边，陪着她说了一上午的话。其实说的无非是三姑六婆谁家建新房子啦，谁的女儿儿子怎么怎么样啦，村里的谁谁谁有怎么怎么啦，不过重点不在于说了什么，老太太关心的是有人愿意坐下来陪她说话。随着年轻人外出务工，平时的农村基本上只剩下老弱病残。江辉所在的村小学在前年也因为生源下降的太厉害，被取消合并到隔壁村去了。即使合并之后的小学，也存活不了几年，最终就剩下镇中心小学还能够存活下去，那也只不过是苟延残喘而已。后面几年各个小县城的房价大幅上涨，和房价整体在上涨有关系，但是很重要一个原因是大量的农村人口主动、被动的去县城买房。像是江辉村里，幼儿园没有，村小学没有，一般人在外面打工的地方又买不起房子或者觉得那只是打工的地自己不会一辈子呆在那，所以大部分都在县城买房了，也有一些是在家里建房子的，但是家里建房的大部分是已经不存在子女上学问题的家庭。陪着老太太唠嗑了一上午，大舅妈也回来了，打过招呼之后，江辉便准备回家了。二舅和三舅家平时都空着，他们在县城都有房子，只是过年的时候会回来。回家的路上，江辉看着那些还算清澈的河流，小溪两边种满了竹子，要是在小溪两边铺上石头砖，再捯饬一下各家的池塘之类的，种些荷花什么的。装扮一下倒也可以搞C县城人民的休闲去处。这样村子里就不会那么的人烟稀少了。不过现在自己还没有这个经济实力去搞旅游业，县城人民的生活水平也没有到后世那个水平，只能缓几年再开始搞。在农村，未来几年最热门的就是养猪了，虽然猪肉价格时涨时跌，但是总体还是在不断上涨的。不过也由于各种不规范的养猪场到处建设，导致各条河流水质迅速的恶化，鱼虾基本绝迹。江辉所在的村子是水流的最上游，影响倒是没那么大，但是后世村里也一样有六七家大小规模的养猪场，除了有一家建设的比较规范，其他的在后面整顿生猪产业，净化水源的时候都被强制拆除了。这家建设的比较好的养猪场就在江辉家旁边的山坳里，由于那个地方有自己独立的水源，又没有人家居住，很是适合发展养殖业。前面的时候村里有能人已经承包了那片山坳，建了个小规模养猪场，不过由于接连碰上猪价低洼和瘟疫，已经快要撑不下去了。前世就是在今年春节，猪场老板把它给低价转让给村长了，结果没有几年，村长就成为了村里的首富，开着宝马住着自建的大别墅，把原先的老板肠子都悔青了。江辉在想着怎样可以让老爸去把这个养猪场接手过来，自己家占大头，让大伯家也出点钱占些股份，毕竟大伯当了多年村支书，并且今后也会继续做下去，让他家和自己家一起搞，更加的万无一失。
第121章 斗地主上线
江辉想着事情，不知不觉就走到家了。养猪场的事情需要找个合适的契机再和父亲好好谈一谈。吃完午饭，江辉意外的接到企鹅游戏的高经理的电话。“江总，我们的《欢乐斗地主》要在今晚上线啦”，高经理说道。“这么快，都搞定啦？太好了”，江辉说道。“公司看到《开心农场》的火爆，加快了《欢乐斗地主》的开发节奏，我们的开发工程师这几天基本都是晚上十一点以后才下班，有些人甚至在公司连续呆了几天没回家”，高经理说道。“那我得恭喜高经理了，你把这两款游戏给成功引进到企鹅游戏平台，现在企鹅游戏的发展蒸蒸日上，老板得给你升职加薪啊”，江辉笑着说道。“嘿嘿，升不升职还不知道，反正这个月的奖金肯定是要涨了。江总下次我来帝都，找你好好喝几杯，我请客”，高经理说道。“嘿嘿，那感情好。《开心农场》这两天怎么样？我回到老家，没法上网，简直要与世隔绝了”，江辉说道。“一个字火，两个字很火，三个字非常火。江总你要发财了，现在的使用人数早就超过两百万了，看这个趋势，突破五百万也不是不可能，当初签那合同的时候，我们公司还有人笑话你异想天开，觉得企鹅占便宜了。现在这些人的嘴是被你打的…”，高经理说道。“游戏火爆，那是双赢嘛，毕竟不管是企鹅还是光辉游戏，都是希望《开心农场》能够火爆全国，给大家带来各自的利息嘛”，江辉说道。“没错，因为有《开心农场》的成功在前面，我们现在对《欢乐斗地主》也充满了信心，今天上线准备的服务器都比《开心农场》的时候多了一倍，马老板今晚还要亲自陪我们加班，第一时间观看游戏的后台数据变化”，高经理说道。……江辉和高经理聊了一会之后，也给留守帝都的陈虎打了个电话，了解了一下校内网的情况，顺便让他也关注一下《开心农场》和《欢乐斗地主》在企鹅游戏平台的运行情况和用户反应。“我正想和你说，现在企鹅的《开心农场》在社会上反响很热烈，好多人都开始在玩，使用人数应该已经超过校内网了。也陆陆续续有一些媒体开始关注这个情况”，陈虎说道。“没问题，他们搞他们的的，我们校内网的定位和企鹅不一样，用户数量被他们反超是必然的。你最近有空的话把我们之前规划的一些校内网的功能给完善一下，维持住校内网的热度就行。等春节后我们再搞点其他动作拉一拉人气”，江辉说道。“没问题，那些项目我都已经在搞了，春节期间可以搞定的”，陈虎说道。“那行，你就多辛苦辛苦，回头春节回来我请大家吃饭，我们好好喝几杯”，江辉说道。…………当天晚上，深市，企鹅游戏平台事业部。“七点钟准时上线，还有五分钟，大家都准备好了没？”。“站内推荐和通讯事业部的同事协调好没？”。“网络推广要及时和网络事业部那边协调好”。“服务器这边已经全部调试完毕”。……企鹅游戏平台事业部这边对《欢乐斗地主》异常的重视，在这两天的内测中员工对这款游戏的评价也很高，再说光辉游戏出品的《开心农场》已经这么火爆，接着企鹅和光辉游戏合作开发的《欢乐斗地主》也没人认为它会差到哪去。有差别的只是大家对它的火爆程度的预测有所不同而已。七点钟，游戏准时上线，整个企鹅公司都在协力给这款游戏做推广，和《开心农场》上线时候的待遇明显不同。不过《欢乐斗地主》也没有辜负大家的信任，不到一小时就打破了《开心农场》上线时的记录，使用人数快速的突破了十万人的大关。“我们之前搞了半年也没有哪款游戏超过十万人使用，接过最近一个星期，接连来了两个爆款”。“这气势，绝对是奔着破百万去的”。“百万哪能阻止它，至少会有几百万用户”。“马上春节了，老板是不是要给我们发红包”。“我们事业部终于不用夹着尾巴做人了”。“以后大企鹅又多了一个重要的事业部咯”。“高老大威武”。……《欢乐斗地主》在上线五小时之后，也就是当天十二点，使用人数达到六十万人，平均每个小时增加十二万人，高于《开心农场》上线当天平均每小时五万的数据。六十二万，这是一个企鹅游戏平台用了半年都没有达到的数字，当然这是指不包含《开心农场》这款游戏的。这个数据也会是游戏界的一个丰碑了，以后谁也不好说自己一天有几万的新增用户就多牛逼似的。对于《欢乐斗地主》能够成功，江辉是一点意外都没有的，这可是企鹅游戏平台多年以来经久不衰的一款经典游戏，受众范围非常广泛，老中青，高学历，低学历的各色人物都有很多喜欢的。估计除了麻将，还真找不到一款范围这么广泛的游戏。估计这游戏火爆之后，其他平台也会推出各种斗地主的游戏，但是没有哪个平台有企鹅的实力，也没有哪款斗地主可以超过《欢乐斗地主》，江辉倒是不怎么担心，要担心也是企鹅去担心。江辉现在考虑的是，一个月后《开心农场》和《欢乐斗地主》的使用人数可以达到多少，自己可以从企鹅那里拿到多少钱，这关系着自己明年的发展大计。估计看到这两款游戏的数据这么漂亮，企鹅公司应该是快乐并郁闷着，要是早知道会这么火爆，他们是肯定不会和光辉游戏签订对赌式的合约的，这明显是在给光辉游戏送钱啊。企鹅那边到底是什么心情，江辉已经不关心了，该吃吃，该睡睡，先把这个年过好再说。
第122章 养猪场
回到家的第三天，中午吃饭的时候，江辉爸妈聊到了今年二伯家又种了五十多亩烟草，五叔家和人合伙买了一台勾机准备接工程做，说道现在粮价这么低，种地挣钱好难。南方多丘陵，武县更是北群山环绕，农田基本上是梯田，两口子种地如果不大规模的请外人帮忙的话，一般也就钟十几亩地就是极限了。因为用不了机械设备，普遍还是靠人力和畜力去耕地，效率比较低。由于一家人不可能有十几亩地，要种十几亩还得从其他人那里租地，虽然租金不是很高，但是加上农药、化肥、种子等花费，粮价又不高，一年下来，十几亩地也就挣个几千块钱。农村各种应酬多，今天他办满月酒，明天他过六十大寿，后天又有人搬新家，各种红白喜事都得随份子，一年下来根本存不到钱。“其实像二伯这样种烟要比稻子强多了，就不能单纯的种水稻，种烟草、玉米、仙草什么的比水稻要强很多”，江辉说道。“种烟草就是人累一些，挣钱倒是还可以”，江辉的父亲江善说道。“我看村头荒山有人围起来一片，在养鸡”，江辉说道。“是啊，养什么清远**，今年冬天才开始养的”，江善说道。“养鸡、养猪什么的其实也挺好的，容易发家”，江辉说道。“没有瘟疫的话是能挣钱，就怕得病那就亏大了。旁边山坳里那家养猪场不就搞不下去了嘛”，江善说道。“其实那养猪场地理位置很好啊，扩大规模也方便，水电什么的也都搞好了。搞不下去了的话，打算怎么办？”，江辉说道。“转让唄，还能怎么办，不过转让价据说要三十万，谁拿的出来啊”，江善说道。“三十万只是他的开价，实际肯定不用那么多吧？”，江辉说道。“是可以讲价，但是再怎么讲价也不会少于二十万，我们村很难有谁可以一口气拿出来”，江善说道。“我们家可以考虑把猪场盘下来啊？”，江辉说道。“我那存的钱是准备建房子的，再说也不够啊”，江善说道。“房子不着急建，我们现在这个屋子住的也挺好的啊。现在花二十万去村里建房，过个十年这房子最多也就值二十几万，甚至十几万。但是把这钱拿去投资养猪场的话，不用几年就变成几百万了”，江辉说道。“哪有你想的那么好，像人家今年一样，碰上瘟疫不亏死”，江善说道。“那是他没做好防病措施，卫生也没搞好。只要小心应对，这些都可以预防的，再说猪场在山坳里，周边没有人家也没有其他养殖场，就算偶尔出事也很方便控制疫情。虽然不能说一丁点风险都没有，但是和这收益比起来，这点点风险完全是可以接受的”，江辉说道。“即使要搞钱也不够啊”，江善说道。“老爸你忘记我这个学期做了那么多服装批发生意了吗？你现在有多少钱？”，江辉说道。“也就十五六万吧”，江善说道。“这样，你也不要一个人单独搞。你去问问大伯他有没有兴趣，可以考虑让他一起投资二成。然后我再给你十万，应该是够用了”，江辉说道。“真能挣钱吗？”，江善还是有点犹豫。“必须能啊，最坏的打算，即使亏了我们家也亏的起，我现在在学校和别人搞网站之类的，到时候家里不会差钱的。我主要是不想你和妈在外面那么累”，江辉说道。“我不出去打工的话，你的服装生意不是做不成了吗？”，江善说道。“不会的，我直接和那些老板联系，让他们发货过来，合作了那么久，不会有问题的”，江辉说道。“那行，晚上我买瓶酒去你大伯家坐坐，和他商量商量”，江善说道。……总算是说服了父亲，其实江辉真不是说多看得上养猪场挣的钱，但是与其让父母在五羊市打工，不如留在老家，熟人熟地的，江辉在外面也放心。再说养猪场发展起来了也可以带动大伯共同富裕，到时候让二伯多种一些玉米，粗加工一下直接在猪场消耗了，也算是给二伯一个稳定的营生，种玉米比种烟草省事多了。而五叔爱折腾，可以考虑让他做一做猪贩子。这么下来，一个养猪场，把父亲几兄弟都给带起来了。在农村办什么事情，讲究的是关系，单打独斗很吃亏。养猪场搞得好的话，可以搞个配套的饲料厂，一方面自用，一方面卖给别人，要知道后世整个武县养猪场可是遍地开花，在政府出面整改之前都不用担心饲料厂的生意问题。后面等江辉自己不差钱的时候，可以再在村里发展一下特色种植和旅游业，百香果、鲜花、猕猴桃之类的都可以考虑，尽量让整个村子有人气，留住人。晚上江善从大伯家吃完饭回来，告诉江辉已经和大伯谈妥了，大伯出两成的钱，到时候猪场由江善夫妻和大伯母三个人负责日常的工作。和猪场老板的谈判大伯会出面，他来谈比较谈的下来，毕竟他当了多年村支书还是有点用处的。后面自然是没江辉什么事情了，江善兄弟两自会把这事搞定。江辉接下来无非就是到同学家串串门，和白雪、何玲煲煲电话，向陈虎了解一下校内网和企鹅游戏平台运行的游戏的事情。乡村的生活是快乐而又枯燥的，没什么娱乐生活，非得算娱乐活动的话无非就是打牌和打麻将，还都是带点赌注的，要不然没有人玩。所以一般人家到了九点以后就熄灯睡觉或者在家看电视了。临近过年，外出打工的人也都回来了。大伯的儿子，江辉的堂哥江银比江辉大个六岁，高中毕业就出去闯荡了。这刚回家就被大伯抓着去开始相亲，这倒是让江辉见识了一下农村的婚姻步骤，很是有一种说不清道不明的感觉。
第123章 堂哥相亲
堂哥今天的相亲对象是临近村子的，是村里的媒婆介绍的。江辉倒是觉得这媒婆其实和房地产中介有那么点相似之处，都是依靠提供信息服务收取费用的。不过说媒呢，也确实很需要一种技巧。媒人不仅要熟悉男女双方及其家庭的基本情况，力求“门当户对”，而且要能基本准确地向男女双方及其父母反映情况，又要尽可能扬长避短，使双方充分认识对方的长处，从而使双方乐于达成嫁娶的协议。就是说，要生就一张“媒婆嘴”。做媒人要勤于跑腿，从开始为男女双方牵线搭桥之日起，要经常来往于男女两家，传达彼此的愿望和要求，防止发生意外的变故。习惯上男女两家都有义务招待媒人。乡下人说“媒百餐”，耶有地方说媒人要吃十八嘴，并不是夸张。主要是为了奖赏其奔走撮合之劳。说成一桩媒，媒人可以得到一些钱财，称之为“谢媒礼”。不过随着年轻人外出务工，只在春节回来几天，说媒的过程也被简化了。见过面之后行就是行，不行就是不行，一般都会很快的有结果。接下来，江辉就会见识到在这种情况下男女双方从认识到在一起的闪婚过程。虽然是闪婚，堂哥堂嫂后面的日子过的其实挺不错的，比很多谈了多年恋爱之后走入婚姻殿堂的夫妇还要幸福。看来这种先结婚后培养感情的做法，也不是完全没有用。上午十点，大伯、堂哥和媒婆三个人带着一些水果之类的礼物，坐着堂哥的做不锈钢门窗生意使用的二手皮卡出发了。中间具体经历了什么江辉不清楚，不过想想无非就是堂哥到了女方家后，女方父母亲戚以及未来的嫂子出来见见堂哥，然后堂哥和女方聊一聊自己在做什么之类的。其实，正是花季年龄的少女，并不知道到底什么样的男孩子适合自己，对于这种“见面”式的订婚方式，她们并不一定就太接受。但是，由于环境和生活圈子的狭小，更多的年轻人只能屈服于这种“相亲”，婚姻质量的好坏，一定程度上是由天来决定。当天下午，从媒婆那传来消息，女方对堂哥比较满意，这门亲事成了，让大伯和堂哥明天上午再去女方家谈一下下一步的安排，具体说就是定下订婚的日子，礼金自己商量需要准备什么东西之类的。没错，见过一次面就要谈订婚了，有时候农村相亲就是这么的简单粗暴，快速简洁。要知道第二天可是过年，也就是说过年当天还在谈订婚的事情。堂哥的情况其实不是个案，春节临近，数以千万计在都市务工的青年男女春节期间回到农村，利用返乡的短暂时间频繁相亲，许多单身男女靠几次相亲“仓促”地定下终身大事，接下来，自然是堂哥父子再次上阵，定下年初三订婚，然后年初六女方来男方做客，初八堂哥出发去做生意的时候，堂嫂就跟着一起去了。年底肚子大了再回来领证半个婚礼，下一年正月的时候江辉的侄子就来到这个世界了。江辉堂哥的这个相亲过程算是成功的典范。农村这种方式结婚的往往会产生新的问题：相亲、结婚、打工、生娃、留守儿童。在农村，留守儿童已经是个大问题，条件好一些的打工夫妇，慢慢的会把小孩接到自己身边，然后上农民工子弟学校。条件差一些的，真的就是管生不管养了，把小孩扔给在家的父母看着，自己两口子去打工，多年以后，大部分的留守儿童都继续走他们父母的路，进去一个新的循环。江辉不由得觉得自己其实还是蛮幸运的，自己小时候村里的人还没有大规模的外出打工，同龄的孩子大都无忧无虑的在村小学渡过了六年。自己妈妈也是在妹妹上了初中之后才跟着父亲外出打工的。在这改革开放进行的如火如荼的年代，江辉身处在三千年未有的大变局之中，希望以自己的微薄之力能够给这个世界带来一些有益的改变，为这片生我养我的土地做一些贡献。……过年这天早上，江辉一大早就被父亲叫醒，跟着二伯一起带着各自的公鸡去土地爷那边祭祀、宰杀。然后刚吃完午饭便带着鸡、鱼、猪肉、酒水以及香火鞭炮纸钱去观音庙里祭祀。在一片烟火缭绕的气氛之中，江辉跟着大家一样点香烛、倒酒、跪拜、放鞭炮。江辉这一代人对于这些传统的习俗认可度已经比较低了。虽然按部就班的跟着祭祀，可是要说心里有多虔诚那真是假的。农村的这些习俗自几百甚至上千年前流传至今，对于维持农村的生活曾经起到了一定的作用，但是随着近年来生活环境的变化，这些习俗已经有点难以为继了。就以江辉自己为例，一年到头，能回家两次就算是多的了，以后也许一年一次都难。乡村的各种风俗人情，只是靠留守的那些看人家来维持，迟早是会坚持不下去的。真要改变这种状态，必须要让农村有留住年轻人的魅力，这对于大部分农村来说是很难具备的。之前江辉想到过以后要将自己的家乡建设成美丽乡村，要是真能实现的话，对于留住这些传统风俗应该是可以起到一定的积极作用。除夕的晚宴是几家人合在一起过的。二伯、五叔和江辉家一起把自家做好的饭菜装好带到大伯家，一大家族人凑了三桌聚在一起。几家人在一起过年，气氛会显得热闹一些，爷爷奶奶也比较开心。接下来自然就是大吃大喝，互相敬酒，说着祝福的话。一般这种情况，都是会喝醉几个的，好在现在敬酒不像江辉小时候那么凶了，要不然一晚上吃喝下来，估计七八成的成年男性都得喝趴下才行。过年对于一个家族最大的意义应该就是有机会大家聚在一起吧，毕竟平时大家天南海北的，难得见一次面，也就靠过年大家回家的时候聚一聚。
第124章 拜年
吃完除夕的团圆饭，大家围在一起看会春晚，唠唠嗑。这个时候的春晚，收视率还是可以的，老百姓还没有经历那么多的综艺和互联网的冲击，对于春晚节目还是比较认可的。当然，虽说是坐在一起看春晚，其实也没几个人认真看，都在唠嗑呢。再说吃完饭，唠唠嗑，各自就得回各家准备压岁之类的事情了。武县的风俗是你工作之后就不收压岁钱了，一般是变为需要给出压岁钱的人，当然，看人家不在此例。这一个风俗和珠三角有所不同，那边是只要你没有结婚，不管是多少岁，都是可以领压岁钱和利是的，像前世江辉的几个同事，从进学校开始一直到四十多，每年春节开工都去同事那逗利是。晚上回到家，江辉有点头晕晕的，还好吃饭前就洗完澡，倒是可以随时去睡觉。想着白雪在干嘛，便打了个电话过去。过了好一会电话才接通，听筒里传来白雪的声音，“亲爱的，刚在客厅里和爸爸妈妈看春晚，看到你电话我赶紧找了个借口回房间了”。“哈哈，就我老丈人和丈母娘那雪亮的眼睛，一会他们肯定会盘问你谁打开的电话了，即使嘴里不说心里估计也能猜到七七八八”，江辉说道。“啊～那怎么办，他们不支持我这么快找男朋友的，他们还想着我毕业后会海珠再找呢”，白雪说道。“不支持并不表示反对，你已经十八岁了嘛，他们问了就先说是朋友，等以后再告诉他们具体情况咯”，江辉说道。“嗯，这几天你都没给我打几个电话，你是不是没想我呀”，白雪撒娇着说道。“宝贝儿，我可是每天都打电话给你，时时刻刻都在想你的哦”，江辉说道。“时时刻刻都在想我，怎么一天才一个电话呢，是不是回到老家，看到青梅竹马的漂亮女同学就把我抛脑后边去了？”，白雪说道。“宝贝儿你这是琼瑶小说看多啦，哪来那么多青梅竹马的女同学”，江辉说道。“你们那过年好玩不？”，白雪问道。……两个人煲电话煲了半个多小时，手机都开始发烫了才依依不舍的挂掉。江辉这边，爸妈倒是没有具体问和谁打电话打了这么久。白雪那边可就不同了。就在白雪进屋十几分钟还没出来的时候，白雪父母就开始嘀咕了。“你说谁打来的电话，这丫头要避开我们去接？”“我哪知道，十有八九是哪个男同学唄”。“小雪不会是谈恋爱了吧”。“不知道，是也不奇怪啊，都已经是大学生了”。“我说姓白的，你怎么一点都不紧张呢，你又几个闺女啊？小雪还年轻不懂事，万一被人骗了怎么办？”。“人家又不是三岁小孩了，你哪来的那么多担心”。……等白雪接完电话，走出房间的时候，白雪爸妈又装作若无其事的继续看春晚。“小雪，在帝都上大学都还习惯吧？”，白雪妈妈问道。“妈，你这是第几次问我这个问题啦”，白雪说道。“妈妈这不是担心你嘛，听说你们学校男生比女生多很多？”，白雪妈妈说道。“是啊，男女比例七比一呢，不过我们专业没有那么夸张”，白雪说道。“那岂不是有很多男生追求你？”，白雪妈妈说道。“妈，追我的人什么时候少过呀”，白雪说道。……白雪妈妈终究还是忍住了，没有直接问白雪是不是谈男朋友了。除夕十二点一过，一直到第二天早上，江辉耳边的鞭炮声基本都没有停过。随着生活水平的提升，农村现在过年放烟花爆竹越来越疯狂了。有些大型的烟花发射的时候，那声音真的有点地动山摇的感觉，都不敢放在楼顶上放，要不然容易把楼顶震裂。鞭炮更是从几百响一直上升到几千上万响，第二天早上基本上家家户户门口都是满地的鞭炮纸。这些鞭炮纸之类的在初一都不会清理的，都是等到初二以后才开始打扫。这是因为俗传农历正月初一为扫帚生日，这一天不能动用扫帚，否则会扫走运气、破财，而把“扫帚星”引来，招致霉运。假使非要扫地不可，须从外头扫到里边。此外，大年初一这天一般不倒垃圾。即使垃圾成山，也不能拿到门外丢，而要集中在一起，这是认为把家中的东西拿出去，就是把家中的福带出去。初一一大早，江辉就被几个堂弟堂妹们的拜年声中给吵醒了，只好起床跟着大家一起去拜年。江辉村的拜年风俗是初一早上，每家拍一个代表，当然也可以不止一个，和几家比较亲的亲属，从村头到村尾，到沾亲带故的各家拜年。一般也就是说上几句吉利话，喝杯茶就算是完成了。虽然说是走马观花，但是由于去的地方多，一番拜年下来也要到十点多才结束。毕竟往前几百年都是一家人，一个村很多都是有点亲戚关系的。在江辉给人拜年的过程中，江辉也接到了校内网众人打过来的拜年电话，连企鹅的高经理也主动和江辉通了个电话互相拜了下年。江辉也赶紧给何院长和陈教授等人打电话拜了个年。不过这个时候大家都忙，打了几次才打通，简单的说了几句祝福话就挂了。既然给何院长拜了年，肯定不能不给何玲打个电话了，后面还有白雪。这么一顿电话下来，手机都快没电了。不过这也是没办法的，越是过几年江辉的公司发展壮大以后，来拜年以及要拜年的人都会越来越多，逃是逃不过的，国情如此，这也不好免俗。上午拜完年，江辉赶紧回家吃了个午饭。村里风俗，初一早上是要吃斋的，对于江辉这种无肉不欢的人来说吃斋还不如不吃，干脆等到中午饭一起吃了。至此，拜年就算告一段落，剩下的就是初二开始的做客，春节就开始进入吃吃喝喝的模式了。
第125章 同学聚会
初一晚上，有初中毕业后就开始打工的小学同学组织同学聚会。大家上的都是村小学，所以小学同学其实都是从小一起长大的同村发小。一个班二十八人，大概有一大半是初中毕业后就出去打工的，剩下的都上高中了。上完高中接着上大学的就剩下五六个人了，除了两人去当兵，其他的继续走打工的路。现在还是上大学的这几个人第一次回家过年，小学同学聚会的气氛还比较好。几年以后，打工的同学们，特别是女生都结婚了，小学同学聚会基本就搞不起来了。顶多就是几个平时有联系的人在一起聚一聚，回忆一下儿时的趣事。慢慢的小学同学之间，由于大家的生活环境变得差异越来越大，除了个别正真从小一起玩的，大部分变得不再有联系，特别是男生和女生之间，几年后基本都不会又联系了。反而是高中同学由于后续的发展道路比较接近，共同语言多一些，很多都能一直联系下去。年初四也由高三的班长组织大家去县城聚会，江辉记得这一次聚会是人来的最齐整的，后面几次人数慢慢变少，大学毕业后除了毕业十年聚会，就没有再搞年度聚会了，要聚估计也是聚不起来，只能是小圈子搞一搞。初二、初三，跟往年一样，先去几个舅舅家做客，然后再去姑姑家，基本上这就是每年春节最重要的做客任务了。江辉还在上大一，所以舅舅们虽然会让江辉喝酒，但是不会逼得太凶，江辉得逃脱醉酒的下场。初四是高中同学聚会，由于在帝都都一直还没有和十来个在帝都上学的同学好好聚过，所以江辉对今天的同学聚会倒是还蛮感兴趣的。路过村子里去县城的班车每天只有一班车，错过时间就得去镇里中转了，为了不折腾，江辉起了个大早，总算是赶上了七点钟的班车，要知道这可是冬天，七点钟天都还没有亮透。聚会的安排是上午先去一中转一圈，然后中午一起吃个饭，下午开始自由活动，一般三三两两关系比较好的会聚在一起另外找个地方聊聊。八点多钟的时候江辉就到了县城，这个来的有点早了。江辉在车站附近找了家小吃店，重新品尝了高中吃了三年的美味小吃。说天朝地大物博，物博可能有争议，但是地大是真的。这就导致了每个地方的饮食差异很大，并且每个地方都有自己的特色小吃，这些小吃除了当地人，外人很可能听都没有听过，更不用说吃了。但是往往当地人却是很西瓜，江辉现在吃的几样小吃就是这样的。外地人不仅不喜欢吃，反而觉得纯手工制作，在这些路边的小店卫生没法保证。不过江辉现在懒得考虑这么多了，先大快朵颐的填饱自己的胃再说。吃完饭，江辉给戴富乾、李石贵等几个玩的好的同学打电话问问都什么时候到县城，不过似乎就江辉来的最早。江辉便自己一个人走着去一中。一中在县城西边，依山伴水而建，占地面积倒是挺广的。以前江辉喜欢傍晚吃完饭，花上半小时在后山转一圈，既当做是锻炼身体，也算是透透气，清空一下脑袋，为晚自习的学习做好准备。初四，即使是学业最紧张的高三学生，也还没有开学。除了几个保安和偶尔几个类似江辉一样回来看母校的行人，整个校园空荡荡的。校道两旁的法国梧桐已经光溜溜的落完叶，旁边的石碑上立着“今天我以一中为荣，明天一中以我为荣”的校训，似乎很多学校都有类似的校训，只不过把一中换成二中、三中便可以了。再次看到当年的宿舍楼时，江辉觉得高中那几年的条件太艰苦了。十二个人一个宿舍，自己宿舍旁边就是公共卫生间，又在一楼，潮湿阴暗不说，蚊子多还吵。冬天要想洗热水澡，还得去打水，大部分人为了省事，都是洗的冷水澡。要知道武县虽然地处岭南省，可是由于靠近山区，冬天的时候气温是个位数，冷水洗澡还真不是一般冷，水打在身上会冒出一股气来，就跟冬天呼气出来一样。江辉在学校转了大半个小时，觉得趁此机会还是去拜访一下高三的班主任饶老师，当年他对自己还是挺照顾的。饶老师就住在学校的家属楼，在校门口旁边。江辉去买了些水果牛奶，再给老师的儿子准备了一个红包。饶老师看到江辉来拜访很是开心，热情的招呼江辉坐下喝茶。今天的聚会班长也邀请了他，所以他倒是对江辉今天来到县城不感到奇怪。江辉和饶老师聊了会大学的生活以及饶老师这半年来新学生的情况，后面饶老师家有客人来，江辉便先告别了。渐渐的也有一些同学提前来到了一中，半年没见，大家再次相聚都格外高兴，互相吐槽着自己学校的奇葩事情，回忆着曾经的高中生活。华清大学鲁信云，京都大学的肖晴，北师大的钟日星，北邮的刘董辉，北交的李石贵，北航的刘友，中央财大的刘梅，政法大学的林桂州，政治学院的唐雪以及帝都理工大学的江辉和戴富乾，总共十一个人在帝都上学的同学高三毕业后的首次齐聚不是在帝都，居然还是一中。大家都比较感慨，虽然高三忙着读书，同学间的交流比较少，但是两年或者三年同窗的感情还是很深的，特别还是经历高考这一根独木桥之后的同学，交情还是比较纯粹，没有太多的功利。能有这么多同学在帝都一起上大学，这得感谢一中的实验班政策，把全校最优秀的人才都集中在了一起，集中师资进行培养。实验班的大部分人都算是一中这种政策的得利者。至于对其他没进实验班的同学公平不公平，这就不是江辉能够考虑的事情了。
第126章 相见不如不见
众人绕着一中转了一圈便提早来到午餐的餐厅，三三两两的坐在一起。“老班，这个学期都在忙啥，帝都的同学们都等着你组织聚会呢？”，刘董辉对高中班长华清大学的鲁信云说道。“刚开始是军训，搞了一个月，后面又天天排满了课程，最开始也没有买手机，本来老乡会的时候想跟大家谈谈聚会的事情，后面忙起来一拖就没有搞起来了，明年一定组织大家玩几次”，鲁信云说道。“江辉，我听说校内网是你创办的？你不是学的是工业工程吗？”，京都大学的肖晴说道。“嘿，瞎折腾的，这不是拉了一帮人一起搞的嘛，单靠我自己可不行”，江辉说道。“我靠，校内网真是你搞得啊？我的羽绒服还是拉了十个人注册五十元兑换的呢”，政法大学的林桂州说道。“我看校内网的推广做的挺好的，你们还需不需要这方面的人手？”，北师大的钟日星说道。“校内网现在各方面的人才都有需求，大家要是感兴趣的话开学后可以考虑来做兼职试试”，江辉说道。……大家聊的正欢，突然李石贵碰了碰江辉说道：“江辉，你看，谁来了”。江辉朝着李石贵示意的方向看去，班花连晶莹来了。说起连晶莹，可以说是高三班里好多人的暗恋对象，也包括曾经的江辉。连晶莹是属于那种领家姐姐类型的姑娘，为人比较和气，成绩又好，最关键是长的漂亮，很是受男生欢迎，女生也不讨厌。说起来连晶莹高三一年都是坐在江辉的前排，有一次江辉曾经被李石贵笑话说：“江辉，你干嘛每和我说一句话就看连晶莹一眼啊，人家就坐在你前面，天天看还没看腻”。那个时候江辉非常在意连晶莹对自己的感觉，估计表现的比较明显，好多同学都看出来了，还一度传出两人的绯闻。其实江辉和连晶莹自始至终都是清清白白的，当然，中间曾经互有好感应该是有的。不过高考之后一个去了帝都，一个去了鹭岛大学，两人基本就没有了联系。今天再次见到连晶莹，江辉莫名的有点惊喜，又有点遗憾，曾经最初的念想，最朦胧的女神，如果一直都留在想象中就更美好了。“哇，你们几个帝都回来的人聚在一起聊啥呢？”，连晶莹走过来对大家说道，还有意无意的坐在江辉旁边。“我们正说着女神怎么还没来呢，这说曹操曹操就到”，江辉说道。“江辉同学，你上了大学之后就开始满嘴跑火车啦”，连晶莹说道。“据说鹭岛大学是全国最漂亮的几个学校之一，我们让你这个鹭岛大学的美女给介绍介绍是不是真的这样”，江辉说道。“再漂亮也没有帝都漂亮啊”，连晶莹说道。……到中午的时候，该来的人都来了，班长鲁信云上台说了几句话，大家便开始吃喝起来。“江辉，听说你在大学里混的风生水起啊，怎样，女朋友是哪里人？”，连晶莹说道。“女朋友？你听谁说的”，江辉说道。“我不信你没有女朋友”，连晶莹说道。“我倒是郁闷啊，我们班的班花便宜闽南人了”，江辉说道，并没有回答连晶莹的问题。“我们班一水的女生，没有几个男生，男朋友还不知道出生没有呢”，连晶莹说道。连晶莹学的是英语专业，估计确实是没有几个男生去学这个，不过江辉感觉似乎连晶莹对自己的态度有点不大对劲，似乎她对自己有那么点意思。在对的时间，遇见对的人，是一生幸福；在对的时间，遇见错的人，是一场心伤；在错的时间，遇见错的人，是一段荒唐；在错的时间，遇见对的人，是一阵叹息。虽然高三的时候，江辉和连晶莹传过绯闻，但是江辉对她只是有些朦胧的感觉，上大学之后这朦胧的感觉就越来越朦胧了，基本只存在于记忆之中了。现在连晶莹有新想法的话，只能说是在错的时间遇见对的人，只留下一声叹息。“男朋友不一定需要从本专业里选的，凭借你的美貌才智，在专业的帅哥们肯定早就慕名而来了。怎么样？一天可以收到几封情书？”，江辉笑着说道。“都什么年代了，还有谁写情书，都是发短信，烦死了，每天都收到一堆乱七八糟的短信和电话”，连晶莹说道。“你就知足吧，有多少女生想要这种烦恼而不得啊”，江辉说道。“是嘛，江辉，你上了大学是不是就把老同学给忘了，光顾着追帝都的美女了，一个学期都没有见你主动给我打过电话，要不是在校内网上还能看到你的日志和相册，我还以为你是去火星上大学了呢”，连晶莹说道。“哪敢啊，实在是太忙了。忙的我们帝都十来个同学都没有聚会过”，江辉说道。“不会吧，在同一个城市你们都没有聚过呀”，连晶莹说道。“我也不信，但是除了小规模聚会，还真没有全部聚在一起过”，江辉说道。“这次寒假准备呆到什么时候回学校？”，连晶莹问道。“估计初七左右吧”，江辉说道。“不是吧？你们学校这么短的寒假？”，连晶莹说道。“学校倒是没有那么快开学，不过我回去还有点事情，所以提前走了”，江辉说道。“你这出发的也太早了为了女朋友也不用这么拼吧”，连晶莹说道。“看你说的，这是哪跟哪呢。我回去真有事，戴富乾和李石贵他们也会提前一段时间回去的”，江辉说道。“好吧，我还想着叫你出来一起爬狮山呢”，连晶莹说道。武县有一座山叫做狮山，山顶有湖有庙，还有奇形怪状的岩石，其中最有名的是一个狮子状的石头，所以这坐山被叫做狮山。“本来我也是有想法去爬的，不过实在没空，只能等以后了”，江辉说道。连晶莹明显露出了失望的表情，对她来说，能够主动邀请江辉一起去爬山就是她能够表示出来最大的主动了，再进一步的话她耶说不出口了。
第127章 那些年
吃饭的时候，连晶莹没有再说太多的话。男同学们开始互相拼酒。这样大规模的同学聚会，除了聊聊天，也就是喝酒了。其实江辉对这种规模的聚会兴趣不是特别大，毕竟五六十个人，不可能和每个人关系都很好。反而是那种十个八个关系好的一起搞小聚会更有意思，大家聊的东西也不会那么虚。再过几年，等大家都毕业上班了，这种大规模聚会就更没意思了，也是因为很多人对它失去兴趣，搞也很难搞起来了。“老班，我有个提议啊，我们帝都上学的这帮人去年没有聚过，今年是不是约定一个安排，比如每个月或者两个月聚一次，吃个饭或者一起去公园玩都行”，江辉对鲁信云说道。“可以啊，我们结合大家的时间，空闲的时候就一个月搞一次，忙的时候也至少两个月搞一次。也不用所有人都可以的时间，只要有八个以上的人参加，活动就搞起来”，鲁信云说道。“这个可以啊，我们搞个群大家可以一起说话。石贵，你说我们在校内网上搞个好友之间对话的界面怎么样？就比站内信灵活一些的方式”，江辉说道。“我觉得挺好的啊，开发的工作量应该也不大，很快就可以推出来，到时候我们吧帝都的这些人拉到一个谈话组里，这样大家沟通就很方便了”，李石贵说道。“我一会和陈虎说一下，让他先搞起来，争取尽快上线”，江辉说道。“你还记不记得，有次晚上上完自习，我们翻学校后面的围墙去吃夜宵，结果被值日老师抓住了，被罚写三千字的检讨书”，刘董辉说道。“必须记得啊，我每次写作文写八百字都好痛苦，憋好久才能凑够字数，这一下让我写了三千字，可真是要了我的老命了”，江辉笑着说道。“我刚才留意了一下，那围墙给加高了，已经没法翻出去了”，刘董辉说道。……众人开始聊起了高三时候的那些趣事。江辉的成绩在班里算是不错的，但又不是最拔尖的，主要是语文拖后腿太厉害。一百五十分的的试卷，成绩好的学生普遍都可能拿到一百二十分以上，而江辉总是在九十多分徘徊，偶尔过一百就算是超长发挥了。所以虽然江辉其他科目都还不错，但是总成绩却是没办法做到前几名。吃喝的差不多的时候，鲁信云招呼大家一起照了个像，便开始自由活动了。“要不要一起走走？”，连晶莹走到江辉旁边说道。“好啊”，江辉说道。连晶莹家是县城的，父母都是公务员，好像还是个科级干部，在帝都，别说科级，处级都不算什么。但是县城里面，科级已经不小了，这个可以是乡镇里面的书记、镇长，也可以是政府下面各个局的局长。出身于这种家庭，人又漂亮，又是鹭岛大学的学生，连晶莹在武县算是典型的白富美了。两个人沿着武县的中心河岸慢慢的走着，江辉倒是有点不知道说什么好，先不说一个在帝都，一个在鹭岛，单单女生白雪、何玲，还有杨艳就够自己头疼了，实在不敢再招惹连晶莹。“我感觉你这半年像是换了一个人似的”，连晶莹说道。江辉对于“换了一个人”这种说法比较敏感，自己确实算是换了一个人啊。看来女孩子对人的变化确实是比较敏感。“有吗？没啥大变化呀”，江辉说道。“嗯～我觉得你变得更加自信了，然后还给人有点神秘莫测的感觉”，连晶莹说道。“是嘛～估计是见到的东西多了，眼界有些变化吧。我觉得你变化也挺大的呀”，江辉说道。“我哪变化啦？”，连晶莹说道。“整体来说呢，就是变漂亮了，更有女人味了。具体来说呢就是穿衣打扮更加时尚了，不像是高中，就穿着校服，除了能看到脸蛋好不好看，完全体现不出来身材好坏的差异来”，江辉说道。“谢谢夸奖，那我就却之不恭了”，连晶莹笑着说道。“在大学都还习惯吧？”，江辉说道。“还行，就是学外语的每天学习时间比其他专业都要多，没法靠考前突击来应付”，连晶莹说道。“那倒是，语言必须靠日积月累的。英语专业应该有不少外教吧。怎么样，有没有老美拜倒在你的石榴裙下”，江辉笑着说道。“去你的，我才不找外国人当男朋友”，连晶莹说道。“很多外语专业的女生都喜欢找外国人当男朋友，甚至以嫁到外国为荣呢”，江辉说道。“江辉，你这样说我就要生气啦，你不能一棍子打到一片呀。确实是有这种女生的存在，但是你不能因为有这样的情况就认为所有的女生都是一样啊”，连晶莹说道。“嘿嘿，跟你开玩笑，我就是想象了一下你跟老外拍拖的样子”，江辉说道。“不说这个了。今年五一或者暑假我想去帝都玩，欢不欢迎？”，连晶莹说道。“欢迎啊，热烈欢迎！不过你这一来帝都，本来就炎热的夏天变得更热了”，江辉说道。“什么意思，没听懂”，连晶莹说道。“美女来到帝都，这不是让人心跳加快，血流加速嘛，嘿嘿”，江辉说道。“江辉，我觉得你以前话不多的呀，我坐你前桌那么久，你都没有和我说过多少句话，更是没有夸过我漂亮，怎么上了半年大学，嘴变得那么甜了”，连晶莹说道。“没办法，我们学校男女比例七比一，不把嘴学甜一点，我担心会一直打光棍啊”，江辉说道。“你放心，你要是没人要的话，本姑娘就大发慈悲，勉为其难的收留你了”，连晶莹半是认真半是玩笑的说道。“谢谢姑娘大恩大德，小生无以为报，唯有以身相许”，江辉开着玩笑说道。“想的美”，连晶莹娇嗔着捶打了一下江辉。……两个人沿着河岸来回转了两圈，聊了差不多两个多小时，江辉便送连晶莹回家了。终究还是谁都没有捅破那层纸！
第128章 养猪场到手
到了连晶莹家楼下，连晶莹本来想邀请江辉去她家做一做的，不过江辉找了个借口说要去敢回家的车，拒绝了。春节每家都经常有亲戚朋友来做客，江辉要是就这样跟着连晶莹去了她家，虽说两人并没有什么，但是很多事情就更说不清楚了，江辉不想再耽误连晶莹。“那你先回去吧，我走了”，江辉说道。“记得给我打电话，别又半年都没有动静，我们好歹是高中三年的老同学啦”，连晶莹说道。“一定，我有在校内网加你，可以在上面聊天”，江辉说道。“嗯，那我上去了，再联系”，连晶莹说完就进了小区。送完连晶莹回家，江辉便自己也去车站坐车回家了。连晶莹站在阳台上，看着慢慢远去的江辉，眼泪不争气的流了出来。她似乎已经感受到江辉离自己越来越远，从今天的情况来看，两个人在一起的可能性已经很低了。……晚上吃饭的时候，江善很开心的告诉大家，养猪场已经买下来了，今天下午签的合同，总共花了二十三万，买下养猪场建筑、猪仔以及周边山头的承包权等。养猪场里现在有十来头母猪和三百多头小猪，二十三万的价格倒是不算贵，往后几年再看的话，可以说很便宜。按照目前养猪场的规模，一次性养七八百头猪是没问题的，差不多五个月可以出栏一只猪，一年有望卖个一千五百头左右。等挣的一笔钱后，积累一些信心，便可以继续扩大猪场的规模，以山坳的面积来看，把猪场扩大一个十倍、二十倍也不是问题。天朝生猪养殖从传统的每家农户一人一头的散养方式发展至今天粗糙的规模化替代了大量的散养户。有机构大概统计过，目前500头以下规模的猪场对市场猪肉的贡献率占55%左右，其中养殖环境较差、养殖技术落后、自配饲料、深受疾病困扰、资金短缺的猪场粗略估计占70%以上。还有一定比例的猪场是以游击战形式从事养猪业，市场猪价好就进入，猪价不好就马上撤退，对资源造成极大浪费，对养猪业的发展非常不利，对猪周期的形成起到推波助澜的作用。江辉觉得自家的养猪场在养殖环境上是完胜绝大部分猪场的，目前资金也不缺，只是养殖技术和疾病防止方面需要加强。大姑的女婿就在县防疫站上班，倒是可以让他帮忙搞定防疾病的课题。养殖技术就只能是查询一些资料慢慢提高了，等过段时间，江辉看看能不能找农业大学的教授帮忙来指导几天，现在是市场经济，高校的教授们也都乐意出来调研指导工作，前提当然是费用要给足。江辉结合前世自己的经历，和老爸谈了谈猪肉价格变化的预测以及饲料价格的变化情况，联系江善和二伯上课增加玉米种植面积的事情，然后也可以考虑先上一个简单的饲料厂，先满足自己的一部分需求，降低养猪成本，也规避饲料价格的波动。说到猪饲料大家首先想到的是单一品种的饲料，其实不然，根据其营养需要和性质，可以把猪饲料分为六大类，由蛋白质饲料、能量饲料、粗饲料、青绿青储饲料、矿物质饲料及饲料添加剂组成的。大豆、鱼粉等算是蛋白质饲料，玉米算是能量饲料，干草树叶等算粗饲料，地瓜等算青绿饲料，现阶段，盐灯就算是矿物质饲料，添加剂主要就是维生素之类的。对于江辉来说，蛋白饲料、矿物饲料及添加剂是比较难以自给自足的，但是其他几种占比最大的饲料完全是可以想办法搞定，并逐步延伸出一个新的工厂来。不过饭要一口一口吃，这几天先把猪场的交接做好，避免到时候手忙脚乱。原本猪场请的一个养猪的村民可以让他继续留下来，毕竟后续规模扩大后，肯定不能靠自己家几个人，再说江辉也不想让爸妈那么累，毕竟买养猪场最大的目的其实不是挣钱，而是让父母也有一份自己的事业，过的开心一些。同时也借机拉周边的亲戚朋友一把，尽可能带动大家一起富裕，也算是对一直以来亲戚们的支持表示感谢。整个晚上，两父子聊了挺多，江辉也把自己在学校的情况给父亲简单的说明了一下，包括自己在搞的校内网和光辉游戏，让父亲不用担心养猪场会亏本的问题，即使亏了也亏不了多少钱。第二天早上，江辉特意跟着父亲一起去养猪场看了一眼，结合实际情况提了几个布局意见，哪些地方用来扩建。看到猪的排泄物目前还是没有经过处理直接排放在一边，江辉让江善考虑一下可以找人搞几个沼气池，充分利用猪的排泄物，也可以利用沼气在冬天给猪场供暖，如果难度不大的话，甚至可以用这些沼气发电，解决养猪场自己的电力需求，也算是降低成本的一种方式。后面再慢慢的把山坳底下的池塘整一整，既可以养鱼，又可以养一些鸭子和鹅。鱼塘旁边再种一排百香果，建设成一条龙的小生态环境。其他的事情暂时就不需要江辉操心太多了，大伯和老爸自会慢慢搞定，江辉开始考虑回学校后自己要做的事情。在农村，过了正月初五，很多外出打工的就开始出发了，到了初八初九，基本上就走的七七八八了，继续留下一帮老人家留守农村。对于老人家来说，春节是最快乐的，因为子女们都回来了；对于小孩来说，春节也是快乐的，一方面有各种好吃的，有红包拿，还不用去上学；然而，对于大部分成年人来说，春节其实没有那么多感觉了，只不过是一种习惯、一种乡愁在支持着继续回家过年。江辉回学校的票已经提前买好了，初七中午的火车，还是从川龙站上车。春节也就在这么一阵忙碌中渐渐的远去。时光，就像一阵风，吹过了一个又一个春夏秋冬，也吹遍了世界的每一个角落；但，它决然不会停留在某处，给你怀念回忆的机会。
第129章 返校
慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。出发前，目前江辉母亲江英连帮江辉收拾行李，包里装满了一些梅市的特产，说是带回去分给同学们吃。另外，还不断往背包里塞各色各样的特色小吃和水果，担心江辉坐一天一夜的火车会饿着。在父母不舍的眼神之中，江辉终究是提前踏上了返校的旅途。……回程的火车虽然买的也是半价学生票，但是就没有办法享受学生专厢的待遇了。在哐当哐当声之中，火车总算是进了站。何玲之前就让江辉定好回程日期之后，把火车票的信息告诉她。不出所料，当江辉走出出站口的时候，何玲正在拥挤的人群之中笑眯眯的等着自己。“你干嘛不给我打个电话，万一我没有看见你怎么办？火车站这么多人，你一个人在这等着多让人担心啊”，江辉对何玲说道。“我想早点看到你”，何玲说道。就这么一句简单的话，把江辉的心都给融化了。“你傻啊”，江辉伸出手摸了一下何玲的脑袋说道。“你拖箱旅行，我来帮你背包”，何玲说道。“不用，很轻的。我们赶紧回学校吧，火车站人太多，比较乱”，江辉牵着何玲的手边走边说道。“嗯，你提前这么久回学校，叔叔阿姨没有意见呀”，何玲说道。、“我爸妈都是讲道理的人，和他们说清楚了就没什么意见啦”，江辉说道。“整个春节过得好无聊哦，还好你提前回来了，要不然离开学还有十几天，我都不知道干什么好”，何玲说道。“在家陪陪你爸爸妈妈，看看电视什么的，也很快过得呀”，江辉说道。“他们哪里有空在家看电视啊，整个春节，就没有多久是在家呆着的。像我妈妈，今天更是已经开始上班去了。而放假对于我爸来说，放假是什么东西哦？我认识它吗？他完全没有放假的概念，是个工作狂，整天泡在实验室赶着什么项目的进度”，何玲抱怨着说道。“那剩下的假期，就让我来好好陪陪你吧”，江辉说道。“好啊，不过我知道你还要好多校内网的事情要搞，我们也不用出去玩，就一起待在出租屋里忙工作就可以了”，何玲说道。“那算什么陪你玩啊，这不是你陪我工作嘛”，江辉说道。“只要和你在一起就行了，帝都从小到大我都基本玩遍了，没有什么吸引我去的地方了，所以我觉得和你待在一起，见证校内网的崛起也挺好的。你最近有打算退出什么新的东西吗？”，何玲说道。“之前在开发一款游戏，一会回到出租屋你试玩一下看看感觉如何，没问题我就打算后天就上线了”，江辉说道。“是吗？又有新游戏啦。辉哥你好厉害哦。你在家可能都不知道，这个春节企鹅游戏平台的《开心农场》和《欢乐斗地主》有多火爆，几乎是到了全民都玩的地步，听说最近还开始收费了”，何玲说道。“收费只是针对一些道具，像是农场里的肥料啊，别墅啊，特别的狗狗之类的，想要免费玩还是可以的”，江辉说道。“哦，难怪啊，是不是校内网也是采取差不多的收费方式？”，何玲说道。“是啊，之前不是推出了校内网的支付接口嘛，为了让更多的用户使用这个接口，我们在游戏里头设了不少特殊的道具进行收费，但是收的都不贵。现在的重点还不是用这些道具去挣钱，主要是要先培养用户的消费习惯。比如有些化肥，我们设定的是一分钱就可以换到，有不少用户为了使用，专门开通了支付接口”，江辉说道。“这个支付接口真的这么重要吗？”，何玲问道。“是的，目前市场上做的比较好的就是淘宝的支付宝，他们在去年下半年上线的。其实也没有比我们早多少，但是由于他们有比较多的用户去使用，目前发展的比较快。我希望尽快的把校内网的支付接口给独立出来，成立一家单独的公司来运营这个支付平台，并将这个支付平台推荐到更多的网站上去使用”，江辉说道。……两个人说笑着出了火车站，打了辆出租车很快就回到学校了。到了出租屋，陈虎一个人在电脑前面忙着。“老陈，辛苦啦”，江辉给了陈虎一个拥抱。“也还好，我这个人对电脑比较感兴趣，只要有电脑、有网络、有吃有喝的，让我在房间里呆一个月也没有问题”，陈虎说道。“你这是职业宅男啊，这可不行，何玲，你看看你们宿舍还有谁是单身的，下回介绍给老陈认识认识”，江辉说道。“好啊，我们班还有不少女生单着呢，我在学生会也认识了一批优质的单身姑娘，回头我打开校内网让老陈先观摩观摩”，何玲笑着说道。“我说你们两怎么一起回来的？江老板，你这不会是把财务部长变成老板娘了吧？”，陈虎估计早就看出江辉和何玲的关系有点不对劲，不过因为江辉给大家介绍过白雪是他女朋友，所以以前他对江辉和何玲是不是真有什么还是持怀疑态度的，不过现在基本就是肯定态度了。何玲听到陈虎的话，有点不好意思的低下头，但是也没有出言反驳。“嘿嘿，老陈，你都研二了，赶紧把单身问题先解决了，要不然我都不敢让你一直加班了，怕耽误你的终身大事啊”，江辉没有回答陈虎的问话，继续调侃着陈虎。“计算机是我的大老婆，手机是我的小老婆，我有两个老婆已经够了”，陈虎笑着说道。“收拾一下，我请你出去吃饭”，江辉说道。“现在才三点多钟，又是正月初七，能找到地方吃饭吗？”，陈虎说道。“这还真是个问题哦，那我先去洗个澡吧，晚一点再出去找家店吃饭”，江辉说道。“你去洗吧，不用管我，我自己上上网”，何玲对江辉说道。“我这包里有一些吃的，何玲你自己去拿，我先洗澡去啦”，江辉说道。……
第130章 愤怒的小鸟
昨日兮昨日，昨日何其好！昨日过去了，今日徒懊恼。世人但知悔昨日，不觉今日又过了。水去日日流，花落日日少，成事立业在今日，莫徒明朝悔今朝。——明·文嘉《昨日歌》当天晚上，江辉、何玲以及陈虎三个人在外面吃完饭之后，陈虎就很识趣的回学校去了，临走时还故意说道：“老板，你得给我这春节加班的优秀员工放个长假啊，网站最近就交给你啦，我终于可以解脱一会了”。江辉和何玲回到出租屋之后，何玲就主动的献上了香吻。这简直就是干柴遇见烈火，江辉一点就着了。迅速的开始剥掉何玲的衣服，抱着往房间走去。两人做起了新春的第一场床上运动，许久才互相拥抱着躺在床上。“江辉，我爱你”，何玲轻声说道。“玲玲，我也爱你”，江辉说道。“我好想每天都这样子哦”，何玲说道。“嘿嘿，原来我们家玲玲是个小色女啊，每天都想要”，江辉坏笑着说道。“讨厌！谁跟你说这个啊，不理你了”，何玲说道。“能够拥有你，我很满足，只是觉得有点对不起你”，江辉说道。“你不用再说了，这是我自愿的，你不用觉得对不起我。我只是希望你能够在陪白雪的同时，抽出一些时间来陪我。然后，我还有一个要求”，何玲说道。“什么要求，你说”，江辉说道。“不许当着我的面和白雪晒甜蜜，然后还是不要让别人知道我们的关系比较好，要不然我担心到时候会传到我爸妈耳中”，何玲说道。“嗯，都听你的”，江辉说道。“我晚上都不想回去了，和你在一起真好”，何玲说道。“晚点再走，我送你到楼下，你爸妈问起来的话，就说我会学校了，请几个校内网的人员一起吃饭，所以回来晚咯”，江辉说道。“嗯，我知道”，何玲说道。“对了，一会记得带点特产回去，让你爸妈也尝一尝。这学期还多亏了你老爸，要不然我那么多课没有上，估计都进了好多老师的黑名单了”，江辉说道。“嘻嘻，你说我老爸要是知道你这个学院的明星学生把他的宝贝女儿给偷吃了的话，会不会让你全部科目都给挂了”，何玲笑着说道。“嘿嘿，已经被吃进肚子里，吐不出来了，院长大人也只好捏着鼻子接受我这个便宜女婿了。再说，你爸一直很欣赏我的，说不准知道你跟了我还很开心呢”，江辉说道。“哼，你要是没有女朋友，我光明正大的跟你在一起，我爸肯定不会有意见，我妈也不会反对，但是现在这个样子。。。要是让他们知道了，你就得自求多福了”，何玲说道。“我好害怕哦，在他们还没有发觉之前，赶紧再把你给吃一遍”，江辉说完便再次把何玲压在身下。要说何玲这身体的柔韧性，真是没得说。无论江辉想用什么姿势，何玲都能轻松的做到，很是让江辉体验了一把高难度动作。“男女之间的事情，原来是这么舒服，我越来越喜欢了”，何玲趴在江辉身上轻声说道。“有爱情滋润的女人才是最有魅力的，这个爱情两个字是要分开来单独理解的，所以你看，爱有多重要啦”，江辉笑着说道。“歪理邪说”，何玲说道。“刚才出了一身汗，身上黏糊糊的，我们一起去洗个澡吧”，江辉说道。“不要，我现在已经没有力气了，可不敢跟你再去洗澡了”，何玲说道。“只有累坏的牛，没有耕坏的地”，江辉说道。“你下午不是要让我试一试你的新游戏的吗，今晚都还没有试玩过呢”，何玲说道。“这个简单，我去把电脑抱过来，直接就在床上玩”，江辉说着起身去拿笔记本电脑。……“这个游戏界面看上去好可爱”，何玲说道。“是吧，第一眼感觉好就成功了一半。我先给你说一说这游戏的设定吧。为了报复偷走鸟蛋的肥猪们，鸟儿以自己的身体为武器，仿佛炮弹一样去攻击肥猪们的堡垒。愤怒的红色小鸟，奋不顾身的往绿色的肥猪的堡垒砸去”，江辉说道。“听起来好有意思的样子，怎么玩呀？”，何玲移动着鼠标到处乱点说道。“游戏的玩法很简单，将弹弓上的小鸟弹出去，砸到绿色的肥猪，将肥猪全部砸到就能过关。鸟儿的弹出角度和力度由玩家的手指来控制，要注意考虑好力度和角度的综合计算，这样才能更准确的砸到肥猪。而被弹出的鸟儿会留下弹射轨迹，可供参考角度和力度的调整”，江辉说道。“好多可爱的小鸟，要是有这些小鸟的玩偶就好了”，何玲说道。“你刚说什么？”，江辉说道。“好多可爱的小鸟啊？怎么啦？”，何玲说道。“不是这个，后面的”，江辉说道。“我说要是有这些小鸟的玩偶就好了，到底怎么啦，我就随口一说而已啦”，何玲有点疑惑的说道。“玲玲你太棒了，我怎么没有想到呢”，江辉使劲的亲了一下何玲。“干什么啊，那么激动”，何玲轻轻的推了一下江辉说道。“玩偶啊，我可以去注册这些玩偶的外观专利，然后找玩具公司去授权给他们生产，等这款游戏火爆之后，肯定有很多人像你一样想要买这些可爱的小鸟玩具”，江辉说道。“是吗，好像是可以哦”，何玲歪着头说道。“所以我说你太棒了，你不说的话我都没有想到这一块”，江辉说道。“现在政府部门已经开始上班了，明天就可以去提交资料，申请专利”，何玲说道。“好，我一会整理一下，明天上午就去把事情给办了，等游戏火爆了，专利应该也审批下来了”，江辉说道。“对了，你还没有告诉我这款游戏叫什么名字呢？”，何玲说道。“《愤怒的小鸟》”，江辉说道。“愤怒的小鸟？还真是挺贴切的呢”，何玲说道。
第131章 又是一款经典游戏
晚上送何玲回家后，江辉把《愤怒的小鸟》中各种小鸟和猪猪灯头像资料进行了整理，准备明天去申请外观专利。有了这次的经验之后，以后光辉游戏会陆续推出各种游戏，看来找个长期合作的玩具厂家也是很有必要。从电影的周边衍生物就可以看到那些玩偶之类的卖的不比票房少多少，游戏也可以往这边靠拢。一款游戏火爆之后，除了卖道具之类的收费，希望衍生物的收入能够占比越来越高，将每门游戏都经营成一个品牌。何玲的一句话，给江辉打开了一扇新的窗口，今后设计游戏的时候都可以往这方面考虑。甚至后世《愤怒的小鸟》还把游戏改为电影，票房居然还很不错。游戏的开发已经基本结束，江辉去后台完善了一下游戏的使用指南和角色介绍。游戏中角色分为小鸟和肥猪两个阵营。玩家所在的阵营是小鸟阵营。玩家不能切换阵营。游戏中玩家需要击败所有肥猪，才能取得胜利。游戏中的主角就是各色各样的小鸟和肥猪。每种小鸟和肥猪的特点都不一样。比如红色小鸟的特点：体型小，重量轻，攻击弱，无特效，可在滚动时消灭绿猪。适合攻击玻璃与木头，攻击混凝土较弱。蓝色小鸟的特点：体型极小，重量轻，攻击弱，可以变成3个。攻击玻璃较强，攻击木头较弱，对混凝土基本无杀伤力。而作为防御方的肥猪，江辉也给它分为普通猪，班长猪，排长猪等各种猪。像是普通猪的话，体型小，防御力极弱；而班长猪的话体型中等，防御力弱。但是司令猪的话就体型极大，防御力墙。为了增加游戏的可玩性，江辉给游戏设置了十八道大关，每关还有十二个小关。游戏的场景在不同关卡中不同。场景的构成由可破坏部分和基岩两部分组成。可破坏部分一般是肥猪防御的屏障。基岩无法破坏。游戏场景里还有天气和昼夜之分，并且对角色的各种属性有一定影响。为了更好的支持校内网支付接口的发展，江辉还特意增加了不少可以使用校内豆购买的物品和道具，诱惑玩家更多的去花钱玩游戏。并且为了提升游戏中玩家的成就感。江辉准备在校内网上线时开通好友的游戏等级排名。玩家可以通过收集金蛋以及过关卡等来提升排名。其中金蛋是专门为提升成就而设置的，它也可以用来解锁隐藏关。游戏中藏有18个金蛋，分别代表了18个隐藏关卡，在游戏中每发现一个金蛋，就能开启一个隐藏关卡。到了半夜，江辉基本上把所有的游戏内容都整理完毕了。然后邀请还在线的几位校内网好友试玩一下，如果没有明显问题，就准备在后天正式上线了。《愤怒的小鸟》上线之后，可以预料到的是必然会有很多的小作坊模仿游戏中的小鸟制作玩偶，甚至在江辉还没有联系好玩具厂家的情况下就会有人开始搞。为了遏制这一现象，必然需要更多的法律人才去和对方掐架、打官司。能拿到多少赔偿金不重要，重要的是让那些人知道光辉游戏的东西不是可以随意模仿的，来个杀鸡儆猴。这款游戏后世能够火爆全球，其实不在于游戏有多难，主要是游戏的创意好，大家玩起来轻松爽快。特别是智能手机时代，上下班途中啊，吃完饭时，拿出来玩一会很方便。除了在校内网上线之外，江辉打算在光辉游戏的官网上也开放游戏的下载或者直接在官网上使用，这样的目的主要还是尽可能多的没校内网支付借口开发用户，培养大家使用校内网支付借口的习惯。用户习惯一直是很多互联网公司的定心丸，是大家梦寐以求想要获得的东西。因为一旦用户习惯被养成了，网站的流量和收入就有了保障。比如搜索东西就想到度娘，聊天就想到企鹅，买东西就想到淘宝，玩游戏就想到光辉游戏…这些通通都是一种习惯。习惯是一种经常性发生的行为，它由人脑中某一个区域控制。我们知道，人类实施的某项行为实际上是对其遇到的问题和状况，在经过一段时间思考后，作出的反应。这里的反应指的就是行为。有两种情况会把这种行为变成我们的一种习惯。情况一：问题经常出现。当我们再次遇到相同问题时，我们或多或少会重复该问题的思考过程，最终做出相同或类似的反应。而当这个问题出现的次数增多之后，我们就会学习到对应的反应是什么。既然已经知道反应是什么了，思考过程也可慢慢被缩短，甚至被省略。一旦思考过程被省略了，习惯也就养成了。比如，想玩游戏了，要考虑玩什么游戏，当多次考虑之后选择的都是光辉游戏的产品，那么以后大家玩游戏时也会习惯性的去玩光辉游戏的产品。网上支付也一样，多次使用校内网支付之后，大家慢慢的就会习惯了。情况二：出现的反应带给我们满足感。情况一大家可能比较好理解，因为经常性确实能够造就习惯。但如果缺乏经常性，习惯还能形成吗？答案是：可以，只要问题对应的反应能够给我们带来满足感。比如后世的微信，很多时候大家一打开手机，首先就是登录微信，刷一刷朋友圈，看看大家的动静。这种行为给大家带来一种满足感，慢慢的就变成了一种习惯。后世的互联网巨头，无不是培养用户喜欢的高手。使用支付宝满减活动，使用嘀嘀打车赠送优惠券等等，一方面是为了吸引用户，打压竞争对手，但是这未尝不是一种用户习惯的培养过程。这一晚上，江辉想了挺多，也为今后校内网等公司的发展做了一些新的规划。2004年是非常重要的一年，光辉集团这艘航空母舰能否顺利的启航就靠今年的奋斗了。
第132章 注册专利
第二天，江辉在网上查询好专利局的办事地点和流程之后。便准备去办事，何玲打电话过来一定要跟着去，只好带着他一起去跑腿了。自己去政府部门办事，才能感受到麻烦，以前公司注册都是委托给中介搞得，看来以后可以考虑也找一家靠谱的公司帮忙办理专利申请的事情，毕竟光辉集团旗下各公司要申请的东西越来越多了。依据专利法，发明专利申请的审批程序包括受理、初审、公布、实审以及授权五个阶段。实用新型或者外观设计专利申请在审批中不进行公布和实质审查，只有受理、初审和授权三个阶段。江辉和何玲，看着办事大厅的一堆指引，头都大了。专利申请文件的填写和撰写都有特定的要求，申请人可以自行填写或撰写，也可以委托专利代理机构代为办理。尽管委托专利代理是非强制性的，但是考虑到精心撰写专利申请文件的重要性，以及审批程序的法律严谨性，对江辉这种经验不多的申请人来说，是个无比痛苦的事情，最好是找代理机构来办理。虽然前世读博的时候，也帮忙导师准备过一些相应的东西，但是主体工作都是委托专利代理机构来做的，现在自己亲自动手，才明白术业有专攻这句话是很有道理的。折腾了大半天，总算是拿到了受理通知书，然后去收费处交了钱，就可以回去等结果了。不过以后每年都要交一笔专利费，专利多了又没有商业价值的话，还真是申请不起。当江辉和何玲走出专利局的时候，已经是中午十二点多了。跨出大门的那一瞬间，江辉和何玲互相对视了一眼，一起笑了起来。“知易行难，原本以为就是简单的一个专利申请，没想到搞起来这么复杂”，江辉说道。“是啊，我们这还是实用性的外观专利，流程相对简单了。要是其他的专利，流程更为复杂。以后要是要在其他国家申请专利，没有专业人士帮忙，还真搞不定”，何玲说道。“是啊，国外这些事一般是律师事务所代理的，国内应该也有，回头让向薇薇去联系一下，找个固定的合作方帮我们搞定以后的专利申请事情”，江辉说道。“明天就准备上线的话，估计是赶不上专利授权了”，何玲说道。“没关系，这个游戏火爆之后，这些专利才有意义。刚开始只是在校内网上推出，再火爆影响力也有限”，江辉说道。“校内网现在算是已经站稳脚跟了，不过还不挣钱呢，每次看报表都是支出大于收入，怎么办才好呢”，何玲说道。“你不用担心，有收入就不错啦，并且我们现在的支出也不大。很多互联网公司都是亏损多年以后才开始盈利的。校内网现在有游戏平台的收入，也有一些公司在考虑投放广告，不用多久便可以实现收支平衡了”，江辉说道。“你那游戏公司，全部都靠你一个人来开发游戏，忙的过来吗”，何玲说道。“确实快要忙不过来了，我准备最近开始招聘一些全职人员来校内网和光辉游戏上班，等《开心农场》和《欢乐斗地主》上线满一个月后，结合这两款游戏的收益来确定招聘的规模”，江辉说道。“你那合同我也看过了，以现在这两款游戏的火爆程度来看，企鹅公司估计要付出好高的代价呢。估计他们后悔死没有一次性买断了”，何玲说道。“嘿嘿，我可就等着企鹅的米下锅呢。再说，他们其实也没吃亏，只不过是占便宜占的少而已”，江辉说道。“我怎么感觉我傍上大款了呢”，何玲娇笑着说道。“嘿嘿，怎么样，压中潜力股的感觉爽不爽”，江辉笑着说道。“都说是潜力股了，等爆发出来了再说哈。现在的当务之急是先找个地方请姑奶奶我好好的吃一顿，这一上午要累死我了呢”，何玲挽着江辉的手臂撒娇着说道。“走，我们去尝一尝法式大餐”，江辉说道。“好啊，上次我表姐带我去了一家，还挺好吃的，离这里不是很远”，何玲说道。……“吃什么好呢”，江辉说道。“上次我表姐推荐的开胃菜是法式蜗牛，主菜是七分熟的牛排，再来个甜点就可以了，要不我们就先这样试一试？”，何玲说道。“也行，那就各来一份一份试一试吧，要不再来瓶红酒？”，江辉说道。“好啊，反正是寒假，我都没事做，可以陪着你慢慢喝”，何玲说道。……这家店上菜速度还可以，蜗牛是混合美味的蒜香欧芹奶油烹制而成。就像你想象中的那样，蜗牛质地坚硬，但并不黏着难嚼，味道有点类似于贻贝，那掩藏在蒜香奶油之下的美味使其成为一道不容错过的佳肴。还有一个比较有特色的是吃蜗牛的工具很特别，是一种特制的钳子，吃时一手用钳子夹住蜗牛，一手将蜗牛肉从壳里挑出，蘸上调味汁，入口鲜美无比。“说到法式大餐，总是提起蜗牛、鹅肝、牛排、羊腿，下回我们再去尝一尝鹅肝”，江辉说道。“好啊，帝都有好多各国美食，够你慢慢品尝了”，何玲说道。“今天辛苦玲玲陪我转了一上午，我们走一个”，江辉举起酒杯说道。“不辛苦，我觉得很开心”，何玲说道。两个人边吃边聊，倒是把一瓶红酒给基本喝完了。“下午有没有想去玩的地方，今天的工作就是申请专利，现在忙完了，剩下的时间就都属于你了”，江辉说道。“是吗，那我要好好想想，明天《愤怒的小鸟》上线之后你估计就没空陪我玩了”，何玲说道。“也不会，就忙几天，没有什么情况发生的话，慢慢的就不用我一直盯着后台看了”，江辉说道。“我们去逛街吧，室外玩的话太冷了”，何玲说道。“都可以，听你的”，江辉说道。嘴上虽然这么说，其实江辉心里在想：“怎么女人都这么喜欢逛街，一直逛不累吗？”。
第133章 父母难做
陪何玲逛了一下午街，晚上还看了场电影，回到出租屋的时候已经十点了。“这么晚没回家，你爸妈不催你”，江辉说道。“你以为呢，我时不时的发短信不就是在和他们说我的行踪嘛”，何玲说道。……同一时间，何玲家里。“今天玲玲说去跑公司专利注册的事情了，晚上又说小江请他们公司的人吃饭。你说我们这闺女说的话有几分是真的？”，何玲妈妈说道。“半真半假吧，估计确实是去跑了专利的事情，也去外面吃饭了。但是具体是不是都在忙公事就不好说了”，何院长说道。“小江这孩子，我觉得倒也不错。虽然他们还在上大一，现在谈恋爱稍微早了点。不过也不是不可以接受”，何玲妈妈说道。“当初我追你的时候，你不是也连十八岁都不到嘛”，何院长说道。“那能一样吗？现在是什么时代”，何玲妈妈说道。“现在的时代谈恋爱更早了。就我们院里的老李，她女儿才上高一，就把男朋友带回家了，把老李愁的…”，何院长说道。“都十点半了，还没回来，我要不要打个电话问一问”，何玲妈妈说道。“不用问啦，刚刚不是才回你短信说要晚点回来吗”，何院长说道。“我下不是担心这么晚没回来，怕玲玲吃亏嘛”，何玲妈妈说道。“吃亏也得看是被谁吃，就小江，他要是想占玲玲便宜，咱们这闺女估计自己都主动让他占呢”，何院长说道。“你怎么说话的啊，有这样说自家女儿的吗？”，何玲妈妈听到何院长这么说有点不高兴了。“小江确实也不错嘛”。“我没有说他不好啊”。在何玲妈妈的眼中，自己的女儿那是上得了厅堂，下得了厨房，要学历有学历，要外貌有外貌，家世有好，从来只有男生追她的份，哪能自己倒贴上去呢。其实做父母的都是这样，觉得自己的孩子是最优秀的。……当何玲推开房门的时候，发发现爸爸妈妈都还穿着睡衣在沙发上看电视。何玲有点心虚的说道：“爸，妈，这么晚你们还不睡啊”。何玲妈妈白了一眼何玲说道：“你还知道回来啊，前阵子整天宅在家，怎么这几天天天三更半夜才回来”。“妈，看你说的。我宅在家里，你就一直催我出去玩，我出去玩一下吧，你又嫌弃我回来的晚了，那你到底是希望我成为宅女呢，还是一个可爱的小精灵呢？”，何玲说道。“还可爱的小精灵，一点都不可爱，害我跟你爸担心了一晚上”，何玲妈妈说道。“好啦好啦，这不是平安回来了吗，再说玲玲也和我们说过会晚点回来嘛”，何院长开始和稀泥。“走了一天好累了，我睡觉去啦”，何玲说完就进卫生间洗漱去了。一进卫生间门，便拿出手机给江辉发起了短信。热恋中的情侣往往觉得彼此分开一秒钟都难以忍受，其实也正常。情侣之间少不了嘘寒问暖，就是这些简单的细节中，也能让情侣之间或是爱的更深，抑或是吵的不可开交。比如说，女方总是在男方出差、加班、回家的路上等等的这些时候，她会在心里惦记着自己的爱人，不管她此时此刻在干什么，她会放下自己手中的工作也要给男方打个电话发个短信，言语中或许没有直白的怎么怎么爱他，但是肯定会让你感到你不管在熬夜还是受苦都不会觉得很累。而相反，男人的心思没有那么细，他会疏忽掉一些对于女人来说很在乎的东西，她可以不要你挣多少钱，但是她肯定希望她爱的这个男人在任何时候也在同样的想念着她。那么这样就简单了，对于女人，你的男人也许很累，疏忽了一些细节，你要做的是包容。对于男人，不管你在忙什么，但是一定要记住，有一个人一直在等你去爱她。……
第134章 愤怒的小鸟来了
第二天早上，江辉睡了个懒觉，直到被何玲的敲门声外加手机铃声给叫醒了。江辉一边接电话一边起床。“懒猪，快起来开门啦”，电话里传来何玲的声音。“这么冷的天，你怎么这么早就起啦”，江辉打开门对着门外的何玲说道。“还早啊，都已经九点半了。给，小笼包，油条，豆浆，赶紧吃了”，何玲伸手把一堆吃的递给江辉。“田螺姑娘给我来送早餐啦，顺便再给我暖暖被窝吧”，江辉坏笑着说道。“你想尝尝喝醉酒的感觉就放马过来”，何玲已经习惯了江辉的调戏，开始反击了。“小丫头，看来不让你尝尝厉害你还翻天了。先不急着吃早餐，把你吃了再说”，江辉说完就把早餐往桌上放，抱起何玲开始往房间走去。……“昨晚回到家，我爸妈都在客厅等着我，今天不敢那么晚回去了”，何玲说道。“嗯，以后尽量十点前回去”，江辉说道。“今天游戏你打算几点钟上线呢，要不要起来准备了？”，何玲说道。“下午两点吧，上次《开心农场》也是下午两点上线的，以后光辉游戏开发的游戏在校内网上都是下午两点上线”，江辉说道。“那你赶紧先起来吃早餐吧，不要把肚子给搞坏了”，何玲说道。“嗯，还真有点饿了，看来床上运动也是运动啊，嘿嘿”，江辉说道。“就你话多，赶紧去吧”，何玲说道。江辉起床快速洗漱了一下，然后吃起了早餐，早上这一番运动下来，整个人都神清气爽，胃口也好了不少。“你要不要再吃点啊”，江辉对何玲说道。“我吃过了，再吃你就看不到我那平坦的小腹了”，何玲躲在被窝里说道。“这个饭该吃的还是要正常吃，别到时候光想着减肥，把不该减的地方也给减下来了”，江辉说道。“我可以理解为你这是嫌弃我胸小吗”，何玲说道。“现在不会啊，刚刚好！估计经过我这一番滋润，还会变大些”，江辉说道。“你还是嫌它小。江辉，你还真是不能嫌弃它。在澡堂洗澡的时候我观察过了，就我这身高，比我胸大的还真不多，好多长的廋高的女生都是只有一点点胸的，甚至有的人只有两个小豆豆。我这好歹还有C，算大的了”，何玲嘟囔着嘴说道。“我没嫌弃啊，我喜欢还来不及呢，哪里舍得嫌弃”，江辉说道。“算你识相，你要是敢嫌弃，以后不让你碰它们了”，何玲说道。“我去后台看看校内网的情况，你再眯一会吧”，江辉说道。“嗯，昨晚十二点多才睡下，刚又被你一顿折腾，我还真是有点困了，那我再睡一会了”，何玲说道。……午饭两人在学校食堂简单的吃了下，便回到出租屋准备《愤怒的小鸟》上线的事情了。江辉已经提前告诉陈虎他们游戏上线的事情，让大家有空的都留意一下各方面对此款游戏的反响，及时发现问题。下午两点，《愤怒的小鸟》准时在校内网上线。同时，校内网给所有用户都发送了站内信，简单的介绍了游戏的情况。很快，后台就显示不断的有用户开始使用这款游戏。《愤怒的小鸟》更多的是一种自娱自乐的益智游戏，它不一定能够像《开心农场》那样引起那么多的话题性，但是持久影响力应该会比农场类游戏来的久，特别是等到智能手机普及以后，预计还会迎来一波使用高潮，并且这款游戏以后应该也是很适合向海外进行推广。《愤怒的小鸟》上线后的用户反响和《开心农场》的比较接近，不过考虑到校内网的用户数量的增加，其实可以理解为上线首日表现不如《开心农场》。不过很重要的一个原因是校内网的用户都是在校大学生，现在还是寒假，好多学生买的是台式机，在家没法上网，并且大家各自在家，对于《愤怒的小鸟》口碑的传播速度也会有一定的影响，基本上这款游戏会是一个相对慢热的产品。虽然是慢热，但并不表示这款游戏不热。……后续几天，某同学聚会上。小汪：“校内网最近又推出了一款很有意思的游戏，你有在玩吗？”。小蔡：“校内网现在不是只有偷菜游戏吗？还有别的吗？”。小章：“小蔡，你落伍啦，现在大家在偷完菜之后都去玩《愤怒的小鸟》了”。小蔡：“愤怒的小鸟好玩吗？”。小汪：“光辉游戏出品的游戏，我就还没见过有不好玩的，最近企鹅游戏平台上面那么火爆的《欢乐斗地主》有玩过吧？据说这游戏也是光辉游戏和企鹅合作开发的”。小章：“还别说，光辉游戏还真挺牛逼的，《开心农场》、《欢乐斗地主》、《愤怒的小鸟》，经典游戏是一款有一款的出来，听说这家公司也就去年才成立，创始人还是一名大一学生”。小蔡：“听你们这么说，我回去还真的要去玩一玩，看看到底是不是有那么好”。……《愤怒的小鸟》上线以来，使用人数稳步上升，陆续突破十万、二十万、五十五、一百万大关。预计灯大学开学以后会迅速的突破两百万、三百万大关。这几天，江辉也没闲着，快速的把光辉游戏的官网给建立了起来，同时开放了《开心农场》和《愤怒的小鸟》的下载。之前的校内网支付借口也基本把它独立了出来，已经委托中介公司帮忙再注册一家光辉支付股份有限公司。考虑到这家公司是从校内网独立出来的，公司的股份构成直接和校内网保持一致。不过由于校内支付这个“校内”二字，江辉担心未来会对它的推广造成影响，所以就没有继续使用，而是改成了光辉支付。就这么忙碌的过了几天，还好有何玲整天陪着，两个人时不时的玩一玩啪啪啪的游戏，倒是不觉得无聊。
第135章 元宵节
爱元宵三五风光，月色婵娟，灯火辉煌。月满冰轮，灯烧陆海，人踏春阳。三美事方堪胜赏，四无情可恨难长。怕的是灯暗光芒，人静荒凉，角品南楼，月下西厢。——《折桂令.元宵》一转眼，江辉已经回学校一个星期了，今天是元宵节。何玲提前就告诉江辉，她爸爸邀请晚上一起去她家吃晚饭。元宵就是一年中第一个月圆之夜。元宵节起源于汉朝，据说是汉文帝时为纪念“平吕”而设。汉惠帝刘盈死后，吕后篡权，吕氏宗族把持朝政。周勃、陈平等人在吕后死后，平除吕后势力，拥立刘恒为汉文帝。因为平息诸吕的日子是正月十五日，此后每年正月十五日之夜，汉文帝都微服出宫，与民同乐以示纪念。并把正月十五日定为元宵节。汉武帝时，“太一神”的祭祀活动在正月十五。司马迁在“太初历”中就把元宵节列为重大节日。这天，帝都的许多地方都会举行庙会、灯会等活动，很是热闹。一大早，何玲就过来拉着江辉出去逛庙会，过几天就要开学了，到时候估计就没有那么多的时间和江辉呆在一起了。毕竟江辉的正牌女友白雪也快要返校了。昨天晚上白雪还打电话过来，告诉江辉自己定了正月十七的机票，到时候要江辉去机场接她。学校是正月十九开学，白雪也算是提前回学校了。江辉现在愁着怎么和何玲说呢，想了一阵头疼，不管怎么说，先过了今天再看了。帝都最具文化特色的庙会有地坛庙会、龙潭庙会、白云观庙会和大观园庙会。江辉一直以来还挺喜欢《红楼梦》这本小说的，对于模仿小说中的场景建设的大观园很感兴趣，便和何玲去参加大观园庙会了。帝都大观园是一处极富特色的古典园林。在占地13公顷的范围内，40余处亭台楼阁、佛庵庭院配以山形水系、繁花名木、鹤鸣鹿啼，宛若人间仙境。它将传统造园艺术三术融为一体，创造了影视置景和园林建设相结合的新模式，给园林界增加了“名著园”的新内容，造就了潜在的文化遗产，是红楼文化博物馆，也是百年后的真文物。对江辉这些红楼迷有非常大的吸引力。“你知道吗？《红楼梦》这本书我自己看过了四五遍了，越看越觉得真是一部经典书籍”，站在大观园门口，江辉对何玲说道。“是嘛，我才看过一遍呢。那今天你就给我当导游了，讲解一下各处的景色都是来源于《红楼梦》的哪个地方”，何玲说道。“好啊，每个经典都立有牌坊介绍的，大概看一眼就可以联想到书里的情节，这感觉倒是挺有意思的”，江辉说道。大观园的总体方案，均经红学、古建、园林、文博等各方专家群智而定，忠实《红楼梦》原著及时代风尚，如贾宝玉住的怡红院，富丽堂皇，脂粉气浓；林黛玉住的潇湘馆，翠竹千竿，幽窗指凉；元妃省亲下榻的顾恩思义殿，皇家气派，雍容华贵。江辉和何玲沿着门票上推荐的游玩线路，慢悠悠的游玩了一天，午饭吃的都是在园内庙会上的各色小吃。小吃有很多样式可供选择，茶汤、豆腐脑、凉粉、糖瓜、糖饼、吊炉烧饼、豌豆糕、煎饼、烤白薯以及豆汁等等。其中何玲很喜欢的豆汁，江辉实在是吃不惯。虽然豆汁是帝都久负盛名的传统风味小吃。具有色泽灰绿，豆汁浓醇，味酸且微甜的特色，但是那独特的味道，一般人还是习惯不了。傍晚，两个人从大观园回到学校后，在学校附近的一家名酒专卖店买了一瓶马爹利，然后就直接去了何玲家。兰姨已经从老家回来了好几天了，江辉和何玲回到家的时候，她已经把晚餐的主菜都做的差不多了。“累死我了，你自己先在沙发上歇一会，我去洗个澡，等我爸妈回来我们再开饭”，何玲说道。“去吧，不用管我”，江辉放下酒之后，自己坐在沙发上，打开电视看着。没过多久，何院长先回来了，看到坐在沙发上的江辉说道：“小江来啦，何玲这丫头呢，怎么就让你一个人坐沙发上看电视呢”。江辉起身说道：“院长，你回来啦。何玲去洗澡了，今天走了一天，洗个澡去去疲劳”。“你坐着吧，听说你们校内网最近上了款新游戏，又火了一把？”，何院长问道。何院长放好包，把外套脱下挂好之后便走到沙发边和江辉挨着坐下。“还好，正常发挥吧，现在是寒假还没开学，校内网的在线人数不算特别高，等各个学校开学了应该会更好一些”，江辉说道。“你们校内网发展的这么好，倒是给我们学校增加了不少曝光率。现在注册人数有多少了？”，何院长问道。“已经三百多万了，争取这个月突破四百万”，江辉说道。“那很不错了，总共高校在校生也就一千四百多万，排除掉一半平时接触电脑比较少的学生，基本上剩下的一半人都在用你们网站了”，何院长说道。“是的，不过我们希望最终所有的大学生杜有一个校内网账户，每天都会习惯性的去登录”，江辉说道。“有这个志气挺好的，学校支持你们把网站做大做强，为母校争光”，何院长说道。“今年是我校内网发展的关键一年，我们打算乘着竞争对手还没有反应会过来，迅速的占领市场。目前美国那边已经出现了类似的网站，是个哈佛的在校生创建的，发展势头也很猛”，江辉说道。“那你们是要注意了，互联网企业的崛起和衰落都非常快，做不到市场第一的话，往往很难存活下去”，何院长说道。“是啊，互联网行业的马太效应非常明显，往往是赢者通吃的局面，时间一久，用户习惯养成了，就很少人会去关注第二名的企业了”，江辉说道。……江辉陪着何院长聊着天，何玲总算是洗完澡出来了。
第136章 Facebook
许是部分水溅起来打湿了何玲的长发，垂在耳间，妩媚之态尽露，没有金钗玉钏，没有胭脂粉黛，此时的何玲，清水出芙蓉，天然去雕饰。好似雾里妖娆的一朵花，摄住了江辉的魂。“爸，你回来啦”，何玲穿着睡衣走过来，挤在江辉和何院长之间。“嗯，打个电话问问你妈妈到哪啦？”，何院长说道。“老妈是个大忙人，打了也没用，等等吧，我早上跟她说过今天早点回家的”何玲说道。“你们今天去哪玩啦？”，何院长说道。……三个人在沙发上没坐多久，何玲妈妈就回来了。江辉再次起身打招呼之后，何院长就让兰姨把菜都端出来开饭了。今晚是元宵节，饭前的开胃菜就是元宵了。元宵在南方称汤圆、圆子、浮圆子、水圆，由糯米制成，或实心，或带馅。馅有豆沙、白糖、山楂等等，煮、煎、蒸、炸皆可。起初，人们把这种食物叫“浮圆子”，后来又叫“汤团”或“汤圆”，这些名称都与“团圆”字音相近，取团圆之意，象征全家人团团圆圆，和睦幸福，人们也以此怀念离别的亲人，寄托了对未来生活的美好期望。何玲帮每人盛了小半碗元宵，然后又主动的去倒酒。江辉尝了一口元宵，原本以为是和汤圆一样的，真正吃了才知道还是有区别的。元宵节北方吃元宵，南方吃汤圆，只能是说这两种东西的这是意义是一样的，但是由于地域区别，元宵和汤圆已经变成做法和口感都不同的食品。元宵一般只用素的固体甜馅料，将其切成小块，蘸水后在糯米粉中反复滚圆至大小合适，它的表面是干的。汤圆馅料有荤有素，先把糯米粉和成面团，像包饺子一样将馅包入再揉圆。汤圆的口感比元宵细腻爽滑。江辉主动的敬了何院长和何玲妈妈几杯酒，也和何玲喝了一杯，气氛融洽的倒是有点像一家人。“小江，之前听玲玲说，你们去给公司开发的游戏的卡通人物注册了外观专利？怎么样，审批下来了吗？”，何玲妈妈问道。“还没有呢，都不知道啥时候才能下来。这两天同学们陆陆续续都回学校了，到时候我准备安排人员去联系一家玩具公司，授权他们生产这些玩偶”，江辉说道。“你回头把专利的受理回执给我复印一份，我安排人员去帮你问问”，何玲妈妈说道。“谢谢阿姨，明天我就送过来”，江辉说道。虽然没有具体问何玲妈妈在什么部门上班，不过估计她应该有认识的人在专利局上班吧，人家毕竟是那个圈子里的。吃完饭，江辉在何玲家坐了一会后，便说要回去处理一下校内网的事情，先告辞了。何玲本来想送江辉下楼，但是江辉看她只是穿着睡衣，便没让她送。……“玲玲，你做到妈妈这边来，实话告诉妈妈，你和江辉到底是不是在交往呢？”，何玲妈妈说道。“妈，我不是跟你说过了吗，我现在是校内网的财务部部长，有百分之一的股份在里头。江辉是校内网的创始人兼我的同班同学，我们只是好朋友而已”，何玲说道。“你们现在哪里像是普通的好朋友？我当年和你爸爸谈恋爱的时候都没敢带他回家呢”，何玲妈妈说道。“妈，人家江辉来我们家吃饭是爸爸邀请的，又不是我自个带他回来的，再说，现在什么时代啦，哪能跟你那个时候比呢”，何玲说道。“这个我替玲玲澄清一下，确实是我让她邀请小江来我们家吃饭的”，何院长说道。“何国强，你是不是每次都和我对着干呢，我和玲玲说一说母女两的知心话，你插什么嘴啊”，何玲妈妈说道。“行行行，你们母女慢慢聊，我去书房待一会”，何院长说完便起身去书房了。“妈，我今天走了一天，有点累了，我也回房间休息去了”，何玲说完也准备起身回房。“你坐下，玲玲，不是妈妈非要管辖你，妈妈只是关心你的状况。你要是真和小江在谈恋爱的话，我也没有说反对啊”，何玲妈妈说道。“哎呀，妈，你怎么这么八卦啊，我不想和你说了，我睡觉去了”，何玲说完就真的回房间了。留下何玲妈妈一个人在沙发上坐着，叹了口气，也只好起身去洗澡了。……江辉回到出租屋，想到了刚才和何院长聊天的时候说道的Facebook的情况。Facebook的创始人是马克·扎克伯格，当时他是哈佛大学的学生，于2004年2月创办了“TheFacebook”，创办当月底的时候，半数以上的哈佛本科生已经成了注册用户。最初，网站的注册仅限于哈佛学院的学生，在之后的两个月内，注册扩展到波士顿地区的其他高校，波士顿学院、波士顿大学、麻省理工学院、特福茨大学以及罗切斯特大学、斯坦福、纽约大学、西北大学和所有的常春藤名校。同年9月，Facebook获得了PayPal创始人PeterThiel提供的约五十万美金的天使投资。到12月时，Facebook的用户数超过100万。2005年5月，Facebook获得另一家机构的一千两百七十万美元风险投资。不管是估值还是网站的发展速度都是非常的快。作为未来校内网全球化的最主要对手，目前的Facebook处于刚刚建立的阶段，但是江辉确是一丁点都不敢小视它，毕竟这可是一家未来点击率第一的超级巨鳄。目前的校内网已经基本全部开放了国内高校的注册，考虑到技术难度，可以先开放港澳台以及东南亚等一些使用中文的高校的注册权限，然后同时着手日文版和英文版等其他版本的界面开发，这句需要比较多的外语人才来提供支持。当然，最好是有本地的员工参与开发就最好了，但是现在的江辉还不敢冒着开放源代码的风险去让其他国家的程序员来进行校内网的英文版等的开发。好多好多的事情需要去做，看来有必要尽快的召集大家开一次会，做好工作的分工，让大家都动起来。
第137章 校内网的未来
接下来的一天，江辉都在出租屋里忙着校内网的事情，有很多功能的开发，只有自己是最清楚需要做成什么样子。校内网目前的功能还相对比较单一，等开学以后，江辉打算把后世最流行的@功能给开发出来，这可以大大的加强好有之间的互动性。光辉支付的业务也尽快的结合校内网的虚拟校内豆来进行业务扩展，江辉准备完善一下虚拟校内豆的价值体系，对于奖励、充值等方式设定一些更加详细的规则，尽可能的在校内网上构筑一个可持续发展的虚拟经济圈。跳蚤市场也有必要进行进一步的完善和优化，慢慢的可以把这一块当做是未来集团在购物网站方面发展的一个试水之路。后世丁丁大名的京东商城也是上个月才开始进入网购领域，淘宝还活在易趣的压力之下，网购的发展还是处于起始阶段，未来有无限的想象空间。江辉还打算在校内网上新增一个视频共享与播放区域，以及“大家来吐槽”的模块，可以用来对视频发表看法，慢慢的运营几个月积累了人气之后考虑把视频共享与播放区域独立出去成立单独的“土豆网”；至于“大家来吐槽”这个模块，可以慢慢的独立成“豆瓣”，形成一个队音乐、书籍、电影等的讨论和评论区域，这也算是为了未来进入影视行业提前做准备了。对于校内网都是大学生用户的特性，可以再增加一个找工作的模块，实习、兼职、全职招聘等信息都可以发布，既给广大用户解决了切身问题，也给校内网带来一些收入，毕竟发展起来之后，企业要投递招聘信息都是要收费的，慢慢的发展起来之后再独立成“应届生就业网”。同时，也可以开发一个“主播来了”的模块，让广大的学生用户们可以以视频的形式和其他用户进行互动，各种打赏的话就用校内豆为计价单位，提前把后世火热的直播给提交拿出来用，形成规模后再独立成立“YY直播”。校内网总部在帝都，有着丰富的旅游和酒店资源，可以慢慢的额先和帝都各大公园以及酒店进行合作，在校内网推出“旅游直通车”的业务，慢慢的再独立成“去哪儿”，形成一家新的子公司。同样的，也在帝都先和各大餐饮店合作，推出团购优惠活动，吸引广大学生前往消费，即让学生享受到了优惠，也增加了餐饮店的销量，实现双赢。慢慢的再扩展到餐饮以外的其他领域，最终成立“美团”网，做团购界的老大。……这一组组合拳打出来，校内网就算是彻底站稳脚跟了，至少在天朝不用担心短时间内有别的同类网站可以对校内网形成威胁，也避免了前世校内网改为人人网之后因为创新不足而走下坡路的情况发生。这些项目刚开始都需要江辉亲自去抓，比较没有人比江辉更清楚这些模块最适合的发展方向是什么。再说，这些创意要是让别人知道了的话，难免会有人心里产生自立门户单独搞一个类似的东西的想法，毕竟“害人之心不可有，防人之心不可无”啊。这想的越多，江辉就越觉得时间不够用了，一直忙到晚上十二点多才去洗澡睡觉。第二天是白雪返校的日子，她是早上十点的班级飞首都，大概十二点半左右会到达，江辉得在十一点半前出发去接他。好在陈虎已经过来一起帮忙，李石贵、朱正峰、周刚和沈研欢都在这两天陆陆续续的返校了，自己把架构搭起来之后，可以让他们来负责往里头填充东西。白雪的航班很准时的降落了，为了弥补这段时间江辉内心对白雪的愧疚，在出发去机场的时候，江辉专门去买了一束玫瑰花。江辉抱着玫瑰花在机场出口处等着，没登多久，就看到白雪拖着个行李箱，背着背包从里面快速的走出来了。“白雪，我在这”，江辉举起玫瑰花朝着白雪挥手道。白雪飞快的冲过来，放下手中的行李箱，扑倒江辉的怀里。“亲爱的，我要想死你了”，白雪说道。“宝贝儿，我也像你”，江辉说道。“这花是送给我的吗？”，白雪放开江辉，指着江辉手中的玫瑰花说道。“嗯，送给我们家宝贝儿，一路辛苦了”，江辉说道。“亲爱的，这是你第一次送花给我呢，这花好漂亮，我喜欢”，白雪说道。“喜欢就好，我们边走边说吧”，江辉接过白雪的背包和行李箱说道。回学校的路上，白雪一直在叽叽喳喳的很兴奋的和江辉说着寒假的各种事情，仿佛一个月没有见面要把这个月的话给补回来似的。“肚子饿不饿，我们要不要先去吃点东西再回宿舍？”，到了学校门口下了车之后江辉问白雪。“飞机上吃了一些，现在不想吃了，你饿不饿？你饿了的话我就陪你去吃点”，白雪说道。“我饿，但是我想吃你”，江辉坏笑着对白雪说道。“那要不我们去你出租屋吧，先不会宿舍了”，白雪脸红了红说道。“陈虎在出租屋里工作，其他人在今天下午开始应该也会陆续去出租屋开始干活了。先送你回宿舍吧，然后你休息一会之后我接你去吃晚饭，吃完晚饭我们不会学校了，就住在外面”，江辉说道。“嗯，都听你的”，白雪说道。晚上，江辉和白雪在学校附近吃了晚饭之后，又去逛了逛街。然后就在附近找了家酒店入住。一个月没有见面，刚进房间门，白雪就很是主动的献上了香吻，两个人连澡都没来得及洗就先来了一场肉搏战争。……校内网的技术开发人员都已经在出租屋忙活了，江辉也不好意思一个人在外面偷懒，第二天和白雪一起吃完早餐之后，便一起回到出租屋，指挥着大家完善校内网的各个模块。千淘万漉虽辛苦，吹尽黄沙始到金。风雨后的彩虹最美丽，拼搏收获的果实最甜美。想比不用太久的时间，校内网的众人就可以享受到自己辛苦付出的收货了。
第138章 亮瞎眼的考试成绩
经历了一个春节，同学们又再次的从天南海北汇集到一起。大一下学期的开学注册很简单，无非就是去辅导员徐芸那里报个到，学生证上盖个章就可以了。江辉特意会宿舍转了圈，跟大家聊了聊，几个宿舍下来倒是品尝了一下全国各地的特产。开学之后，教务系统就已经可以查询到上学期的期末考试成绩了。“我靠，我微积分挂了！”“我的机械制图只有六十分，不会是考试不及格，老师给的同情分吧。”“我的大学物理居然有九十五分。，我以为有八十分就不错了。”“看来奖学金和我没有缘分了。”“只要不挂科就行，多少分都可以。”“妈蛋，明明我的论文写得很好的，为什么只有六十几分。”“微积分的学分居然有三分，被它给拖累死了。”……自从有同学开始上网查询考试成绩之后，大家都迅速的登录了自己的账户，看一看上学期的期末考试成绩，这不仅关系着奖学金的发放，也影响着以后保研、出国以及找工作呢。而目前最直接的影响就是奖学金的发放。帝都理工大学有各种各样的奖学金，目前大一学生比较有机会拿的，除了助学性质的贫困奖学金之外，就是国家奖学金和学校的普通奖学金了。国家奖学金和普通奖学金基本上就是完全拼成绩了，尤其是学校的普通奖学金，完全不需要学生填写任何资料，学校自会根据各专业的成绩排名，按照设定的比例评定奖学金的等级。一等奖学金奖励一千一百元，二等奖学金奖励八百元，三等奖学金奖励六百元，基本上一个专业两个班六十人的话，会有一个一等奖学金，三个二等奖学金，八个三等奖学金。而国家奖学金的话，基本上就只有两个名额，辅导员都是让成绩最好的两名同学填写申请资料的，其他人只能是下次努力学习考出好成绩了。301宿舍。“老大，你牛逼啊，这成绩专业第四，二等奖学金到手”，老三王振国说道。“老三你考的也还可以啊，拿个三等奖学金也不错，前百分之二十的才能拿到三等奖学金呢”，老大唐明华说道。“你们都有奖学金，就我最可怜了，差点就挂科了”，老二陆阳说道。“不知道老四考的怎样啊，上学期都没见到他怎么上课”，老三王振国说道。“我刚还看见他了，回宿舍转了一圈之后就出去了，那个时候大家还没有开始查询成绩”，老大唐明华说道。“那个牛逼哄哄的要考第一的赵嘉仁考的怎么样？”，老二陆阳说道。“我去别的宿舍转一转看看”，老三王振国说完就起身去其他宿舍打听消息了。……“那个赵嘉仁好像考了专业第三，老大，我看他也就比你高了几分而已，下次你干死他”，老三王振国说道。“赵嘉仁屌归屌，不过他的学习成绩倒是真的不错的，每次上课都很积极的回答老师的问题，不少老师都挺中意他的”，老大唐明华说道。“第一和第二不会都被工业工程二班拿走了吧？”，老三王振国说道。“不一定，班长何玲学习成绩也一直很好的，倒是有可能冲击前两名”，老大唐明华说道。“你赶紧让老四查一下成绩，我好想知道他考的到底怎么样”，老三王振国说道。老大唐明华拿起手机给江辉打电话，江辉对自己考试成绩很有信心，直接把登录密码告诉唐明华让他帮忙在学校内网上查询。教务系统是只能在学校的内网上登录，外网登录不了。“卧槽”！“卧槽”！“卧槽”！唐明华、陆阳、王振国一起围在电脑面前，看唐明华登录查询江辉的期末考试成绩，结果看到了一排亮瞎眼的数据。微积分：100分大学物理：100分工业工程概论：100分机械制图：100分大学英语：95分计算机基础：100分体育：93分……专业成绩排名那一栏，加粗的红色字体显示着：第1名！“我这心受到一万点伤害，我还有必要天天去认真上课、写作业吗？”，老三王振国说道。“老四这牛逼，当时他说不担心期末考试，我还以为他是放弃治疗了，没想到人家是深藏不露”，老大唐明华说道。“这成绩，必须让老四请客，妥妥的国家奖学金和学校一等奖学金到手啊”，老二陆阳说道。……江辉期末考试成绩班级第一的信息很快就从301宿舍传遍了整个工业工程专业的男女生宿舍，甚至是学院里的其他专业的人员也知道工业工程出了个猛人。听到这个消息最郁闷的就要数赵嘉仁了，他一直看江辉不顺眼。再加上他喜欢何玲，而何玲对他爱理不理，对江辉却很热情，这让赵嘉仁对江辉更是不满。本来还想凭着自己优异的学习成绩压江辉一头的，可是现在连这个优势也没有了。这次期末考试，专业第一是江辉，专业第二是何玲，专业第三是赵嘉仁，专业第四是唐明华。前四名都是工业工程专业一班的，让二班的班主任也给郁闷了一把，果然没有对比就没有伤害啊。大学里面，班主任的角色虽然很弱，但是一样专业的两个班级，成绩和各方面的表现差距太大的话，脸上不好看也是必然的。“我说江辉同学，你行啊，不鸣则已，一鸣惊人”，何玲了解到考试成绩后给江辉打电话说道。“嘿嘿，我不是说过不用担心我的嘛，就这些考试内容，我早就熟记于心了，要不然我哪里敢这么旷课啊”，江辉说道。“好吧，但是我觉得你给我们班起了一个很不好的榜样呢，其他人都以为是平时不学习也一样可以在期末考考出好成绩”，何玲说道。“大家都不是小孩了，有自己的判断能力，要这么想的话我也没有办法”，江辉说道。……成绩是出来了，不过大家开不开心就不好说了。月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁。
第139章 出租屋会议
校内网的众股东都返校之后，江辉约上大家来到出租屋，商讨今年的发展大计以及分配任务。自从各高校开学以后，《愤怒的小鸟》已经顺利的突破了两百万的使用大关，游戏在光辉游戏的官网下载量也突飞猛进，大有超过校内网使用人数的势头。各个模块的架构江辉也已经在最近搭起来了，就等各位程序猿们把血肉给填充进去。其中@功能更是已经开发完毕，准备在今天上线。江辉约大家的时间是下午三点，在两点的时候就陆陆续续有人提前达到了。好些人都是带着老家的特产一起过来的，这会还没开，倒是先吃起东西来了。“老四，我听说你年初八就到学校啦，你这也太拼啦”，陆阳说道。“老陈整个寒假都没回去，最辛苦了”，江辉说道。“江辉，你赶紧给我分配工作吧，我这整天看着你们忙碌，就我无所事事的样子呢”，杨艳说道。“就是，我也觉得现在不知道做什么好”，林珍说道。“大家现在想着要事情坐，马上就会嫌弃事情太多啦”，江辉笑着说道。众人一边吃着东西一边闲聊着，到了三点钟之后。“大家停一会，今天是校内网在新年的首次公司大会，大家都这么熟悉了，我就直接进入主题”，江辉说道。李石贵作为总经理办公室主任，今天亲自在做会议纪要。“校内网创立两个多月以来，发展速度是有目共睹的，截至今天下午两点，注册人数已经达到三百六十五万，最高的同时在线人数也突破了两百三十万，这离不开大家的努力”，江辉说道。“但是，大家不能只看到成绩，校内网现在的用户粘性相对还是比较低，随时有可能抛弃校内网选择其他的网站。不知道大家有没有关注美国的同类网站的发展情况，就在这个月初，哈佛大学的在校生美国人马克·扎克伯格创立了一家和校内网类似的网站，目前这个网站发展速度非常快，我预计未来几年它会是我们校内网全球化的最大对手”，江辉说道。“本来我是想彻底稳固国内市场后再考虑在国际上推广的，但是现在看来要提前走出去了。我们首先会推出繁体字的版本，这个相对简单，这个月就可以推出。同时，我们也开始准备英文版和日文版，这方面需要国际部的杨艳、开发部的陈虎、法务部的薇薇姐、总经理办公室的石贵一起协作，该招人的招人，需要什么资源尽快提出，务必确保在本月内推出繁体版，在三月份推出英文版，四月份推出日文版”，江辉说道。“今晚校内网会推出@功能，技术部和售后服务部要及时关注用户的反馈，发展问题马上修正。公关部和市场部也要做好@功能的宣传推广活动，让更多的用户了解到它的用处”，江辉说道。“另外，我还筹划了几个新增模块，周刚和沈研欢先全力协助把这些模块给做出来，石贵有空也一起帮忙下，另外，尽快联系那些兼职人员，确定好每个人的兼职时间，把开发任务给分配下去”，江辉说道。“总务部要组织大家尽快讨论定下公司的规章制度，今年是校内网发展的关键一年，我们要尽快的从现在的草头班子过渡到正规公司的管理运作上来”，江辉说道。“最后有一点，之前在开发的校内网支付接口，我准备独立出来成立一家光辉支付股份有限公司，股份构成比例和校内网的一致。这个支付公司将会是未来集团发展非常重要的一个部分，今年我们会大力推广这个支付平台的运用，大家有新的想法时尽管提出来”，江辉说道。“今年过年的时候，有不少人问过我，不是在校大学生可不可以注册校内网？”，陆阳说道。“这个问题估计很多人都想知道，我在此重申一下，至少在今年以内，校内网只会面向在校学生开放注册权限，目前是大学，适当的时候会考虑向高中生开放，但是面向所有社会公众的开放，目前还没有纳入日程，至少今年内不会开放”，江辉说道。“今年暑假的时候就会有一批大四学生毕业，到时候他们的账户不就相当于社会人士在使用了吗？”，陆阳继续说道。“确实是，校内网不会关闭他们的账户，以后毕业后所有人的账户都能继续使用下去，这也是校内网扩大用户的一个考虑。至于面向全体网民开放注册，我准备成立另外一家公司来完成这个任务”，江辉说道。“到时候招聘更多的兼职人员来工作的话，这个办公场地可能有点不够，是不是需要提前考虑这个问题”，总务部部长唐明华说道。“你可以先去考察，主要就锁定在中关村附近这一块的写字楼，等过段时间我们就去租赁自己的办公楼”，江辉说道。“现在网站的访问量上升很快，存储的数据也越来越多，需要新增一批服务器才行”，技术部部长朱正锋说道。“这个你和总务部沟通协调，把预算报给财务部，我再看看怎么处理”，江辉说道。……众人七嘴八舌的提了各种疑问和建议，江辉进行了一一解答。这次会议后世被校内网称为“出租屋会议”，是校内网发展的一个转折点。一方面，会议明确了校内网的定位，为今后的发展指明了方向，另外一方面，后面很多耳熟能详的网站都脱胎于今天会议讨论的校内网新增模块，像土豆网、豆瓣、YY直播、美团、去哪儿、光辉支付等等，初始版本都陆续在今年上半年在校内网上线，下半年就独立成立公司进行运作。参加会议的众人，无不是未来互联网界的大鳄，身价亿万。校内网军团或者说光辉军团，就此崛起，压的BAT缓不过气来。多年以后，出租屋会议的内容不断的被媒体报道，各位在座的大鳄在每次采访的时候都会不自觉的提到今天的场景。雄关漫道真如铁而今迈步从头越！
第140章 痛并快乐着的企鹅
接下来的两天，校内网的众人忙的一塌糊涂自是不提。在企鹅内部，游戏平台的一帮人员也是忙的昏天暗地。《开心农场》在企鹅游戏平台已经上线一个月了，推出收费道具也有半个月了。在推出当天就突破五十万的使用人数，接着就一发不可收拾。一百万！两百万！三百万！五百万！一千万！……当使用人数在半个月内就突破一千万的时候，不仅仅是企鹅游戏平台的人呢惊呆了，整个游戏界，甚至整个互联网界也是目瞪口呆。从来没有哪个网站或者游戏或者软件能够像《开心农场》这么疯狂。虽然之前游戏在校内网上线的时候也引起了热议，但是校内网毕竟还是面向大学生为主，得到的媒体关注度相对来说没有那么高。然而，当《开心农场》遇上企鹅的时候，就像是火星撞地球般爆发出了吓人的蔓延率。企鹅好友纷纷呼朋引伴的一起玩起了偷菜。《开心农场》彻底成为了网页游戏发展的一个里程碑。后面的各种的网页游戏，也许会更加的复杂，但是其带来的娱乐体验，一定程度上都和偷菜游戏相似。这个可以说是“轻娱乐”游戏，过去不管是单机游戏还是网络游戏，下载安装相对复杂，对于机器的硬件也有一定的要求，很多玩家工作繁忙，难以沉浸在游戏中太长时间。而网页游戏则是不同，打开的速度快，玩起了更加的简单。这样就不仅仅是年轻人可以玩，其快速入门的优势，让更多的人可以参与到游戏中来。过去的游戏是吸引核心玩家，而现在和今后的网页游戏是大面积撒网，将很多原来不玩游戏的用户，也转变成自己的客户，这也是为什么《开心农场》的使用人数快速飙升的原因。借着这股东风，企鹅游戏平台推出了道具买卖的业务。各种化肥、别墅、狗狗等都可以用不同的企鹅豆去换购，而一元人民币可以换一百企鹅豆。虽然大部分的玩家都是不愿意花钱去玩网页游戏的，但是架不住《开心农场》的用户面积广泛啊。在突破一千万的使用人数之后，一千五百万、两千万、两千五百万、三千万等各个关口也迅速的被突破，截至江辉和企鹅对赌合约中约定的一个月时间为止，《开心农场》的使用人数居然达到了三千五百万，企鹅通讯的注册人数也借此机会突破了三个亿。虽然三千五百万相比三个亿，看起来只占了百分之十多一些，实际上企鹅通讯的三个亿注册账号并不表示是有三个亿的人在使用，有不少人是有两个或者多个企鹅账号的，这么算下来，估计也就一个多亿的人在使用企鹅通讯。这一个多亿人之中，排除一部分不经常上网的人员，剩下的估计有接近一半的人员都在玩《开心农场》。这么多人在玩游戏，即使是百分之一的人愿意花钱去玩，那也是有三十多万人，何况愿意花钱的比例比百分之一要高不少，达到了大概百分之五的比例。这就厉害了，相当于有一百六七十万人付费玩游戏，虽然很多人可能只是花个几块钱，但是也并不缺少一掷千金的土豪玩家。这半个月来也给企鹅带来了接近五百万的收入，并且还在不断的上涨之中。《开心农场》的兴起给流量变现带来了新的思路，过去很多网站的流量不少，但是却不能带来盈利。而《开心农场》这些网页游戏则是可以很好的将这些流量变现，算是填补了一个空白，不管是企鹅游戏平台的高经理，还是公司老大马老板，都对这款游戏非常满意。按照江辉和企鹅的对赌合约，《开心农场》在企鹅平台上线一个月之后，如果使用人数少于五十万，并且同时在线人数少于十五万，企鹅就可以一百万买断这款游戏。如果一个月内超过一百万人使用，那么企鹅就两百万买断《开心农场》在企鹅平台的独家使用权和改编权。如果一个月内超过两百万人使用，那么企鹅就要花五百万现金以及这款游戏百分之十的游戏收益给光辉游戏。在此之后，使用人数翻一番，付出的代价也翻一番，但是游戏收益分成最高不超过百分之三十。这么一算，现在《开心农场》的使用人数已经达到三千五百万，企鹅需要付出八千万的现金以及百分之三十的游戏收益给到江辉的光辉游戏股份有限公司，再具体点说就是现在企鹅就得准备买断款和首月的游戏收益分成一百五十万，合计八千一百五十万给到江辉。这还只是《开心农场》的情况，再过几天《欢乐斗地主》也上线达到一个月了。《欢乐斗地主》现在的使用情况虽然没有《开心农场》那么吓人，但是现在也超过了一千六百万的人在使用，并且使用人数也在稳步增加。按照合约，企鹅需要付出四千万和百分之三十的游戏收益。特别是这百分之三十的游戏收益，仔细算一下一点都不会比买断款少，特别是《欢乐斗地主》的人民币玩家比《开心农场》多，每场游戏都会消耗掉一部分好和企鹅豆类似的欢乐豆。虽然系统每天会赠送一部分不可兑换的欢乐豆给玩家，但是对于大部分人来说，不充值的情况下，玩不了太久就没有欢乐豆了，这导致《欢乐斗地主》的玩家花钱意愿大大高于《开心农场》，达到了百分之十二的比例，并且每家玩家人均花费也高于。偷菜游戏，预计首月内会给企鹅带来超过一千万的收益。要知道，企鹅整个公司在去年全年也就挣了三个亿的利润，相当于每个月两千多万纯利润。现在《开心农场》和《欢乐斗地主》上线一个月，推出收费系统才半个月就带来了差不多一千五百万的收益，相当于一个月三千万，这已经相当于企鹅公司其他所有业务的当月利润了。要知道，这两款游戏才推出一个月啊，使用人数还在快速上涨，天知道过个半年，这三千万会不会变为六千万？1个亿？一切皆有可能！
第141 社会热议
《开心农场》和《欢乐斗地主》在企鹅游戏平台的运营情况被有意无意的很快传递到网络上了。对于企鹅公司来说，这两款游戏带来的话题越过就越多人关注，会吸引更多的人去使用，这就意味着公司可以挣更多的钱。再加上企鹅正在准备赴港上市，这些消息的扩散对于提升公司的估值是很有促进意义的。企鹅官网上很快就有各种关于这两种游戏的新闻。由于这两游戏，特别是《开心农场》的偷菜玩法，有很大的社会影响力，其他的媒体也纷纷跟进相关的报到。《企鹅游戏平台日入百万》《全球使用人数最多的游戏在天朝诞生》《偷菜偷的不是菜，是寂寞》《偷菜游戏导致夫妇闹离婚》《现实版的开心农场现身帝都闹市区》《网页游戏迎来新时代》《鲜为人知的光辉游戏》……近期一种“偷菜”的网络游戏迅速盛行，其广泛的“杀伤力”使得包括老人、孩子甚至一些公务员也痴迷其中。虚拟的网络游戏缘何有如此大的魔力?专家分析，其火爆的背后，揭示了当下很多人工作生活压力大、目标盲目等社会现状和生存状态。“唉呀，我种的人参昨晚被偷了!”办公室的这声惊叹牵出几种表情：有人不知其所云;有人露出“偷菜”成功后的诡笑;有人打开电脑，查看自己的菜园;有人庆幸，半夜起来后早已收了人参;有人心痒痒，自己要不要种人参呢?是的，这就是开心农场——一种风靡网络的社区游戏。一块地，种菜，偷菜，防贼……成为许多网友牵肠挂肚的惦记。……“开心农场大坏蛋，培养网上盗窃犯，不睡觉，不吃饭，睡到半夜到处串，他攀墙，我跳院，月黑风高好作案，人手一张麻袋片，这拔葱，那拽蒜，茄子土豆偷成片，谁家菜地都不管，偷完马上往家窜，一到家里傻了眼，自家蔬菜全不见。”这是在网上广为流传的“偷菜”顺口溜，因其脍炙人口而受到“偷菜者”的热捧。……“喜欢上偷菜游戏，完全出于好玩，在偷菜时可以放松心情，享受收获的喜悦和偷菜的快感。”在一家商场卖化妆品的小张告诉记者：“我们单位的压力比较大，每个月只有四天假，春节别人可以陪家人一起过年，而那个时候我们却最忙。如果不自己寻找缓解工作压力的方式，真不知道这样的工作能否坚持下去。”……玩企鹅的《开心农场》的人越来越多。部分人因过分痴迷，开始将闹钟定在半夜起来偷菜，甚至因偷菜而闹矛盾。这样的行为已严重影响到现实生活。对此，专家们认为，《开心农场》在带给人们虚拟满足的同时，也会带来一些负面的社会影响。部分网民过分依赖这类社交网站的游戏，长时间把注意力放在网络中，会忽略与现实中家人、朋友和同事的沟通。虽然在网上“开心”了，但与家人、朋友、同事之间交流的时间必然就少了，他们相对就会少些“开心”。此外，沉迷于虚拟世界，会造成虚拟和现实两个世界的混淆。总之，《开心农场》像把双刃剑，既有有利的一面，也有不利的一面，不可过分沉迷。……“快快快！炸他炸他炸他炸死他！”“剩两张牌了啊，你倒是快点啊！”“你压我的牌干嘛，他才是地主啊！”“你快点呀，我等的花儿都谢了”！“和你合作实在太愉快了。”这就是风靡全国男女老少皆宜的欢乐斗地主！……各位欢乐斗地主的玩家们，今RB站要发表一篇江湖上失传已久的武林秘笈。希望大家看后，在斗地主时能提升武林技能。秘籍内容如下：大家好，很高兴见到各位。(表示会用暗语，一般用于刚配好桌，游戏开始之前。)我们交个朋友吧，能告诉我联系方式吗?(表示屌丝，想要你的联系方式，别给。)怎么又断线了，网络怎么这么差啊!(表示他没有牌了，你自己看着办吧。断线理解为他帮不上任何忙了。)和你合作实在太愉快了。(这个很常用，表示让你出炸弹。)快点吧，我等得花都谢了。(表示让你别出，赶紧过牌。)你的牌打得也太好了。(没意思，骂你打得烂。)不要走，决战到天亮。(取其磅礴的气势，代表告诉队友自己有王炸!)……各种新闻铺天盖地的冲击着大众的视野。《开心农场》和《欢乐斗地主》的使用人数继续在上涨。企鹅游戏平台的高经理和法务的徐经理已经正式邀请江辉去深市交谈关于《开心农场》和《欢乐斗地主》的买断事宜以及分成相关的情况。企鹅公司内部也在讨论怎么履行与光辉游戏的对赌合约问题。目前《开心农场》和《欢乐斗地主》每天的收益达到了一百五十万，并且还在不断上涨，这已经占到了最新企鹅公司每天的百分之六十的利润了，光辉游戏要分走百分之三十，相当于分走了企鹅公司整体百分之十八的收益，这是一个非常高的比例了。其他占有百分之十八的股份的股东都分不到这么多钱。虽然合同约定一年以后每年递减五个点的分成，但也要到第六年才能降到百分之五的分成，这六年，光辉游戏要拿走多少分成，大家想都不刚想，数字太吓人。虽然最近企鹅公司的发展非常顺利，两款游戏的推出更是助长了用户数量和流量的迅速上涨，但是如果让投资者知道企鹅公司的利润超过百分之十八都要被光辉游戏拿走的话，必然会对今年赴港上市造成不利影响。为了这份合约，企鹅公司甚至召集了主要的投资者开了一个临时的会议，商讨如何与光辉游戏妥善解决合同履行问题，在会议中，分成换股份被某机构首次提出，一下子就引起了大家的热议，但是具体怎么个操作方法还需要详细探讨。
第142章 企鹅缺钱吗
按照目前统计的结果，企鹅公司需要支付1.2亿的买断款和四百五十万的首月分成。对于去年去年才盈利3个亿的企鹅公司来说，1.2亿实在不是个小数字。当然，企鹅也并不是真缺这笔钱，要拿肯定是拿的出来的，但是拿完这次，以后还有百分之三十的游戏收入分成这座大山压在头顶啊。现在推出才一个月，《开心农场》和《欢乐斗地主》的收入就已经占到企鹅公司的百分之六十了，按照这个势头发展下去，估计再等一个月，这个数字就会上升到百分之七十甚至更高，半年以后，也许百分之八九十的比例都是有可能的，那可是每个月几千万的付出。现在的企鹅还没有后世那种市值两万亿港币，日赚两亿元的气势。前世企鹅在今年六月赴港上市，市值也就几十亿而已。市值几十亿的公司，每个月要付出几千万给到光辉游戏的话，没有几个股东是可以忍受的。相反，如果可以将这笔分成转为一定比例的企鹅股份，只要这个比例不是很夸张，大部分股东都是可以接受的。毕竟转出去的股份按比例摊到各家的话，也没有多少。最后，马老板拍板就以股份或者现金加一部分股份的形式把光辉游戏手中的百分之三十游戏收益权利以及买断款。当然，光辉游戏要是能够接受一次性用现金买断后续的游戏分红的话，也不是不可以考虑，当然，前提是要价格合适。开完会之后，马老板让企鹅游戏平台的高经理再次与江辉确认江辉的行程，毕竟尽快敲定这个事情会比较好，可别影响到企鹅的上市计划了。最终江辉决定在二月十六日出发去深市，高经理很热情的连江辉的机票和住宿都给安排好了。其实想想也对，先不说这点钱对于企鹅来说就是个毛毛雨，关键是后续的谈判，只要江辉开心了，稍微做一些让步，就够天天都往返的机票钱了。电话中，虽然高经理没有具体说邀请江辉过去谈什么，当时言语之中江辉已经可以猜测出来企鹅应该是看到百分之三十的游戏分成太吓人了，想要和江辉商讨履行方式。深市地处珠江三角洲前沿，是连接港港和内地的纽带和桥梁，是华南沿海重要的交通枢纽，在天朝高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位。同时在天朝的制度创新、扩大开放等方面承担着试验和示范的重要使命。处在这么一个城市之中，企鹅公司算是如鱼得水，要人才有人才，要政策有政策，取得了快速的发展。江辉刚下飞机，高经理的电话就已经拨打过来了。“江总，飞机落地了吧？我和许经理就在出口处等你”，高经理说道。“行，我正出来”，江辉说道。高经理和许经理今天穿的都相对比较正式，虽然不是西装笔挺和职业套裙，但是在IT公司上班能够穿着休闲西装就已经算是很正式了。“高经理、许经理，辛苦你们专门来接我”，江辉在出站口看到高经理和许经理之后快速的走过去说道。“麻烦江总专门跑一趟，真是不好意思，按理说应该我们去帝都和你谈的。但是这次很多事情可能不是我能做决定，只好委屈江总来深市了，晚上我先自罚三杯”，高经理说道。“江总，还是你的眼光厉害，去年签了那么一份对赌协议回来，我们都以为是谈了个好合同，没想到这刚过一个多月，形式就完全变了，让我充分感受到了冰火两重天的感觉”，许经理说道。“我要恭喜两位咯，成功的引入了两款这么火爆的游戏，企鹅的注册用户现在已经突破3亿了吧？这里面怎么也有一部分你们的功劳。再说，去年全公司才赚了三个亿，现在你们两拉回来的两个游戏一天就可以挣一百多万，甚至几百万，一年下来比你们公司去年全年的利润都还要多。马总要是不给你们发个大红包都说不过去了”，江辉笑着说道。“嘿嘿，托你的福，今年过年公司给的年终奖很不错。我们边走边聊吧，司机在外面等我们”，高经理笑着说道。来接机的车是一辆奥迪A6，奥迪本来在国际市场上表现平平的，只能给宝马奔驰提提鞋，但是在天朝可就大不一样。由于早期靠着官车的身份迅速的打开了市场，基本上厅局级以上的干部用车都是奥迪A6。天朝自古以来都是一个官僚社会，凡是官员喜欢的东西，马上就有人跟风。为了更好的和政府部门打交道，很多企业家也跟着购买奥迪A6，慢慢的普通老百姓也跟着买。到后面，在天朝，奔驰宝马完全被奥迪给吊着打了，惊瞎了老外的钛合金狗眼。汽车行驶在宽敞的大马路上，两边绿化做的非常好，时不时的还能看见一些种满花草树木的公园。深市由于是个新兴的大城市，道路规划做的比较好，城市的绿化面积也远高于一般内陆城市。很多大学生之后，出来帝都和沪市，都喜欢去深市。去年寒假回家的时候在火车上碰到的华清大学法律系的曾清影当时就是去深市海关面试，那个时候她已经拿到了五羊海关的OFFER，但是她觉得深市比五羊好，把五羊海关给拒了。也就是现在扩招的大学生刚刚毕业没太多，要是过个几年，看谁舍得拒绝五羊海关的OFFER，哪怕你是华清大学毕业的也很难进这种热门单位。“江总，一会我先送你去酒店，然后你先休息一会，晚上我们给你接风”，高经理说道。“要是安排的过来的话，现在直接去你们公司也行，先把正事给早点办了”，江辉说道。“因为之前不知道飞机会不会晚点，所以我约的我们领导时间是明天上午，要不今天我们先好好休息一下，明天再谈工作？”，许经理说道。“行吧，那就明天再谈”，江辉说道。
第143章 幸福来的那么突然
晚上的接风宴，企鹅公司来了一名副总裁，加上高经理、许经理以及企鹅游戏平台负责《开心农场》和《欢乐斗地主》的项目负责人，总共六人。吃饭的是一家港式酒楼，深市靠近港港，不管是饮食还是工作方式，都受到很大的影响。大家聊着一些风土人情以及近期发生的趣事，谁都没有去提工作的事情。吃完饭确认好第二天会议的时间，江辉就回酒店了。企鹅总部现在是在飞亚达大厦，租了几层楼办公，公司自建的企鹅大厦要在2009年才会建成，现在连影子都还没有。在酒店吃完早餐，江辉打车来到了飞亚达大厦，高经理已经在大堂等着。江辉跟着高经理直接上了十楼的一个会议室，刚坐下没多久，马老板就和几个人一起进了会议室。企鹅公司虽然是马老板和其他五人共同创建的，但是作为公司的灵魂人物只有一个，那就是马老板。说起来，马老板也算是个传奇人物了。1993年从深大毕业后，马老板进入深市一家公司，开始做软件工程师。1997年，马老板第一次认识了ICQ。一见面，他便被其无穷的魅力所吸引，就立即就注册了一个号。可是使用了一段时间，他觉得英文界面的ICQ在中文用户中想推广开来不是一件容易的事儿。于是他想，自己能否做个类似于ICQ的中文版本工具呢？1998年11月，马老板与同学张老板合作，在深市注册了企鹅公司，决定开发一个中文ICQ软件。从此，他踏上了创业征途。跟其他刚开始创业的互联网公司一样，资金和技术是企鹅最大的问题。“先是缺资金，资金有了软件又跟不上”。1999年初，企鹅开发出第一个“天朝风味”的ICQ，受到用户欢迎。在马老板为资金犯难的时候，他起了要把企鹅卖掉的想法，先后和四家公司谈判，都以失败告终。马老板只好四处去筹钱。1999年下半年，从美国到天朝，互联网开始升温，受昔日老友丁老板海外融资的启发，马老板拿着改了6次的版本、20多页的商业计划书开始寻找国外风险投资，最后碰到了IDG和盈科数码，他们给了企鹅220万美元的投资。从此，新的一轮创业开始。自从《开心农场》和《欢乐斗地主》上线之后，企鹅的注册人数和游戏使用人数都飞速上涨。到今天江辉来谈判为止，企鹅总注册用户数为3.21亿，活跃用户数1.05亿，企鹅通讯最高同时在线1690万、企鹅游戏最高同时在线578万，跃居中国第一大休闲游戏门户。“江总，真是年轻有为啊，短短时间就创立校内网并开发多款热门游戏，你可是我们企鹅游戏平台的大救星”，马老板走进办公室之后，快速的来到了江辉面前，一边和江辉握手一边说道。“没来深市之前，我还是觉得自己挺了不起的，可是看到马总你，我就自惭形秽了。企鹅公司去年就已经挣了三亿多了吧？可是校内网现在还是一个草台班子，连个正式的办公场所都没有呢”，江辉不吭不卑的微笑着说道。“我在深市大学读计算机专业的时候，只想着对付各种病毒，还经常干些将计算机房的硬盘锁住的恶作剧，哪像你现在一样，大一就自己创业了，还做的有声有色”，马老板说道。“要我说啊，江总和马总都不简单，属于人中俊杰，马中赤兔。有句话叫做：数风流人物，还看今朝啊”，高经理说道。“马总，其实我非常羡慕你，现在的企鹅公司不仅有创业时候的元老，还有一批优秀的人才，企鹅的未来不可限量啊”，江辉说道。“江总过谦啦，现在最不可限量的就要数你的光辉游戏了，我这眼光还真是不如你。年前高经理和你签合同的时候，也是向我汇报过的，当时企鹅游戏平台所有游戏的用户加起来都没有一百万，虽然我也很看好这两款游戏的创意，但是我根本就没想到《开心农场》和《欢乐斗地主》会这么疯狂，完全就是坐火箭一样的发展”，马老板说道。“这两游戏能够快速发展，得力于企鹅这个大平台。《开心农场》在校内网上也有，但是我们整个校内网的注册人数目前都只有几百万，和企鹅的三个亿差距太大了，所以光辉游戏碰上企鹅公司，也算是我的福气了”，江辉说道。“江总对光辉游戏的未来发展有什么想法不？按照合约，现在企鹅的支付1.2亿现金和30%的游戏收入分红给光辉游戏”，马老板说道。“目前还是把精力放在网页游戏上吧，前阵子刚刚在校内网上推出了《愤怒的小鸟》，下一步打算在推一款好玩的游戏。不管是校内网，还是光辉游戏，现在都还是草台班子的状态，连个正式的办公室都没有，下一步首先就要先改善这方面的情况吧”，江辉说道。“其实目前校内网的发展已经算是进入正轨了，互联网公司也不是人越多就越好，关键是要有好的创意和核心人才；写字楼什么的租起来也不贵，根本不需要1.2亿这么多钱啊。江总有没有想过好好利用一下这笔钱呢？”，马老板说道。江辉感觉到今天的戏肉应该就要上来了。“愿闻其详，马总有何高见？”，江辉说道。“其实我是这么考虑的，也不隐瞒你，企鹅正在准备赴港上市的事情，目前在不断的优化股东构成，我们现在不缺钱，但是缺少投资者对我们的信心。现在《开心农场》和《欢乐斗地主》让企鹅找到了新的盈利方向，这对增强投资者信心非常有好处，投资者有信心了，公司的估值就高了，上市的时候也就能够融资到更多的资金。江总有没有考虑过加入企鹅公司？”，马老板说道。“怎么个加入方法呢？是说我进入企鹅工作还是指入股企鹅？”，江辉说道。“江总要是愿意来企鹅，我是举双手赞成的，不过我想你应该不会愿意来。我是建议你考虑入股企鹅公司”，马老板说道。幸福来得那么突然！江辉强压着自己内心的惊喜。
第144章 企鹅股份到手
“企鹅公司的股份我当然是有兴趣的，我还是非常看好马总你领导下的企鹅的，就是不知道马总说的入股是怎么个入法？”，江辉说道。“以《开心农场》和《欢乐斗地主》的买断资金和游戏分成来折算成股份，其他股东按比例腾出对应股份给你”，马老板说道。“企鹅公司去年盈利三个亿，每个月不到三千万。现在这两款游戏最新的盈利情况我猜一天也有一百五十万左右吧？那一个月就是四千五百万，比企鹅其他所有业务加起来都还多”，江辉说道。“也不能这样算，去年平均每月是不到三千万，但是企鹅的收入是一个不断增长的状态，去年十二月就已经有三千多万了，以后还会快速增加”，马老板说道。“确实是，我也看好企鹅会不断增加收入，但是这两款游戏增加的速度更快吧？现在收入占比已经超过一半了，也许不用多久就会达到七成、八成，甚至更高呢”，江辉说道。两个人都想太高自己筹码的价值，好取得有利于自己的结果。这本身就是一个博弈的过程。企鹅公司不愿意直接将这么一大笔分红源源不断的给到光辉游戏，要知道，这可能是一笔每年都高于1.2亿买断金额的数字，现在上市的承办机构给企鹅的估值才二十来个亿呢，虽然这个估值会随着时间变化不断上涨，但是前世到上市首日，市值也就五六十个亿，可见投资者对企鹅的长期发展信心一般。如果企鹅最大的一块收益要被人分走百分之三十的话，可是够股东们肉痛了。“以后的发展谁也说不准，互联网企业的发展变化是非常快的，我们还是基于现在的情况来谈吧，江总你觉得呢？”，马老板说道。马老板的这话其实是有点扯了，互联网企业可是最讲究长远的发展情况，要靠讲故事来提升自己价值的了，不过现在其他人谁也不知道企鹅会发展壮大到那种庞然巨物，所以江辉倒是没有去和马老板具体纠结，先看看能拿到多少股份再说。“不知道企鹅打算付出怎样的代价呢？”，江辉说道。“江总有考虑过出个价格，企鹅现金收购这两款游戏的分成不？”，马老板虽然在心里接受了股份换分成的提案，但是还想试一试看看江辉会不会目光短浅的接受现金收购，毕竟江辉只是个大一学生，眼光未必看的那么远。“不好意思，如果企鹅是这么考虑的，那我觉得没有必要浪费大家的时间往下谈了”，江辉说道。“江总，不用着急，我就这么一问，你不同意的话我们再谈别的咯”，马老板说道。“这两款游戏现在已经占了企鹅公司超过一半的利润，百分之三十的分成相当于已经超过企鹅百分之十五的收入了，这还只是现在的情况，谈判时间拖的越长，这个占比就会越高。我也不狮子张大口，就从百分之十五的股份开始谈吧”，江辉说道。“这个收入占比和股份是两码事，毕竟我们是有资产在里面的嘛。像有些工厂，资产可能过百亿，但是收入只有一两个亿，不可能占了一半的收入就等于可以换取一半的股份啊”，马老板说道。“确实有这种情况，但马总你刚才也说了，那是工业企业，互联网行业有几家是重资产的呢？就说企鹅公司吧，办公大楼是租赁的，服务器有一部分也是租赁的，属于公司自身的资产有多少呢？”，江辉说道。“人才就是我们公司最大的资产”，马老板说道。“这话没有错，不过什么人才也都是有价值的”，江辉说道。“百分之十五是完全不可能的，买断的1.2亿加上所有游戏分红，企鹅公司最多可以让出五个点的股份出来”，江辉说道。“就以现在企鹅的估值，五个点的股份也就1.2亿不到吧？更不用说还有远高于1.2亿的游戏分红”，江辉说道。“企鹅现在不缺钱，不是有钱就可以拿到企鹅股份的”，马老板说道。马老板的这话说的倒是真的，企鹅现在确实不是有钱就可以拿到它的股票，你还得有丰富的资源，有利于它的上市。对于五个点的股份，江辉其实是满足的，当然，这是基于江辉知道企鹅以后的发展趋势的情况下的想法，就以现在的情况，五个点肯定是吃大亏的，再说江辉还等着钱去收购Hao123呢，这关系着以后光辉集团的发展大计。“那要不这样吧，既然企鹅不缺钱，那么1.2亿的买断款就不折算股份了，将百分之三十的游戏收益折算成十个点股份吧”，江辉抛出了自己的条件。“江总，按照合约，游戏收益分成比例是每年递减的，最终只会占五个点，那个时候这两款游戏还在不在都不好说呢”，马老板说道。“马总对这两款游戏就这么没信心？那或者光辉游戏保留五个点游戏收益，剩下的折算八个点股份如何？”，江辉说道。“江总，企鹅和光辉游戏的合作一直很顺利，我直接把我们的底线拿出来谈吧，企鹅可以付个五千万给光辉游戏，剩下的折算为五个点股份”，马老板说道。“如果我把股份的投票权全部委托给马总个人，我只拿股份的分红呢”，江辉说道，还特意在“个人”两个字上停顿了一会。“江总对我这么有信心？”，马老板眼睛一亮的说道。“当然，有马总在，企鹅才有未来”，江辉说道。“企鹅付给光辉游戏八千万，剩下的钱及游戏分红转为百分之五的股份，这是企鹅能给出的最大代价了，再多董事会肯定不会批准”，江辉说道。“马总，合作愉快！”，江辉站起来伸出手说道。“江总你同意啦？太好了，合作愉快”，马老板也站起身，和江辉握手。“两位老总稍等一下，我给你们拍一张照片”，高经理说道。企鹅的五个点股份，现在看起来价值不算特别高，以后再看就很吓人了，也很难再有机会了。剩下一些合同的细节自有企鹅的法务去办理，到时候江辉只要把文件传给向薇薇，让她帮忙确认一下，然后就负责签名就可以了。
第145章 参观企鹅
谈妥股份转让的事情，合同什么的最快也要第二天才来得及会签，马老板主动的邀请江辉去参观企鹅，毕竟以后江辉也算是企鹅的大股东之一了。“企鹅公司现在有一千六百多人，主要是企鹅通讯，企鹅网站，企鹅游戏这三个业务模块，每个模块下面还有一些细分。目前影响力最大的是企鹅通讯，不过发展最快的却是企鹅游戏”，马老板带着江辉一边参观一边说道。企鹅作为一家互联网企业，办公司的桌椅摆放显得比较自由一些，也没有对员工的穿着进行明确规定，这应该也是大部分互联网企业的特点了。看着这些年轻的面孔，只有江辉知道，他们后面大部分都会成为富一代，只要你一直在企鹅干下去。当然，要是现在在深市有几套房，那十几年后就更是妥妥的财务自由了。“游戏业务这一块我认为大有可为，马总可以考虑加强一下高经理部门的人员配置”，江辉说道，既是提点企鹅，也算是拉一把高经理。“我们已经在往这方面努力了，校内网最近上线的《愤怒的小鸟》也很火爆啊，江总有没有考虑继续和企鹅合作？现在也算是和江总你自己合作了”，马老板说道。“《愤怒的小鸟》目前光辉游戏已经自己在官网上开放了下载，合作的意义可能不是那么高”，江辉说道。《愤怒的小鸟》这款游戏不像《开心农场》，红个两年就迅速没落，它的发力要在智能手机盛行的时候，江辉还不想把这么大的一个IP拿出来和企鹅分享。“光辉游戏目前开发的基本都是网页游戏，今后有其他方面发展的考虑吗？”，马老板说道。“只要是游戏，光辉游戏今后都会考虑涉及”，江辉说道。……就在马老板带着江辉参观公司的时候，企鹅的员工也在好奇江辉是何方圣神，居然由马老板亲自陪同。“这是谁啊？看上去好年轻！”“不会是哪个领导的公子吧？”“难道是哪个投资机构的人？”“马总就已经够年轻了，现在来个更嫩的，一个个都混的这么好，让我们怎么活啊！”“游戏平台的高经理也跟在后面，会不会是光辉游戏的人？”“这可是金龟婿啊，小美，赶紧找机会，上！”“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊。”……“江总，我们公司预计在今年六月份在港上市，到时候你一定要来现场观摩一下啊，手续的话你可以把资料给到企鹅公司，公司帮你搞定”，马老板说道。“可以啊，去见识一下企鹅的一个历史节点，说不准多年以后那会是一个屡屡被人提起的时刻呢”，江辉说道。“哈哈，看来江总真的对企鹅公司很有信心啊，那就借你吉言，我们一起去见证这个历史时刻了”，马老板说道。一行人在企鹅公司的办公区域转了一圈，差不多就中午了。“今天中午呢，我特意找了一家深市最有名的客家菜馆，一会我们要好好喝几杯”，马老板说道。“客随主便，马总你来定就好”，江辉说道。……吃完午饭，江辉在马老板众人的车轮战之下，已经有点喝高了。便直接坐上企鹅安排的车回酒店休息了。接下来的两天，企鹅迅速的召集了临时股东大会，通过了与光辉游戏的股份置换方案，江辉让向薇薇帮忙确认过合同之后，就在合同上签上了自己的大名并盖好公章。很快，企鹅就按照合同把一亿的现金汇到了光辉游戏的账户上，股份相关的文件也很快的送到了江辉的手中。企鹅很快的便在企鹅网上发布了企鹅引人新的投资方的新闻，这让原本默默无名的光辉游戏迅速的被人们记住。……《深市日报》报道：企鹅公司在即将上市之际，引进新的战略投资方，意味着未来的企鹅公司将会加大游戏平台的投入，将现在广大的流量转变为现金。这将有力的改善企鹅公司的盈利能力，给投资者更多的想象空间。本报记者专门采访了企鹅公司公关部经理……《南方一周》报道：本报独家新闻，企鹅公司出让百分之五的股份给光辉游戏，背后有着深深的无奈。想必大家都听说过现在企鹅游戏平台上火爆的《开心农场》和《欢乐斗地主》，其中《开心农场》是光辉游戏独家开发，最开始是在校内网上进行投放，在春节前才与企鹅公司签订对赌合约引入到企鹅游戏平台。对于企鹅公司来说，游戏的火爆是既开心又痛苦，原因就在于企鹅公司和光辉游戏签订的对付协议。按照协议内容，企鹅公司需要支付游戏的百分之三十的分红给到光辉游戏，并且……《帝都晚报》报道：十年寒窗无人问，一举成名天下知！帝都企业光辉游戏股份有限公司接连开发出几款广受大众欢迎的游戏，更是凭借着《开心农场》和《欢乐斗地主》获得企鹅公司的百分之五股份以及一亿元现金。光辉游戏是……新浪新闻：盛大网络认为目前火热的网页游戏并非发展的主流，终究会昙花一现。盛大网络将会继续加大网络游戏的开发和引进，给广大的网民带来更好的娱乐体验…………各种各样的新闻开始报道光辉游戏和企鹅公司的合作事宜，白雪、何玲、陈虎、李石贵、唐明华等人也纷纷打电话过来祝贺。有不少神通广大的媒体也把电话打到江辉的手机上，表示希望能够采访江辉。一时之间，江辉的手机就像是和热线电话一样响个不停，把江辉搞得一阵头大。江辉还想过几年低调的生活，不想那么快的曝光在媒体的闪光灯下，一言一行都被人拿着放大镜观看，便都拒绝了采访，甚至连之前打过交道的天朝青年报的记者陈燕萍的采访也给推脱了。一番电话的轰炸之下，江辉赶紧和白雪、何玲等人说了一声，便把手机给关机了。然后收拾好东西，独自一人来到了羊城。
第146章 Hao123
羊城从秦朝开始，一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为天朝第一大港，明清两代成为天朝唯一的对外贸易大港，是世界上唯一两千多年长盛不衰的大港。这么一个城市，在互联网界的影响力却是比较薄弱，只有一个网易是比较有名的。另外还有一家比较有特色的就是属于Hao123了。江辉已经提前从企鹅那里拿到了李兴平的联系方式，也对他的情况进行了一些了解，再结合前世媒体对他的报道，江辉对如何拿下Hao123已经有了自己的想法，所以才直接从深市来到了五羊。好在江辉的校内网和光辉游戏，现在在业界都算是众所周知了。所以当江辉直接给李兴平打电话约见面的时候人家才没有直接拒绝。1999年5月，李兴平创建hao123——“精彩实用网址”从这里开始起航，可能他自己也没有想到这么一个简单的网站能够发展到今天。由于迷上了上网，李兴平找了一份网吧管理员的工作。因为要帮人装电脑赚钱，他需要用网络查询配件报价之类的信息，很快他发觉在网上找资料非常困难，当时的中文网站不仅内容不够丰富，数量有限，而且要把那些用英文字母表示的网址一个个记下来，并不是一件容易的事情。于是，他想到一个解决办法，设计了一个个人网页，把他认为好的网站搜集在一起，并和它们建立链接。当下次上网时，他就很方便地直接进入这些常用的网站，这就是Hao123的雏形。网吧管理员的身份让李兴平天天泡在网上，泡在那些打游戏、聊天、上网的网民中。很快，他发现来网吧的很多人都不知道如何上网，上网后又不知道去哪里找到所需要的内容。当时的上网费很贵，时间与金钱却往往在茫然不知所措中奢侈地流失。创始人李兴平的初中学历、网吧短暂工作的经历，这些在创办Hao123主页过程中反而成为一种优势——正因为不懂，才能深切体会到普通人上网的难处，才有了为普通人上网提供了方便的Hao123主页。其实在江辉看来，Hao123主页的成功虽然是中国互联网发展的一个奇迹，是一桩不可复制的“偶然事件”。但是，细细探究Hao123的创业发展历程和分析它的成功法则，正是创始人李兴平本身既是网站老板又是客户这种“两位一体”的身份，所带来的天然的基于客户体验的敏感性，以及能够随时随地听从于这种敏感性的呼唤而做出反应与改进的行为，构成了Hao123这个看上去没有核心竞争力的网站的竞争力。江辉考虑收购Hao123，是觉得这么一个网站，正是由于它的简单，简单到你无法去超越它。就像是天龙八部里的扫地僧，看上去非常普通，非常平凡，但是却是让人出乎意料。其实在江辉看来，现在的互联网用户存在两极分化的现象。一端是文化水平相对比较高的搜索引擎的使用者，上网要找什么就打开度娘之类的搜索引擎进行查找。另外一端是导航网站的使用者，这些人一般不会或者懒得通过输入各种网址来寻找网页，极度依赖于导航网站，也很容易被引导。正是因为他们容易被引导，所以才会有网站为了在导航页面上有更好的位置，肯花广告钱给Hao123。随着天朝经济的快速发展，互联网用户也在迅速增加，导航站的使用率、用户数还会增长，其中有一部分会转变到使用搜索引擎。这也是为什么后面度娘愿意出高价收购Hao123的原因吧。去年，Hao123占领了中国网吧50%以上的首页，同时，也出现了一大批的跟风者，但Hao123仍牢牢占据着导航网站的第一名的位置。李兴平每个月的广告流水收入也有80万元。因为现在每个月都有比较稳定的收入，单靠现金估计难以完成网站的收购。前世百度花了1190万和4万股股票才将其收入到麾下，在当时，大概相当于花了五千万。李兴平卖掉hao123一直备受争议。有人说他卖掉套现是明智之举。他起步早，才能挖掘网址导航业的第一桶金，但随着跟风者越来越多，竞争者也会越来越激烈。再说，一个小小的导航网站，面对百度这样大企业的收购企图，除了妥协没有其它选择。有人说，李兴平卖掉hao123非常愚蠢，因为这个网站在当时占据了百度40%的流量。那一年，百度正在谋求上市，收购hao123显然对于百度上市起到了一定作用，1190万和4万股股票卖便宜了。其实，在卖掉网站之前，李兴平压力非常大。从1999年建站到2004年，网站都只有他一个人在打理。“一天大概有6—7个小时是在检查、更新链接。但链接太多，我不可能每天都全部检查，因此我经常担心某些网站含有非法链接，压力和工作量都很大”，这是后面媒体采访他的时候的话语。一路上，江辉都在考虑怎么说服李兴平将网站卖给自己，现在双方其实都不缺钱，只有找到对方的担心点以及感兴趣的地方，这单生意才有可能做成。江辉现在手头上比较拿得出手的除了人民币之外，就自有校内网和光辉游戏。光辉游戏现在虽然像是一家皮包公司，只有江辉一名员工，但是它持有企鹅百分之五的股份，只有江辉自己最清楚它的价值，所以江辉是不愿意拿出来互换股份的。而校内网的话，虽然按照江辉给它设定的路线，以后它也会是一个庞然大物。但是目前比较受大家熟悉的，用户比较广泛的就只有它，用校内网的一部分股份外加现金收购Hao123是江辉心里比较认可的方案。具体怎么谈，还是要看见面后的情形再说，到时候临机应变咯。
第147章 羊城初会
江辉约李兴平见面的地点是一个茶餐厅。两个人都不是出生在什么都会人家，对于选在这种热闹的餐厅里一边吃早茶一边谈事并不反感。毕竟这只是首次接触，大家先了解一下，然后传达出各自的意愿就算是完成首次任务了。去五羊这边的热门茶餐吃早茶，一般都是要等位的。为此，江辉提前了半个小时到达餐厅，果然已经是人山人海了，等了二十多分钟总算是轮到了江辉。虽然五羊作为一线城市，工作生活的节奏并不算慢，但是受港港的影响，大家喝早茶的时候倒是很悠闲，一点都不着急。一两个小时吃完就算是快的，三四个小时才吃完也一点不算快。甚至有些阿伯阿婶点上几个吃食，配上一壶茶，从早上呆到傍晚，就和一帮人在那吹水聊天。前世刚开始江辉是一直不知道喝早茶到底是啥意思。真正喝过之后就知道原来就是吃点心、喝茶。只不过这些点心都比较精致一些而已。慢慢的，江辉自己也喜欢上了这种喝早茶的方式，当有朋友来出差或者游玩的时候，只要有空总是会带他们去品尝一下粤式早茶。李兴平是踩着点到达的，江辉接到他的电话知道他到门口之后就起身去接他。江辉一眼就认出了李兴平，有点瘦瘦的，倒是从外表上看不出特别出彩的地方，谁也想不到就这么一个人，每个月有七八十万的收入，马上就会变为千万富豪，以后还会是亿万富豪。“李总，你好！我是江辉。很抱歉这么冒失的约你出来见面”，江辉对着李兴平说道。“啊？你就是校内网和光辉游戏的创始人江辉？江总好年轻”，李兴平说道。“我们这是彼此彼此啊！先进去坐着说吧”，江辉作了一个请的姿势和李兴平一起来到座位。“李总你比较有经验，看看哪些小吃比较好，推荐推荐？”，江辉把菜单给到李兴平说道。“难得江总选了个我最爱的地方，那我就不客气啦！先来一个虾饺、豉汁蒸排骨、凤爪、萝卜糕、牛肉肠、艇仔粥，再来一个白灼菜心。就这些，考虑江总还要加什么？”，李兴平在菜单上对应的地方打勾，然后递回给江辉说道。茶餐厅一般都是半自助式的点餐，店里把一张菜单给到顾客，顾客自己在看上的菜前面的框框里打勾，点完后叫服务员来下单就行了。还有一个比较有意思的就是，这些点心都不直接标注价格的，而是用小点、中点、大点、超点、顶点之类的来表示价格。当然，这些内容分别再最下面的标注栏中写明相应的价格。这个习惯江辉也没明白是照搬港港的习惯呢还是说为了降低顾客对价格的敏感性，促进消费，反正江辉曾经去过的每家早茶店都是这样的。“我再来一个猪肚煲肉丸吧”，江辉说完便叫服务员来下单。李兴平身上有很鲜明的宅男特质。外界说李兴平性格低调，不如说是他性格内向，不爱交际；除了自己喜爱的网络世界和自己一手打造起来的网站，他对其它事物都不感兴趣。点完菜之后李兴平就开始泡茶，没有主动说话。“听说李总是七九面出生的？我是八五年出生的，要不我就叫你李哥吧？”，江辉说道。“可以啊，那我就叫你江老弟了”，李兴平说道。“李哥现在还是一个人在打理网站吗”，江辉问道。“是啊，从创立到现在，一直都是我自己在搞”，李兴平说道。“一个人搞网站好烦啊，现在光辉游戏也是我自己一个人再农，什么都要操心，有点又当妈又当爸的感觉，不过当网站做好之后，倒是有种把孩子养大成人的感觉”，江辉说道。李兴平听到江辉的这些吐槽，觉得格外的亲切，因为自己就是这么一步一步的走过来的，其中的坚辛自己是最清楚不过了。就这么简单的几句话，李兴平觉得江辉这么人莫名的让人感觉亲切了一些。“江老弟这话倒是说到我的心坎里去了，一个人单枪匹马的做事，真的太难了，好多闹心的事情需要操心”，李兴平说道。江辉觉得，李兴平首先是一个互联网的热爱者，其次才是一个商人。Hao123的创立本身并不抱有商业目的，但随着网站影响力越来越大，税务、工商等问题接踵而来。这些问题李兴平并不擅长处理，且心怀厌恶。江辉认为在这方面着手和李兴平进行沟通的话，可以更好的说服他将网站卖给自己。“确实是这样，李哥，我这人说话比较直，你别介意啊。其实在我看来，Hao123就像是一艘满载着黄金的小船，你一个人慢慢地划，风和日丽当然好，但遇到恶劣的天气，一个浪打过来，樯倾楫摧，很可能就什么都没了”，江辉说道。江辉说的这个其实也是李兴平一直比较担心的事情。虽然网站现在每个月都有七八十万的广告收入，但是不知道哪天可能就没了，互联网的发展总是会充满奇迹，在一家家成功企业的后面，会有更多还没让公众记住就已经倒下，或者曾经很有名，但是飞快的倒塌的企业。“说实话，你说的这个问题我也考虑过，但是江老弟你不也是一个人在经营着光辉游戏吗？”，李兴平说道。“李哥，我的情况和你还真的不大一样。就拿我旗下现在比较有名的校内网和光辉游戏来说，校内网现在有十来个股东，几十个长期兼职人员，并且还正在招聘人手。而光辉游戏的话，想必你也听说过，它刚刚获得企鹅公司五个点的股份和一个亿的现金，现在也正在招兵买马扩大规模。另外还有一点，这两家公司其实都是光辉科技股份有限公司的子公司，它们不是在单打独斗”，江辉说道。“所以说江老弟你是想我把Hao123卖给你咯？”，李兴平说道。
第148章 拿下Hao123
“怎么说呢，如果李哥肯割爱的话，我当然是很乐意接手。你也可以选择换购一部分校内网的股份”，江辉说道。其实李兴平会出来见面，江辉就知道基本上说明他的心里是有把网站卖掉的想法，当然前提是要卖个好价钱。后世也有人问过李兴平为什么会卖掉已经收入不菲的个人网站，李兴平承认一个很重要的原因就是自己已经无法找到网站下一步的发展方向，同时喜好单打独斗、性格低调、谦逊内向的他也不太喜欢与别人进行合作。事实上，他甚至拒绝了IDG的投资机会。江辉看李兴平端起茶杯再喝着茶，并没有接过自己的话头。“我出手收购Hao123是希望把它发展壮大，小作坊式的运作，将会限制Hao123的发展”，江辉继续说道。虽然江辉心里是想着靠Hao123坑度娘一笔，毕竟现在除了度娘高层之外，只有江辉知道度娘有四成的流量都是来自于Hao123，到时候只要调整一下链接的位置就够度娘喝一壶，由不得他们不屈服。这也应该是前世度娘愿意高价收购的原因吧，毕竟谁也不想自己的命门被别人捏着。不过，这个想法肯定是不能和李兴平说的。“校内网现在的发展怎么样？”，李兴平问道。“在国内没有对手，在全球目前也是无敌的存在，毕竟这个创意是我们首先提出来并运用的。校内网上线几个月以来，已经有接近四百万的大学生用户，马上我们将面向国际市场拓展业务。目前处于高速发展的阶段，又多个有趣的功能正在紧锣密鼓的开发之中，我们会不断推出来。前几天的@功能不知你了解没，这个功能一经推出，校内网的活跃用户数量迅速上升，这个功能也很快的被校内网之外的其他用户所借鉴。在我眼中，校内网现在的估值是不会低于五个亿的，半年后不少于十个亿，一年之后至少是二十个亿甚至是五十亿、一百亿，未来的想象空间不可估量”，江辉说道。李兴平听完江辉的这些话，内心还是比较震撼的，毕竟新闻中看到的一些真假难辨的信息和江辉现在坐在自己面前谈论校内网的情景，给人的冲击是很不一样的。“既然将老弟这么看好校内网的发展，为什么愿意用校内网的股份来换购Hao123呢？”，李兴平问道。“这个问题问得好，我刚也说了，校内网在开发好几个有意思的功能，这些功能慢慢的会独立出来作为单独的公司而存在。Hao123虽然发展前景没有那么多方向可供选择，但是它现在对互联网初级用户的影响力是我看中的，我希望能够通过这个网站来加速我其他网站的发展。所以我可以接受用一小部分校内网的股份来换购Hao123，当然，如果李哥同意全部使用现金购买，那就最好不过了”，江辉说道。“说实话，这个网站现在市场占有率第一，我觉得它的价值还是有很大的开发空间”，李兴平想着继续抬高一下网站的价值。“前两年，Hao123的市场占有率是很高的，那个时候竞争者没有考虑过进去这一块领域。这两年你自己也看到了，虽然占有率还是第一，但是已经不断的出现了有力的竞争者，这个网站门槛太低了，只要有公司选择下大力气去玩，你现在的网站还能不能坚持住呢？”，江辉说道。“江老弟想花多少代价来收购呢？”，李兴平问道。“我也不报太虚的数字，我们就开成布公的说吧，三千万现金收购全部股份。或者一千万现金加三个点校内网的股份”，江辉说道。“我现在一年的网站收入都有差不多一千万，江老弟你这个价格太低了一些吧？”，李兴平说道。“也许去年你是挣了将近一千万，但是现在竞争对手越来越多了，你怎么能够保证它还能继续给你带来每年一千万的收益呢？与其不上不下的压在手上，还不如乘机脱手，去开发新的东西。以李哥这么多年的经验，肯定还有一些好的创意，但是没有时间去做的。也许这是你事业的一个另外转折点呢”，江辉说道。前世，李兴平将Hao123卖掉以后，并没有拿着大笔的钱去挥霍，或者就此销声匿迹，他创办了4399小游戏。2004年，宽带网络逐渐普及，上网不再是一件奢侈的事情。凭借着丰富的经验，李兴平再次抓住了草根用户的需求，4399小游戏的出现恰逢其时。4399小游戏在巅峰时刻甚至有投资者提出出价一个亿美金收购。当然，这都是后话了。至少说明李兴平确实是有一些想法等着去实施，有意愿出售Hao123。“一千万现金再加五个点校内网股份，这是我的心里价位”，李兴平说道。“一千五百万现金加三个点的校内网股份”，江辉说道。……最终李兴平表示要回去考虑考虑。在接下来的两天，江辉就在五羊到处游玩，等待李兴平的考虑结果。最终，第三天的时候，李兴平主动约江辉见面，在再一次的交锋之下，最终江辉以两千二百万现金加二个点的校内网股份收购了Hao123。李兴平终究还是对校内网没有那么大的信心，选择了多拿现金少玩股份的方案。其实，江辉也是占了信息不对称的优势，如果任何人知道Hao123现在的流量占多好的40%，过几个月度娘就会过来谈收购。那他怎么也不会以现在这个价格出手。虽然长远来看，现在的价格也一点都不低，前提就是李兴平别把校内网的股份给贱卖了。其实信息不对称无处不在，大多数人都没有拨云破雾的前知能力，或者说对自己手上的牌缺乏了解，想不到后面还有什么。在被收购这等事情上，“买的没有卖的精”这种事情不太存在，一般来说被收购的吃亏较多。不过这个是一个愿打一个愿挨，谁也说不出什么来。
第149章 媒体报道
江辉与李兴平达成口头协议之后，迅速的将相关内容落实到纸面。在一顿折腾之下，终于顺利的将Hao123纳入到光辉科技股份有限公司的旗下，与校内网和光辉游戏并存。之所以放在光辉科技下面，而不是校内网或者光辉游戏，主要是考虑到这个网站迟早是要卖给度娘的，放在自己独资的光辉科技下面到时候操作起来更加的省事。搞定了Hao123，江辉的南方之行总算是圆满落幕了。当江辉再次回到学校的时候已经是二月底了，校内网的繁体版也已经开始在港澳台等地方推出，同样是面向各地的高校。就在江辉回到学校继续准备开疆拓土的时候，外面的媒体也闹翻天了。……《五羊晚报》报道：Hao123被光辉科技收购的消息传出后，在互联网界引起一片喧哗与骚动，很多人为此困惑不解，为什么这样一个技术简单、仅仅把各类网址收集在一起的网站能够获得光辉科技的青睐，竟然卖出了2200万外加百分之二校内网股权的天价。不少人在艳羡的同时，心里还在隐隐作痛，后悔自己为什么没有想到建这样一个网站，因为从技术上说，Hao123几乎没有任何门槛，业界能够做出来的人何止千万……企鹅网报道：Hao123的成功，说明“大多数IT业内人士都不自觉地高估了天朝互联网的用户层次和应用水平“，这种“高估“，恰恰折射出大多数IT业内人士忽视了互联网产业所面临的社会环境，因而对普通人的需求产生隔阂。这正是“大多数“IT业内人士与Hao123所创造的神话擦肩而过的原因。而光辉科技……新狼网报道：昨日记者获悉，业内传言的光辉科技收购国内最大的互联网网址站Hao123一事已经水落石出。消息人士证实，该并购行动已经基本结束，而Hao123域名的信息也已经更改为光辉科技。据了解，光辉科技此次收购活动完全是在秘密之中进行的……计算机人：日前，名不经传的光辉科技出巨资收购互联网网址站Hao123，引起一片热议。光辉科技对于大家来说是个陌生的名字，但是说到校内网、《开心农场》、《欢乐斗地主》、《愤怒的小鸟》，这些大家熟悉的网站和游戏，背后都有光辉科技的影子。据知情人士透露，光辉科技持有校内网百分之九十的股份，剩下十个点为员工持股；同时，光辉科技还百分百控股光辉游戏股份有限公司，而《开心农场》等游戏就是光辉游戏独家或者参与开发的；光辉游戏还持有百分之五的企鹅公司股份。而光辉科技的创始人是帝都理工大学的在校学生…………就在媒体热烈报道光辉科技相关的新闻的时候，帝都理工大学也没有闲着。何院长和系主任陈教授分别邀请江辉到自己办公室进行了一番亲切的交谈，言里言外的意思就是让江辉有什么问题及时提出来，学校会帮忙解决。江辉倒是真的提出了一个拜托。帝都理工大学有一栋对外租赁的理工大厦，江辉想和学校后勤处谈一谈，能不能以优惠的价格至少租一层给光辉科技。理工大厦去年刚刚竣工，有三十几层，目前的空置率比较高。光辉科技的关联公司要是选在那里办公的话，也方便大家兼顾学业和公司业务，同时，理工大厦地处中关村南大街，地理位置也十分优越，有利于吸引人才的加入。何院长表示会尽快在校委会上将江辉的希望提出来讨论，租赁是肯定没有问题的，但是优惠幅度能到多少就需要讨论了。就在江辉刚刚拜访完何院长的时候，软件学院的胡院长也通过辅导员徐芸找到了自己。在和江辉见面的时候，胡院长拐弯抹角的提出希望校内网和光辉游戏能够加强与软件学院的联系。不管是安排学生去实习还是合作开发都可以考虑。这可真是瞌睡就遇到枕头啊，江辉正准备招兵买马呢，胡院长就提出希望合作。虽然帝都理工大学的软件学院在全国来说实力不算特别强，但是也不算差。对于江辉来说，现在最需要的不是实力多拔尖的人员，而是能够踏踏实实写代码的程序猿。毕竟自己给校内网等规划了那么多项目，需要大量的人员去按部就班的把功能给开发出来。郎有情，妾有意！江辉很快就和软件学院达成了口头上的一些共识，具体落实最好等到办公楼租赁好之后。胡院长在了解到光辉科技的情况下，我表示会和何院长及后勤处等沟通，让学校尽快的签订租赁方案。人逢喜事精神爽，就在江辉刚刚和软件学院达成口头合作协议之后，就接到了天朝青年报的记者陈燕萍的电话，她提出希望再次采访江辉。考虑到天朝青年报是最早正式采访报道校内网的大型媒体，之前在深市的时候又拒绝过人家一次，这次倒是不好意思再拒绝人家了，便约定第二天上午进行采访。当天晚上，江辉再次的召集了校内网的众股东，一方面是现在外面的媒体什么报道都有，江辉要给大家说明一下；另外一方面是再各自汇报一下江辉不在的这段大家的工作情况以及下一步安排。当江辉说到光辉科技收购Hao123的时候，校内网的估值是按照五亿去计算的，众人是一惊再惊。先是惊于校内网的估值，虽然这个估值其他机构认不认可还不好说，但是至少这次交易是按照这个估值去谈的；另外一个惊就是惊喜了，大家都有一个点或者零点五个点的股份，要是按照五个亿估值去计算，全部都是几百万身家的人了。校内网成立的时候，江辉的豪言壮语尤在耳边，当时说实话大家都没有太当真，但这才过了几个月，江辉所描述的前景就开始出现了。大家都像磕药了一样显得非常兴奋。谁无暴风骤雨时，守得云开见月明。
第150章 青年报的再访
第二天早上，陈燕萍在九点钟准时到达了出租屋，这次倒是没有再找校宣传部和辅导员来陪同。不知是有意还是无意，和第一次采访希望，采编还是小关，摄影师仍然是马哥。陈燕萍今天化了淡妆，弯弯的眉毛像是柳枝，睫毛修长，樱桃小嘴摸了一层粉色唇膏，白皙的脸蛋上打了一层粉底，显得白里透红，甚是妩媚。进了房间后大家脱下外套，陈燕萍穿着一件白色的紧身羊绒毛衣和牛仔裤，将胸前的挺拔和臀部的浑圆美妙的显示出来了。出租屋里除了江辉，还有校内网开发部部长陈虎、总经理办公室主任李石贵以及技术部长朱正锋，他们几个现在大多数时候都是住在出租屋里，以后江辉要是再带白雪或者何玲来出租屋办点什么坏事就没那么方便了。李石贵帮几个客人泡了杯茶便去电脑前面忙着去了。江辉接过陈燕萍的递过来的采访稿，快速的浏览了一下就示意可以开始了。“江总，我还记得上次拜访你的时候，你说再过几年你且回头看看，没想到不用过几年，只过了几个月我就回头来看你了”，陈燕萍笑着说道。“我还得感谢你们当初大力报道校内网相关的事迹呢，要不然可能校内网不会发展的那么快”，花花轿子众人抬，反正是不要钱的恭维，江辉也没有吝啬感谢。“江总谬赞了，我们报社也是积极发掘报道有价值的新闻而已。我听说最近好多人想要采访你都被拒绝了，谢谢你给我机会”，陈燕萍说道。“滴水之恩当涌泉相报，我拒绝谁也不能拒绝你呀”，江辉笑着说道。“总之还是谢谢江总啦。其实今天的采访我有很多想问的问题，一时不知从何说起，要不江总你就先给我介绍一下校内网、光辉游戏、光辉科技等几家公司的基本情况？”，陈燕萍说道。“可以啊。我先说大家比较熟悉的校内网吧，自去年十二月上线以来，校内网算是正式成立了三个月了。注册人数也从零增加到了四百零五万，最高在线人数也到达两百万，相当于最高峰的时候有一半的用户同时在线，这个比例是非常非常高的”，江辉说道。“江总，你说的非常非常高，能不能具体举个例子，让读者比较好理解？”，陈燕萍说道。“就这么说吧，企鹅通讯大家应该都用过吧？他们现在的注册人数已经达到了三亿，但是目前最高在线人数只有两千万，只有不到百分之十的人是同时在线的，排除掉一部分一人多号的情况，这个比例也不会高于百分之二十。这么说你应该理解百分之五十是什么概念了吧？”，江辉说道。“看来校内网非常得大学生的人心啊，未来校内网的发展方向江总你能给介绍一下吗？”，陈燕萍说道。“其实校内网的发展变化大家都会陆续看到，最近比较受大家关注的就是网页游戏应用接口了，《开心农场》和《愤怒的小鸟》大家都很熟悉我就布多介绍了。另外一个@功能也是最近新添加的一个有意思的小功能。同时，校内网现在开始面向大陆以外的华语地区和国家的高校开放了注册权限，慢慢的也会向美国和岛国等国家的高校开放注册”，江辉说道。“也就是说校内网开始走上国际化的道路咯？”，陈燕萍说道。“是的，虽然校内网现在的业务是业内首创的，但是现在国家上出现了一些类似的网站，我们需要尽快的进入国际市场抢占用户。而在国内用户方面，我们接下来的每个月都会推出一些新功能，你以后可以留意一下，这些功能都会很有意思的，具体内容现在还不方便多说，你拭目以待咯”，江辉说道。“其他几家公司的情况呢？包括Hao123”，陈燕萍说道。“光辉游戏的话你听公司名称就知道了，定位是游戏业务。现在主攻的是网页游戏，以后也会慢慢的设计其他的游戏业务。我们很快就会推出一款新的游戏，到时候会在校内网和光辉游戏官网上同步推出”，江辉说道。“光辉游戏听说现在只有你一个员工？《开心农场》和《愤怒的小鸟》等都是你单独开发的吗？”，陈燕萍问道。“是的，目前只有一个员工，之前的游戏都是单枪匹马自己搞的，不过今后会慢慢的增加人手”，江辉说道。“前阵子光辉游戏获得了企鹅公司百分之五股份，你对这件事情怎么看？”，陈燕萍说道。“不知道你说的怎么看具体是指什么哈。光辉游戏和企鹅公司的这个合作是一个双赢的项目，光辉游戏的两款游戏给企鹅带来大量的人气和收入，而我认为企鹅是一家潜力非常巨大的公司，也许未来他的价值会是几百亿、几千亿甚至上万亿，想象空间无限广”，江辉说道。“国内未来真的会有价值几千亿的互联网企业吗？”，陈燕萍问道。“一定会有的，并且不会是一家两家，会有许多家。我对天朝的经济发展前景充满信心，未来十几年会是互联网发展的最好时光”，江辉说道。“我又想到了江总的那句话：再过几年，你且回头看看。看来江总确实是对互联网充满了信心。我想确认一下光辉科技和校内网、光辉游戏之间的关系是像外面的一些新闻报道的那样吗？”，陈燕萍说道。“现在怎么说的都有，我不知道你指的是什么，不过我直接告诉你也没有关系。光辉科技是校内网和光辉游戏以及Hao123的母公司，除了校内网目前有一些员工持股之外，其他的都是光辉科技持有”，江辉说道。“我感觉光辉科技旗下未来还会有其他的公司，是这样的吗？江总”，陈燕萍说道。“陈小姐果然是冰雪聪明，一点就通啊。不用多久，光辉科技下面就会有其他企业的，慢慢的它会是一个集团公司的总部”，江辉说道。……采访结束后，陈燕萍特点要马哥帮忙拍了一张她和江辉紧挨着坐在一起的合影。还别说，被美女紧挨着，感受着陈燕萍身上的体香，让江辉不由得想起了白雪，这段时间还真是有点冷落她了。
第151章 怎么花钱
接受完天朝青年报的采访之后，江辉在中午请陈燕萍一行吃了个午饭，不管怎么说人家也是无冕之王，指不定哪天自己就求到人家头上了，再说，和美女一起吃饭也是件开心的事情。吃完饭回到出租屋之后，江辉自己回到房间里，坐在书桌思考着下一步要走的道路。计划总是赶不上变化，现在光辉游戏账户上还有七千八百万现金，自己之前为校内网准备的资金也还有两百多万，这些钱怎样去发挥最大的作用，需要好好的算一算。首先就是公司的写字楼租赁了，不过这一块由何院长出面以及和软件学院的合作，学校应该不会收太多的钱就可以把理工大厦的一部分租赁给自己，而且现在的房间也不高，租金本身就高不到哪里去。不过这倒是也提醒了江辉，有必要去买两套房子，一方面是会升值，另外一方面是现在的出租屋实在是不方便再与白雪和何玲幽会，有必要开辟一个小空间。接着，应该就是校内网的发展了。按理说现在校内网的自有资金是负数的，毕竟还没有实现营收平衡，现在花的是江辉自己个人的资金。既然已经有这么多股东了，继续这么下去也就不大合适，江辉考虑以光辉游戏的名义借两千万给校内网，等后续校内网资金充裕的时候再还给光辉游戏。这样一来，校内网就有资金去租赁写字楼、招聘人手以及扩大服务器配置等，毕竟江辉筹划的那几个功能对服务器资源的要求还是比较高的。再接着就是光辉游戏了，《抢车位》以及开发完毕，随时可以推出。但是，光辉游戏的官网还有必要改善一下，让他成为更专业的游戏网站，同时也要专门建设光辉游戏自己的独立服务器。江辉希望以后网友们只要想起玩游戏，就会去光辉游戏的官网。就像是后世流行的一句话叫做：外事不懂问谷歌，内事不懂问度娘。最后就是收购回来的Hao123了，虽然江辉是准备留着阴度娘用的，但是在被度娘收购之前，还是要好好的利用一下它的价值。江辉首先就在校内网的顶部增加了一个Hao123的链接端口，让更多的大学生也习惯将Hao123设为首页。江辉同时也在Hao123的内部调整了校内网、光辉游戏、企鹅公司等位置，让它们更加的引人注目。规划好下一步的行动，江辉总算是松了一口气，这段时间一直忙着，自己都快要成为工作狂了，看着天色已经开始变晚，江辉给白雪打了个电话，约她出来一起吃饭。好一阵子没有见到白雪，有的时候忙起来连通电话的时间都不是很多。今天的白雪穿着一件墨绿色的修长大衣，胸前的饱满在大衣下也可以感受到她的规模，配上一条笔直的水洗裤，整个人显得英姿飒爽。一双水汪汪的眼睛衬在薄薄的眼睑内，激荡着一汪机灵的碧波，显得分别水灵。看到江辉之后，一双眸子更是在笑脸之中要滴出水来了。“宝贝儿，想我没”，江辉把白雪抱在怀里说道，然后不等白雪回复，就给了她一个深吻，直吻得白雪透不过气来。“我还以为你不要我了呢，这么久都不理人家”，白雪说道。“这段时候忙疯了，快要分不清白天黑夜，平时和周末了”，江辉搂着白雪的细腰说道。“我看外面的媒体好多和你相关的报道，怎么说的都有，你和我说说实际情况到底是怎么样的呢？”，白雪说道。“其实也很简单，之前你不是知道我一直在搞校内网和游戏公司的事情嘛，最近就是把开发出来的游戏带来的一些收益转化为企鹅公司的股份了，还获得了一大笔钱。然后我有用这笔钱去收购了Hao123这个网站，没有外面有些小网站说的那么悬乎”，江辉说道。“亲爱的，你现在一下子变得这也有名，又这么有钱，我好开心但是又好担心哦”，白雪嘟着性感的小嘴有点纠结的说道。“傻丫头，我不是说过嘛，你负责貌美如花，我负责赚钱养家。有什么好担心的”，江辉捏了下白雪的小脸蛋说道。“可是我们的差距越来越大，我觉得我自己越来越渺小，我怕到时候别人说我是贪图荣华富贵和你在一起的”，白雪说道。江辉其实心里是比较理解白雪的担心的，毕竟本来相对平凡的男朋友变得全国知名起来，身家更是已经破亿，找遍全国的大学，也没有这样的大一学生。虽然白雪自身的家庭背景也挺不错的，在刚开始和江辉交往的时候甚至可以说是江辉高攀的，但是当时白雪并没有在意这些，她喜欢的是江辉这个人。但是现在情况调转过来后，虽然她自己也可以去不在意，可要是总有各种闲言碎语的话，听多了难免让人心里难受和担心。“我们两的事情我们自己最清楚啦，不要管别人怎么说，你要知道这辈子我都不会离开你就好了。现在好多人是羡慕嫉妒米呢，你可别上了人家的当啦”，江辉说道。“那你也给我找点事情做吧，要不然我担心自己真的成为一个花瓶了。我可不想被人说成是胸大无脑”，白雪说道。“嘿嘿，胸大是真的，无脑那纯粹是别人想给自己找点安慰”，江辉坏笑着盯着白雪的胸前说道。白雪被江辉看的浑身都有些不自在了，给了江辉一个白眼，“你眼睛往哪看啊”。“这段时间都没有好好陪陪你，今晚我们去吃大餐，庆祝我们终于奔小康啦”，江辉说道。“你这还叫奔小康，政府还想着2020年进入全面小康社会呢，要按照你这标准，2200年也别章实现了，你这是给政府添加负担啊”，白雪说道。……两个人说笑着向校外走去，留下一对背影给路人。也许是之前太久没有和江辉呆在一起，白雪才会有担心和不安全感，经过一晚上的心灵和身体的深入浅出的沟通，两人再次的回到了刚刚在一起的那种水乳交融的感觉。
第152章 租写字楼
这边江辉还没起床，就接到了何院长的电话，说学校已经原则上同意了将理工大厦的十一十二楼租给光辉游戏和校内网，租金的话结合软件学院的合作项目，由江辉和学校的后勤部门、软件学院一起谈。“都十点多了，上午的课又上不成了，都怪你”，江辉接完电话之后，白雪说道。“嘿嘿，你看我，去年总共没有上过几节课，结果期末考专业第一。你有什么不懂得，问江老师我就可以啦，老师我会好好教你的”，江辉笑着说道。“你以为谁都和你一样变态啊，赶紧起床退房回学校啦。你不是还要谈租办公室的事情吗”，白雪从被窝里坐起来说道。……当江辉和白雪再次回到学校的时候，已经起中午十二点了，两人在食堂吃了个午饭，白雪便自己去上课了，江辉和胡院长、学校的后勤处约好下午两点谈写字楼出租的事情。随着帝都理工大学招生规模的扩大，后勤需求也变大，相应的后勤处的权利也越来越大，慢慢的从花钱的部门变为既花钱也赚钱的部门，后勤处的位置变得越来越重要。所以江辉对这次去后勤处商讨租赁的事情，虽然知道肯定没有问题，能够办下来。但是为了对后勤处表示尊敬，江辉带着总务部部长唐明华提前十分钟到达了主楼后勤处的办公室，后勤处许领导已经在办公室等着了。和光辉科技及校内网的租赁商讨是校委会下达的指示，并且软件学院胡院长也出席，级别比他还高，由不得他摆架子。江辉和许领导寒暄了一会，胡院长也到了。今天的沟通商讨其实不算复杂，毕竟大方向时确定了的。理工大厦现在的空置率也高，后勤处也巴不得有人来出租，先把大楼给利用起来。校内网现在的名气也比较高，有利于带动其他企业过来租赁。其实就校内网和光辉游戏等公司那几个人，现在是连半层楼的一半也用不掉，但是考虑到马上要招聘以及需要建设一部分服务器机房，为了满足未来两年内的需求，租赁两层是至少需要的，最好还有一层预留。“胡院长，江辉，理工大厦的空间是足够的，就看你们有什么需求，你们先把情况说明一下我再安排怎么样？”，许领导说道。“小江，要不我先提一提软件学院的想法？”，胡院长说道。“可以啊，胡院长你请说”，江辉笑着说道。“据我了解，现在校内网的发展非常快，需要不少人手。那么首先就是希望校内网和光辉游戏能够招聘软件学院的大三、大四以及研究生作为实习生，校内网对他们在网页制作和游戏开发方面的水平进行一定的指导”，胡院长说道。“这个没有问题，我现在就可以同意。校内网和光辉游戏会在未来几个月内招聘不少于五十名帝都理工大学的学生作为实习生，每天会提供一百元的实习补贴”，江辉说道。对于现在的大学生来说，每天实习有100元的收入，虽然不能算是高收入，但是至少校内网已经不能算是在剥削人家的劳动力了。“另外，我们学院现在主攻数据优化和服务器架设相关的课题，我们希望能够和校内网进行产学研的合作，由校内网出资委托开发，软件学院提供人力资源进行研究，最终作用在校内网上”，胡院长说道。“如果这个合作研发的技术专利权归校内网，荣誉给软件学院的话，可以具体商讨如何合作”，江辉说道。其实产学研本身对企业和高校都是一个好事，但是就怕到时候出现专利纠纷就郁闷了，这种案子最后吃亏的往往是企业。“校内网出资委托开发，专利权当然是你们的，我同意你的意见”，胡院长爽快的答应了。“行，那具体细节我们后面再谈，校内网在今年内可以提供不少于五百万的资金进行研发，以后每年都会不断增加”，江辉说道。“我还有最后一个想法，想必校内网和光辉游戏后续会有数据中心的建设需求，能否优先考虑我们学院？”，胡院长说道。“这个我现在没法具体承诺，但是租赁好办公场所之后校内网就会新建一个服务器机房，这个业务我们可以优先考虑各个软件学院来完成”，江辉说道。“有你这几句就够了，我没有问题了。许领导，既然校内网是和我们软件学院合作研发，又大力支持软件学院的教学培养工作，并且这还是我校学生自主创业的高科技企业。后勤处理应给予大力支持啊，年初校长在校委会扩大会议时还专门表扬了江辉同学呢”，胡院长笑眯眯的对许领导说道。“支持我校学生自主创业一向是我们的传统。不过现在校内网没有多少人，应该不需要多少场地就可以了吧？”，许领导说道。“许领导，您刚才我听到我和胡院长的谈话了，校内网和光辉游戏马上会投建新的服务器机房，这是非常占地方的，并且校内网马上会启动大规模的招聘活动，今年的办公人员不会少于两百人。另外，我们还有光辉游戏、Hao123以及其他新设立的公司，都需要办公场所，这个需求是非常大的”，江辉说道。“那这样吧，我留一层楼给你，租金就按照市场价的一半进行”，许领导说道。“许领导，据我了解，现在理工大厦三十多层楼大部分都还是空置的吧？校内网作为首家入驻的知名企业，对于促进理工大厦的招商工作是很有用处的并且我们租赁也不是只租一年，我们至少要考虑未来几年的需求，我觉得至少租赁三层给我们才够用”，江辉说道。……几番交涉下来，最终许领导同意租赁十一和十二楼，十三楼作为备用，在其他楼层没有出租出去之前，先留着不出租，后面校内网有需求时可以随时追加租赁。这基本上可以满足江辉现在的需求了，至于以后不够了，再慢慢的追加咯。办公楼的租赁正式吹响了光辉集团大步前进的号角！
第153章 抢车位
为了尽快的将办公室建设好，江辉专门成立了一个筹备小组，自己亲任组长，财务部部长何玲、总务部部长唐明华、总经理办公室主任李石贵以及技术部长朱正锋也会副组长，全力推进办公楼和服务器机房的建设工作，务必在一个月内搬入办公，两个月内建成服务器机房。同时，招聘工作也开始启动，先把招聘需求给到猎头公司，然后随时安排面试。发展到现在，江辉觉得有必要给校内网专门招聘一个副总经理协助自己管理日常事务。很多乱七八糟的琐事江辉是在没有那么多时间去对应。考虑到公司未来对人才的迫切需求，有必要把人事招聘工作单独出来，聘请一位职业的人力资源经理去对应。所以，副总经理和人事经理的招聘工作被放在了最优先的地位。为了校内网有资金去建设机房和办公室等，江辉专门让向薇薇起草了一份借款协议，由光辉游戏借款两千万给校内网，利息按照同期银行利率计算。找了个时间，江辉也和李兴平说了下校内网近期的事情，毕竟他现在有二个点的校内网股份，是第二大股东，最近校内网的事情比较多，有必要让他也了解一下。折腾完这些，江辉准备让《抢车位》在今天下午两点上线，校内网和光辉游戏同步首发，并更新了Hao123的页面，让想玩游戏的网民能够和你容易的发现这款游戏。《抢车位》这款游戏上手简单，玩起来乐趣横生，一经推出就迅速的有大批人员开始使用。《抢车位》是一个把车停在好友的车位来赚钱的一个游戏。如果不把车停入车位，需要支付每分钟N元的油费（看车型排量类别收费不同）。把车停在别人的私家车位，每停1分钟赚取10元钱收入；但在此车位连续获得7200元后不再增加收入；当把车从车位挪走后，此笔收入才加入玩家的现金总额里。如果发现自己的车位被别人占用了，可以给那辆车“贴条”，并收取罚金，罚金为那辆车这次停车的收入。后世这款游戏推出之后，好多网站都跟风开发了类似的小游戏，之所以这个游戏吸引了这么多玩家，其中一个地方就是因为游戏的设定符合了一切现实中的资金运作规律。即“8080法则”有钱的越有钱，穷的越穷。它同样符合社会主义经济的市场发展规律：“让一部分人，先富起来”和“发展才是硬道理”。那么什么是“8080法则”呢？1897年，意大利经济学家帕列托在对19世纪英国社会各阶层的财富和收益统计分析时发现：80%的社会财富集中在20%的人手里，而80%的人只拥有社会财富的20%，这就是“二八法则”。“二八法则”反应了一种不平衡性，但它却在社会、经济及生活中无处不在。而“二八法则”恰恰指出了在原因和结果、投入和产出、努力和报酬之间存在这样一种典型的不平衡现象：80%的成绩，归功于20%的努力；市场上80%的产品可能是20%的企业生产的；20%的顾客可能给商家带来80%的利润。抢车位的游戏中同样。人有钱的越有钱，穷的越穷。20%的玩家洞悉了游戏潜规则，在利用规则让自己的10部车每分钟都生钱。而80%的普通玩家为了面子，想要好车。在辛辛苦苦的拼命赚钱想把自己唯一的一部车换成好车。确怎么也没有人家生钱的速度快。还要担心停哪不被罚？不贴朋友的条赚不来钱，贴的多了又没人往自己家停车等问题。还有更可爱的朋友，想靠举报发财。确完全不知道自己找到10辆举报车辆，可能只有2辆举报成功。而在他辛苦奔波的这些时间里，别人的10部车每分钟都在生钱，他赚了200元罚款提成和朋友的责骂。别人赚了几十万和众人的羡慕。当天晚上，校内网上《抢车位》的玩家数量已经达到了一百万，相当于游戏上线首日，接近四分之一的校内网用户就开始使用了。这除了校内网面向所有用户发了推广站内信之外，和校内网上线的光辉游戏出品的游戏一向是口碑很好也是大有关系的。在光辉游戏官网首页，《抢车位》的使用人数也突破了五十万。之所以比校内网要低，主要是这款游戏时需要好友多才比较好玩，光辉游戏官网推出来的时间不是很长，用户粘性还不高，虽然网站钟所有的光辉游戏自行开发的游戏登录账户都互通，但是用户使用增长速度需要一定的时间积累，过个几天，使用人数肯定就反超校内网了。《抢车位》刚刚推出两天，企鹅游戏平台的高经理就打电话过来和江辉谈游戏引进的事情，看来企鹅对光辉游戏的动作很是关注呀。虽然企鹅游戏平台推出《抢车位》会影响光辉游戏官网的使用人数，但是这款游戏非常简单，如果江辉不同意的话企鹅肯定会快速开发一款类似的游戏出来。所以江辉权衡利弊了一下，还是同意了将《抢车位》在企鹅游戏平台的使用权和后续改编灯权益卖给了企鹅。价钱方面这次企鹅倒也是比较大方，江辉自身也是企鹅股东，企鹅开出一千万价格之后江辉觉得还可以便直接同意了。拖了两天江辉才和企鹅签好合同，这两天光辉游戏官网《抢车位》的使用人数已经快速的增加到了三百万，上涨势头非常厉害。企鹅也是看在眼里，拿到合同后连前期宣传都没有，直接在游戏平台上线，然后同步展开宣传工作。光辉游戏出品，必属精品。一番宣传下来，企鹅游戏平台的《抢车位》使用人数快速的突破三百万、五百万，才一周不到就达到一千万，连带着校内网和光辉游戏官网的《抢车位》人数也快速上涨课一番。
第154章 光辉支付
就在《抢车位》继续攻城掠地的时候，江辉非常关心的光辉支付股份有限公司也终于注册成立了。江辉从中介那里拿到相关的资料之后就迅速的通知各大股东一起来开了个会。现在这个时候，只有江辉自己清楚光辉支付未来会成为集团的一个重要核心，地位一点都不比校内网低，不过其他股东可能都觉得这只是一个支付接口，没有太大的发展前景。今天江辉召开这个会议，就是要给大家说一说光辉支付的前途和钱途，只有股东们自己清楚这个平台的力量和潜力，办事才会更上心，以后集团给予光辉支付更多的资源倾斜的时候才不会有怨言。会议还是在出租屋中进行的，江辉最近在考虑和房东联系把这套房子买下来，毕竟这套房子的纪念意义非同一般，若干年后也许都可以搞成一个小规模的纪念馆了。以后大家会发现这个出租屋里走出去了多少亿万富豪和企业老总，肯定会慕名而来参观见识一下。到了约定的时间，江辉见大家都已经到齐了，连白雪也首次参加了光辉支付的会议。前几天白雪提过要江辉考虑也给她安排一个工作，江辉考虑了一下觉得暂时把她安排在光辉支付比较合适。白雪的专业是经济学，也算是和光辉支付比较接近，专业对口了。“今天把大家叫过来，主要就是说光辉支付的事情，目前光辉支付股份有限公司已经正式注册成立了，这是大家的股份凭证等相关资料”，江辉说完把资料发给大家的手中。“这个支付公司，在坐的各位可能并不是很了解。但是我想告诉大家，这会是未来一款影响大部分天朝人民的支付系统，会是一家家喻户晓的知名企业，更会是一家钱途无量的公司。当然，现在的它还很弱小，目前也只是在校内网和光辉游戏进行初步运用，知道它的人还不多”，江辉说道。“但是，随着网络的快速普及，物流系统的改善以及消费者网上消费习惯的养成，未来越来越多的交易会通过支付平台来完成。目前淘宝网已经在去年底推出了支付宝，它的功能和我们的光辉支付是差多不的，这会是未来几年光辉支付的最主要竞争对手。天朝的市场虽然很大，但是也容不下那么多的支付公司。我个人估计，十几年以后，市场上被用户广泛接受的支付系统不会超过三家，甚至只有一两家是真正被广泛运用的”，江辉说道。“光辉支付既然要做，就要做业内第一。现在它只是简单的校内网和光辉游戏的网站支付接口，我希望有更多的企业去运用它，今年校内网推出的多个模块，在一定程度上也是为了推广光辉支付而推出来的”，江辉说道。“未来，光辉支付会涉足更多的支付领域，我的梦想是，以后大家买东西都不需要使用现金或者银行卡，全部通过光辉支付来解决。线上买东西用光辉支付，线下买东西也用光辉支付。吃饭、出行、租房等全部都可以用光辉支付”，江辉说道。“套用一句话，前途是光明的，路途是曲折的。校内网现在的估值已经达到五个亿，我想很快就会达到十个亿、二十个亿，光辉支付的未来不会比校内网差，希望大家能够共同努力，一起见证一个互联网巨头的崛起”，江辉说道。“现在大家都比较忙，我们也会马上展开招聘活动。在这，我先调整任命几个校内网和光辉支付的负责人。首先，任命周刚为光辉支付的开发部部长，向薇薇兼任光辉支付的法务部部长，白雪为光辉支付的财务部部长，沈研欢为光辉支付的技术部部长，林珍兼任光辉支付的市场部部长，我自任总经理，其他人事、采购等日常事务，先由校内网对应人员暂时负责，待本次招聘结束后再进行调整”，江辉说道。“大家都知道，我们公司在理工大厦租赁了两层楼作为办公楼，目前已经在有序的推进建设之中，以后大家的更多的时间都会被公司占用，希望各位能够自己平衡好学习和工作。我也不想每次期末考试的时候，在坐的各位都是一顿挂科”，江辉说道。“光辉支付接下来要优先推进的事情就是校内网相关支付业务的运用，现在不管是《开心农场》还是《愤怒的小鸟》，或者是《抢车位》，里面都有一些充值业务。我们要重新调整建立一个相对平衡的价值体系。在校内网，这个体系的核心就是校内豆，什么情况下可以赠送校内豆，各个游戏之中哪些道具需要使用校内豆购买，虽然之前也有设定，但是本次需要整体平衡一下”，江说道。“目前的校内网是基本只有支出没有收入了，有些公司在联系我们想投放广告，我也以时机不成熟为理由拒绝了。接下来，除了国际业务要加快推进之外，我们也要考虑利用好校内豆这个虚拟货币，把各个游戏的流量转化为现金，尽可能的让校内网实现盈亏平衡，否则就得尽快去融资了”，江辉说道。“互联网的发展是非常快的，大家在平时有什么好的想法也可以随时提出来，我们要加快、再加快企业的发展，千万不能错失发展的良机”，江辉说道。“我们公司现在和帝都理工大学的软件学院有一些合作，待办公室建设好之后会有一批实习生过来实习，同时我们也会有一些项目是和软件学院的老师合作开发的，大家要学会怎么去领导下属，怎么去和同事相处”，江辉说道。“最后，给大家喝点鸡汤。不为掌声的诠释，不为刻意的征服，只有辛勤的汗水化作追求的脚步，心中坚定的信念，脚下沉稳的步伐，你用行动诉说着一个不变的真理，没有比脚更长的路，没有比人更高的山，希望在终点向你招手，努力吧用你坚韧不拔的毅志，去迎接终点的鲜花与掌声，相信成功属于你。谢谢大家听我唠叨了这么久”，江辉说道。本来不怎么看重光辉支付的众人，也被江辉这一顿心灵鸡汤的灌的迷迷糊糊，热血沸腾。也许多年以后大家会真正的意识到光辉支付成立的重大意义。
第155章 买房
开完光辉支付的成立大会，江辉也没有在留众人一起吃饭，大家现在手头上都有不少的工作，实在是没有那么多时间去聚餐了。江辉给房东打了个电话，咨询了一下他是否有意愿把房子卖给自己。房东是个退休的大叔，现在和儿子住在一起，对于房子是否卖掉，他需要和家里商量一下，晚点再给江辉答复。狡兔三窟，江辉想着要买几套房子以作不时之需。找了一家中介，进去了解了一下附近的房子情况。现在的帝都房价，在帝都理工大学周边的小区，比较新的电梯楼也才一万块左右，甚至不到。一些老的小区，类似江辉出租的，楼梯楼的话只能卖五六千块。这个价格在现在的人眼中其实是很贵的，毕竟大部分人的收入一个月也就三四千块，打工的话可能连两千都没有。但是放在江辉眼中，或者十几年后任何一个人眼中，现在的帝都房价真是太便宜了，闭着眼睛随便买几套，就跟捡到钱了一样。江辉看中了学校北门附近的紫荆花园，那里有几套三房一厅的，也就一百来万。便让中介带着自己去看。紫荆花园是一个中等大小的封闭式小区，小区绿化做的还不错，由于单价在附近算是偏高的，住户的素质都比较不错，走在小区中，给人一种温馨的感觉。房子是十六楼，朝南，有一百一十五平，勉强算是个大三房。“这套房子原本是房东自住的，房东是个外企高层，前段时间调往沪市总部去了，便想着把帝都的房子卖了换成沪市的，里面的家私家电都是名牌产品，保养的很好，都是随着房子一起赠送。房东不大喜欢议价，所以是一百二十万一口价，并且要一次性付清，因为他人在沪市不方便来回跑。现在一口气拿出一百二十万的人还真不是那么多，所以这套房子放了快一个月了，有很多人看中，但是没有办法一次性付清才有机会留到今天”，中介说道。“房子产权清晰不清晰？还有贷款不？”，江辉问道。“这套房子产权非常清晰，我们店里还有房产证的复印件，这套房当时也是房东一次性付款买下来的，所以没有贷款，过户手续办起来很简单，约好时间当天就可以办完。你要是有意买的话，就先交五万的定金给我们，我们约业主过来签合同、过户”，中介说道。这套房子放在十几年后的话，妥妥的价值一千五百万以上，即使是考虑到货币贬值，也是一个非常不错的投资项目了，再加上家私家电齐全，倒是不用江辉再去折腾一番，只要随便买点日常用品就可以入住了，江辉准备把这里作为自己和白雪的爱巢。“中介费怎么收？要是合适的话我现在就可以定，还可以再考虑从你们店买一套房子”，江辉说道。“正常中介费是三个点，我也不多收你，这套房子是我们的独家房源，我看你也是有诚意买，就收你两个点的中介费”，江辉说道。虽然再扯一扯估计也能降低一点，不过江辉也懒得去折腾了。“行，去你们店里交定金吧，你尽快约业主过来签合同、过户咯”，江辉说道。中介带着江辉回到店里，很快就交好了定金，约了业主后天过来办手续。“江哥，您刚说还再考虑买一套房子，您想买什么样的，和我说，我一定帮忙找到满意的”，中介说道。对于一个中介来说，每月能够成交一套房子就算是及格了，能够成交两天就算是表现优秀，两套以上的那是妥妥的高收入了。难得喷上江辉这种首次看房，还是只看了一次就马上下定的好买家，自然是殷勤的服务着。“人民大学西门旁边我看有几个小区不错，你这有没有那边的房源，也是和刚才那套差不多情况的”，江辉说道。“有，你想要什么类型的都有，你先坐着喝口水，我马上就去电脑上查一查”，中介说道。江辉在店里歇了五六分钟，中介就开始介绍其他查询到的房子情况。考虑到江辉现在是想马上看，所以他介绍的都是业主有留钥匙的。“江哥，你看这一套，在次顶楼三十一楼，基本是除了顶楼之外视野最好的房子了。面积是一百二十二平，是东南朝向的，周边的房子目前都还不是很高，站在阳台上，基本可以看到半个区的风景了。这套房也是家私家电齐全，但是业主还有四十多万的贷款，需要买家帮忙赎契，由于这个原因，很多人都不敢下手。但是这房子我们店里核实过，产权是没有任何问题的，只是房东拿不出四十多万来把剩下的贷款还了而已”，中介说道。“行，那我们就去看看这套房子吧”，江辉说道。现在看的这套房子所在的小区叫做金碧花园，小区里面只有几栋楼，不算大，有点类似于酒店式管理的公寓，住着应该是会比较舒服。中介带着江辉一路来到房间，江辉大概的看了一眼，第一感觉还不错。“这套房子现在房东开价是一百三十万，不过应该有一两万的议价空间，你要是有兴趣的话我马上给业主打电话帮你谈价格”，中介说道。现在买房子，闭着眼睛买也不会亏，再说看起来居住环境也不错，江辉便没有太多的再去纠结了。“行，你跟业主先谈一下吧”，江辉对中介说道。中介自己拿出手机走到一个房间打起了电话，留着江辉自己在阳台看着风景。大概过了几分钟，中介笑着出来对江辉说道：“江哥，业主说了，现在可以定的话一百二十七万卖，如果你一次性付清的话，那么一百二十五万卖给你，业主随时可以过来签约”。“那你约业主过来吧，这套房中介费你就不要多讲，我出一个点吧，行的话就现在定”，江辉说道。这小半天的接触下来，中介也大概摸清了江辉的脾气，知道是个干脆的主，自己要是再纠结中介费的话有可能江辉还真就不爽，然后不买了。“行，一个点就一个点，我去向公司特别申请一下”，中介说道。。。。。。。像是买白菜一样的定了两套房子，江辉终于感受到自己也算是个有钱人了！
第156章 视频业务开通
接下来的几天，江辉在忙着校内网新增模块业务开发的同时，也把紫荆花园的房子手续给办妥了，金碧花园的合同签完之后还需要等一段时间业主赎契完毕后才能办理过户。出租屋的房东在犹豫了两天之后终于同意出售，开了个还算正常的价格，江辉也就没有再和他讨价还价，也一并然后中介帮忙把手续给办了。本来江辉是很想搞个四合院回来的。前些年四合院不受重视，被拆了或者贱卖了不少，这几年慢慢的又火热了起来，十几年够你要是再想买，有钱都很难买到了。在古代，四合院基本上满足了一家人生活的需要，那时两进四合院以及更大的四合院通常是官宦和士绅的住所。而到了现代，一方面上下水、暖气等卫生设施没有进入四合院，沦为大杂院的四合院也未继续改进以适应汽车、空调等设备的需要，另一方面，像四世同堂那样的大家庭也比较少见，有钱的人家通常愿意在交通方便的郊外购置别墅，而不是生活在人口密度较高的市区。因此作为民居的四合院是否还存在价值，也是近代以来，一个争论的问题，争着争着，四合院越来越少，有钱了又开始惦记起LC区的四合院来了。江辉自己是一直挺喜欢四合院的，毕竟四合院的构成有它的独特之处。它的院落宽绰疏朗，四面房屋各自独立，又有游廊连接彼此，起居十分方便；封闭式的住宅使四合院具有很强的私密性，关起门来自成天地；院内，四面房门都开向院落，一家人和美相亲，其乐融融；宽敞的院落中还可植树栽花、饲鸟养鱼、叠石迭景，居住者尽享大自然的美好。特别是在什沙海附近的院子，闹中取静，难得还有那么一大片水域，实在是选购四合院的上上之地。不过现在的资金还不够充裕，用来买四合院还太过奢侈了些，先让中介帮忙留意一下，待过个一年半载再出手也可以。校内网的几个新增模块业务，再年初江辉的安排下已经在有序的进行之中，其中，视频上传业务已经开发完毕，随时可以上线。为了避免视频区域有涉黄、涉政治、涉宗教等敏感内容，江辉专门安排了几个实习生作为视频审核专员，并把自己对这些视频的判断标准进行了说明。江辉可不想因为这些问题导致整个网站被封停，那可是要了小命了。与视频上传业务准备同时上线的是“大家来吐槽”的评论和讨论模块，江辉想着通过三五个月的校内网运营支持，把这两个模块做大起来，然后独立成立两家公司去运营。有前期的人气以及Hao123的流量导入，应该可以很快的让公司进入正规。在视频模块开发过程中，有一个实习生叫做杨茂州，是人大计算机专业的大四学生，也是个保送研究生了。杨茂州在视频模块开发的过程中展现的技术实力让江辉很意外，一般的大四学生是比较难有那么多想法的，江辉准备安排他来负责视频模块。校内网招聘的实习生，目前普遍都是大四保送研究生或者在读研究生，这样的人员水平相对比较高，同时也有相对长的时间来校内网实习，能力好的还后续可以考虑吸引到公司作为股东或者正式员工。同样的，在“大家来吐槽”的模块开发中，实习生陈远光的表现让江辉比较满意，他是京都大学软件工程专业的大四学生，江辉也让他逐步挑起“大家来吐槽”的大梁。公司发展的速度太快，为了尽快的解决人手不够的问题，江辉除了委托猎头寻找人才在，还加大了实习生的发掘力度。对于水平比较好的，果断的委以重任，后续考虑给予股份激励。校内网视频模块和“大家来吐槽”的上线显得相对平淡，一方面是考虑到视频上传内容的敏感性，需要有一个过程让审核员把握好审核的度，另外一方面是因为视频的上传和播放对服务器资源的占用比较厉害，在新的机房没有投入之前，江辉不想让他们一下子爆发性的增长，避免出现卡死灯问题。而“大家来吐槽”本身就是依赖于视频模块的一个业务，单独对它进行宣传，必要性也不是很高。虽然这两个模块的上线没有经过什么推广，但是由于校内网用户们超高的在线使用人数，很快就有人开始使用这两个模块。要说各种视频、电影、电视剧的资源哪里最丰富，江辉觉得一定是非大学莫属了。基本上每个大一点的学校都会有自己内部的视频共享论坛，现在校内网相当于建设了一个所有大学共享视频资源的平台，宅男们一下子就兴奋了。……某大学宿舍。小成：“哇，校内网又有新模块推出了”。小黄：“是吗？在哪？”。小成：“右上角中部，你点进去。有最新的美国大片，也有春节上映的那些贺岁片呢”。小黄：“我看看，这么多资源，以后晚上回到宿舍就不会无聊了”。小成：“好像可以自己上传视频上去，上传还有奖励呢，我电脑中有好多影片，我传几部上去看看有什么好处”。……和《开心农场》等游戏上传的时候相比，视频上传区算是一个慢热的新增模块，江辉看完它们上线前几天的情况之后，就放手让杨茂州和陈远光去管理了。反而是校内网的国际化之旅是江辉比较重视的。在Facebook还没有走出美国之前，尽可能的先占领岛国和东南亚等市场，同时也杀入美国本土市场，真枪实弹的去PK一把，看看到底谁更受用户的喜欢。校内网这种类型的网站，基本上一个人只会长期在一个网站上活动，可谓是一山不容二虎，不是你死就是我活，江辉想在其他资金没有大势进去的时候彻底占领市场，绝了别人在这一块发展的心思。
第157章 海外拓展
校内网的繁体中文版虽然上线了差不多一个星期了，但是由于没有实际去推广，使用人数还不尽如人意。杨艳作为国际部部长，这几天的压力也是比较大的，毕竟校内网在国内发展的一帆风顺，在国际上确实默默无名。其实后世很多天朝的互联网企业都存在这个问题，在国内市场占有率非常高，但是在国外发展的时候往往是不尽如人意，这固然是有国外对天朝的偏见因素在里面，更多的可能还是产品本身不够吸引人以及没有找到正确的推广方式。当初江辉让杨艳作为国际部部长，主要是考虑了她的外语优势：英语流利，德语专业。不过她毕竟还只是一个大一女生，让她独自负责国际业务未免有些强人所难了。校内网的推广使用，难就难在怎么让第一批人去使用它，有了第一批人，后面他们就会自发的鼓励周边同学去使用校内网。江辉打算结合《愤怒的小鸟》和《抢车位》进行国际推广，这两款游戏前世都是在国外先流行起来再传到国内的，应该比较符合老外的爱好。这两游戏的英文版修改起来比较快，江辉已经把它们改好放在校内网上了。而校内网的英文版和日文版再大家的努力下也提前制作完毕，其实换个语言版本，源代码并没有什么变化，陈虎他们能够在一个来月搞定也算是正常。与国内最初推广使用的方式有所不同，江辉采取了使用精品软文的方式进行了推广，只是安排了部分实习生在对应高校的论坛发几个贴子，并没有采用水军进行狂轰滥炸。同时，考虑到最近有亚虎天朝分公司的人员与江辉联络，希望Hao123能够将亚虎搜索设为网站的官方默认搜索引擎，江辉之前没有同意，不过现在想一想，倒是可以考虑和亚虎先签订一个月的合作协议，Hao123帮忙亚虎在国内推广，亚虎帮校内网在国外推广，一个月后双方视合作的效果再考虑是否续约。江辉考虑这么做，也算是让度娘先见识一下Hao123的威力，让李老板提前考虑出资收购Hao123，并提高度娘收购的心理预期。亚虎对于江辉的提议还是比较感兴趣的，一番交涉下来，约定了接下来一个月内各自的协作推广义务。亚虎在天朝以外的地区影响力还是非常巨大的，在门户网站方面是市场第一的位置，搜索引擎方面也仅仅次于谷哥。基本上各大高校的学生每天都会登录亚虎的官网看看新闻之类的。亚虎创立于1995年，是互联网免费模式（即信息免费而通过广告赚钱）的开创者。它的服务涉及到搜索引擎、邮箱、新闻等遍及24个国家和地区。在其最辉煌的20世纪90年代，亚虎的市值曾超过1250亿美元，但在错过一波又一波转型的风口之后，慢慢的开始走下坡路了。不过2004年的亚虎仍然是个庞然大物，让人不敢小觑。……岛国东京大学，某教室。“山下君，最近有一个很有意思的网站叫做校内网，你有在使用不？”。“我今天在亚虎上好像看到校内网的广告了，不知道是不是和你说的同一家”。“这个网站现在是只面向大学生开放，提倡实名制，很有意思的样子，你赶紧去注册使用一下”。……南洋大学，某校内餐厅。“Kelly，我昨天注册了一个网站，好好玩，里面有我们南洋等各个高校的人员，还有一个游戏就做愤怒的小鸟，那些小鸟都好可爱好萌哦，强烈推荐你去注册一个”。“有这么神奇吗？你不是不玩游戏的嘛，游戏操作难不难？”。“非常简单，玩起来还很爽，其他几个游戏我还没玩，晚上回去试玩一下”。“听你说的好有趣的样子，我也回去注册一个看看”。……哈佛大学，某教室。“扎克，你有没有发现有一个网站和Facebook差不多，但是用户却是有五百多万大学生？”。“琳达，你从哪里听说的？模仿我们网站还能有这么多用户？”。“我听说这个网站去年就在天朝上线了，比我们的还要早”。“什么？和我们差不多的网站居然比我们上线还要早？怎么可能呢，我不相信”。“扎克，我也不想相信，但这是真的，天朝真是个神奇的国家，他们不是连饭也吃不饱吗？满大街都是自行车，这么一个国家怎么可能有这么领先的互联网企业”。“我马上去注册一个看一看，它叫什么名字？”。“叫做校内网，你去谷歌搜索一下就有”。……亚虎的推广效果还是很明显的，不到三天时间，校内网的海外用户就突破了三十万，特别是在岛国，亚虎的推广效果更好，校内网海外用户中有一半是来自于岛国。虽然三十万的数量和国内现在的五百万想必，还非常的弱小，但是没有哪个国家有天朝这么多人口啊，并且校内网作为一个外来网站，在本地连员工都没有，能取得现在的成绩已经很不错了。不过满意归满意，要想在Facebook崛起之前大幅度的占领市场，光靠亚虎是不行的，至少美国本土市场单靠这一招是不行的。江辉想到了后世提高知名度的一招：炒作。不管是好的消息还是坏的消息，只要能引起大众的广泛关注和讨论，提高曝光率，就可以提高知名度，很多明星都喜欢这么干。江辉想到的炒作方式比较特别，但是目前来说缺少比较合适的人手去执行它。Facebook上个月刚刚在哈佛创立，但是现在就已经风靡波斯顿地区的高校了，放任它发展的话，不用一年，就会对校内网形成重大威胁。江辉准备找个律师事务所去起诉Facebook抄袭校内网的页面和创意。没错，现在的Facebook页面和校内网非常的相似，因为江辉建立校内网的时候就是参考后世的Facebook来的。但是，现在谁让Facebook比校内网晚成立三个多月呢？
第158章 招聘
起诉Facebook的事情，江辉安排向薇薇去推进了，看看他的师兄师姐或者老师们有没有认识在波士顿地区的律师事务所，委托帮忙处理这件案子。这件事情一时半刻也不会马上有结果，江辉便把注意力从新转回到国内。之前委托猎头公司帮忙无色校内网副总经理和人事经理的事情，猎头公式已经提供了好几个人的简历给到李石贵，李石贵把简历都打印好给到江辉让江辉选择面试的人选。校内网现在在国内还算是比较有名气的后起之秀，猎头推荐过来的副总经理人选大部分都是有过年互联网从业经验的，有些还是在谷歌或者微软干过的海归。江辉翻着简历，突然一个人熟悉的名字进入眼帘：方大文。前世江辉有一段时间比较喜欢炒股，经常去逛雪球网，看看各路财经人士如何分析行情的。雪球网是了解沪深实时行情、港股行情、基金行情、美股行情、债券、回购、期货等信息的一个很不错的网站，虽然没有的到众所皆知的地步，但是可以算是一个比较成功的网站了。江辉知道这个网站的创始人就是方大文，不过几年以后他才会创立雪球。方大文毕业于京都大学中文系，1997年大学毕业后加入《南方周日》。几年以后又离开《南方周日》去了其他报社，多次转战于媒体行业。虽然目前的他没有互联网企业的管理经验，但是丰富的媒体经验其实是非常适合去另外一家江辉规划中的公司：微博。江辉打算先约他见面谈一谈，可以让他先在校内网做副总经理过渡一下，后续微博成立后再去负责微博业务。江辉又接着挑选了几个面试副总经理的人员以及人事经理的人选。既然方大文比较适合去微博，江辉就有必要考虑同时给校内网招聘两个副总经理，避免到时候再临急临忙的招人。由于校内网的办公室还在装修之中，李石贵选了一家帝都理工大学附近的咖啡厅作为面试场所。其实江辉是不大喜欢喝咖啡的，不过现在的咖啡厅建设的都比较有档次感，在没有自己的办公室的情况下，选择咖啡厅也算是一个不错的选择，便没有对李石贵的安排提出什么异议。由于同时安排了多个人员来面试，为了尽量避免出现时间延迟的情况，江辉给了每个人一个小时的时间，基本上应该是够用了。最先面试的是方大文，在约定时间提前五分钟的时候，方大文进了咖啡厅，给李石贵打了电话，李石贵起身把他带到江辉的旁边。“你好，方先生，请坐，喝点什么呢？”，江辉说道。“来杯摩卡吧，谢谢”，方大文说道。“方先生的情况我在简历中已经大体的了解到了，我先介绍下我自己吧”，江辉说道。“江总，你好，来面试之前我专门好好的研究了一下校内网，对于江总你的情况已经有了比较多的了解。我更想听你介绍下你对校内网副总经理的要求”，方大文微笑着说道。“在说我对校内网副总经理的要求之前，我有几个疑问想了解一下。方先生一直在传统媒体行业打拼，我很好奇你怎么会对互联网企业感兴趣呢？”，江辉说道。“正因为我一直在传统媒体行业工作，所以我对新兴媒体的发展反而更加的关注。在传统媒体待久了，我有一种很深的焦虑感。现在的互联网行业发展非常快，先不说几大门户网站对传统媒体的冲击，就是像校内网等一些受众还不是那么大的网站，也开始吸引各种人群去关注使用。我认为未来大家获取信息、发布信息的途径会越来越互联网化，所以当有猎头问到我的时候，我马上答应来试一试”，方大文说道。“你大学学的是中文专业，对于计算机技术可能并不擅长，你有什么信心做好校内网的副总经理呢？”，江辉问道。“江总，你招聘的是校内网的副总经理，不是技术部部长或者开发工程师。作为副总经理，我只要知道我需要什么样的功能，需要程序员去解决什么课题，至于他们怎么去实现，用的是什么编程工具，这个我并不需要知道”，方大文说道。“校内网目前是定位于服务大学生的SNS网站，你觉得未来它是继续面向大学生群体还是对所有用户都开放呢？”，江辉问道。这个问题是很多人都关心的，也是经常会被问到的，江辉希望找一个和自己的想法相吻合的人员来管理校内网。“从我过往的经验来看，一个产品要发展起来，必须要有自己的特色，要坚持自己的特色。校内网是靠牢牢的把握大学生的需求，才在短短的三个多月里发展壮大。我认为至少在短时间内，校内网有必要继续坚持服务于大学生。至于在未来是否需要向其他用户开发，我觉得可以留在明年再考虑”，方大文说道。江辉对于方大文的回答非常满意，这个想法基本上是和自己想的一模一样。自己会那么想主要是吸取了后世的经验和教训，而方大文却是凭借现在的信息自己作出的判断，这可比江辉高明多了。“你对待遇方面有什么想法？”，江辉说道。“对于工资，我不是非常的关注，我更想凭借着自己的能力带领公司发展壮大，在随着公司的发展壮大之中，个人的利益也同时壮大”，方大文说道。“也就是说方先生你希望获得公司的分红或者股权？对于薪资反而没什么要求？”，江辉问道。“可以这么理解”，方大文说道。“相比你也听说过我在上个月收购了Hao123，当时我是按照五亿估值来和Hao123进行收购谈判的，我可以先给你百分之一的股权作为薪资，但是前提是未来三个月你的表现得到所有股东的认可。虽然我是大股东，但是到时候的评价我们不按照股份比例来，二十每个股东一票，我们现在有十多名股东，到时候只要你通过了百分之六十的人认可，就算是通过考核了”，江辉说道。“没问题，我同意”，方大文说道。
第159章 人才难得
定下了方大文，江辉便准备让他直接参与后续的面试，同时江辉也和他说了校内网需要招聘两个副总经理的事情，不过微博的事情江辉就不想这么早就和他提了。今天预约来面试副总经理的除了方大文还有两位。第二位是一个从哈佛回来的海龟博士叫林天深，工作经验是两年，简历写的花枝招展很好看，江辉便想着见识一下这位博士的水平。到了约定的时间十分钟以后，李石贵才接到林天深的电话，说他到了咖啡店了。又过了一会，只见李石贵领着一个留着齐耳长发，穿着牛仔裤和夹克的青年人来到了江辉对面坐下。“请问哪位是面试官，我这人从国外回来，喜欢开门见山的说话”，林天深傲慢的说道。江辉和方大文面面相觑的对视了一眼，都读懂了对方的意思：哪来一个脑子进水了的人。“我是校内网的总经理江辉，林先生有什么开门见山的话想说？”，江辉露出个公式性的微笑说道。“想必你们也看过我的简历，我初中毕业后就去美国读的高中，本科就读的是硅谷地区最有名气的斯坦福大学，研究生和博士是在美国最好的哈佛大学读的，毕业后陆续在花旗、谷歌、麦肯锡和帝都方天集团做过，对于……”，林天深噼里啪啦的说了一堆。“林先生，你博士毕业才不到两年吧？就两年时间你至少去了四家公司，考虑到每家公司之间可能有间隙，你平均在一个企业呆的时间不超过半年，能告诉我为什么吗？”，江辉打断了林天深的长篇大论说道。“那是这些企业有眼无珠，我在实习期的时候就给公司提了很多意见，希望改善公司的用人制度，不拘一格的使用人才，不要拘泥于工作经验和过往的传统。现在是一个变革的时代，企业必须学会不断的变通才可以更好的活下去。这些企业根本就没有一点改革意识，我要是做了校内网的副总经理，首先我就会在各大网站上大规模的投放广告，把校内网的名气打出来。然后在再去CBD地区租赁几层写字楼，让公司显得气派一些，接着……”，林天深继续侃侃而谈。“林先生，我们公司庙小，容不下你这樽大神，咖啡店的大门在你后方右边”，江辉说道。“为什么你们一个个都目光这么短浅呢，只要给我机会，我可以让校内网成为天朝的亚虎，三年内就登录纳斯达克上市，到时候校内网将是天朝市值最高的互联网企业……”，林天身不甘心的继续说道。“不好意思，我们还有其他的面试者要面试，林先生请回去等待消息吧”，江辉面无表情的说道。撒逼年年有，今天特别多！“你这是有眼无珠，你会后悔的！”，林天一边气愤的说道，一边起身离开座位。……“要不是这家猎头推荐了方总这样的人才过来，就刚才那鸟人的样子，以后都不敢相信这家猎头公司的眼光了”，江辉对李石贵说道。“我今天也是长见识了，他的哈佛博士学位是怎么拿到的，实在是令人表示怀疑”，李石贵说道。“这些人从高中开始就生活在美国，他们的想法已经不能用普通天朝人的眼光去看待了。美国人不像美国人，天朝人不像天朝人，一个四不像的香蕉人。我以前采访过不少人，也见识过少数这类奇葩，总是觉得老子天下第一，其他人都是水货”，方大文说道。“石贵，你看看下一个面试者到了没？到了我们就直接开始”，江辉说道。李石贵拿出电话确认了一下，得知对方已经提前达到在咖啡厅外面等待中了，便立即起身去接他。从简历中可以知道，来人叫唐文章，也是一个海龟，今年已经三十五岁，这个年纪在互联网界算是老前辈了，普林斯顿计算机专业博士，毕业后先是在投资银行待了两年多，后面在亚虎做了四年，去年刚回国。“希望不会是像林天深一样的神人”，江辉再心里念叨了一遍。“你好，这位想必就是江总了，比真人比网上找到的照片要英俊啊”，唐文章笑着说道，还主动的伸出手和江辉、方大文握了下才坐下。“让唐先生在外面久等了”，江辉说道。“不不不～是我来早了，我这人不习惯让别人等我，一般都会提前到达约定的地方”，唐文章说道。“这个习惯挺好的，唐先生在国外也算是成功人士了，为什么回想到回国呢？”，江辉问到。“主要是两个原因吧。第一就是天朝人在美国企业里待着，会有天花板存在，不管你多努力，到了一定级别就很难升上去了；第二就是，我非常看好国内的互联网发展前景，我认为这会是未来十年发展最迅速的行业，也是天朝最有可能实现反超国外的行业”，唐文章说道。在美国，华人一般做到部门经理就很难再往上走了，在国内的外资企业也差不多。即使偶尔有那么几个中方高管出现，这些有幸“升”上去的中方高管更多的也是一个“形象牌”。这些中方高管更多的是一个公关的角色，负责企业形象塑造和政府关系维护。这样的公关工作并不好做，企业没事的时候看不出你的功劳在哪里，但一旦出事的时候，责任就是你的。所以慢慢的也越来越多的外资企业中层管理人员跳槽到民营企业做高管。“唐先生的这个观点倒是挺贴合实际的，我也非常看好天朝互联网行业发展。你对校内网有什么看法？”，江辉说道。“非常有新意的网站，以前天朝的许多网站都是模仿硅谷的创意做出来的，但是校内网是原创的，甚至我听说现在再美国也反过来有跟风的网站出现了”，唐文章说道。“你觉得校内网现在的不足之处在哪呢？”，江辉继续问道。
第160章 校内网的新起点
“说实话，不足之处我觉得还真有不少。江总，你既然问了，我就直说啦？”，唐文章说道。“当然，我洗耳恭听”，江辉微笑着说道。“第一个问题就是目前的管理还不大正规，处于创业阶段的草台班子状态，在企业发展初期，这种情况是可以带动大家一门心思往前冲，但是现在的校内网已经形成较大规模的影响力了，有必要尽快的将管理正规化”，唐文章说道。“第二个问题就是，目前缺少雄厚的发展资金，互联网企业的早期发展普遍都是亏损状态，需要不断的烧钱去扩大客户规模，一般都会进行多轮的融资，然后做大上市”，唐文章说道。……唐文章有条不紊的说了十几分钟，看得出来他为今天的面试做了不少功课，就这个态度而言就比刚才的林天深强多了。“唐先生对待遇方面有什么要求？”，江辉问道。“我在美国带了这么多年，其实不缺钱花，我更多的是想有个实现自己能力的平台”，唐文章说道。“我旁边的这位方大文方总，也是今天新加入校内网的，我给他开出来的待遇是一个点股份，但是需要通过股东们在三个月后的考核才行”，江辉说道。“江总方便和我说说校内网现在的股东构成吗？”，唐文章说道。“今天之前，我占股份88.2%，以前Hao123的创办人李兴平占2%，早期共同创业的唐明华、戴富乾、李石贵、陆阳、向薇薇等十来人各自占比0.98%或者0.49%”，江辉说道。“江总，我没什么其他特别问题了，随时可以办理入职”，唐文章说道。“欢迎唐总加入校内网，希望我们共同努力见证校内网的崛起”，江辉说道。……搞定了两个副总，接下去的人事经理面试就简单多了。……快速的ass了两个不满意的面试者，很快就来了一个让人眼前一亮的绝色美女。只见她穿着一身优雅得体的职业套裙，外披一件灰色长宽风衣，虽然是冬天，修长的大腿仍然一览无余。脸上化了淡妆，弯弯的眉毛和修长的睫毛在精致的五官衬托下显得分外魅力，虽然带着一个黑框眼镜，但是却是怎么也遮不住眼睛里透露出来的灵气。“你好，我叫刘楚晶，来应聘校内网的人事经理一职”，刘楚晶在李石贵的带领下优雅的来到了江辉等人的面前。“刘小姐，请坐。来杯什么咖啡？”，江辉微笑着说道。“卡布奇诺，谢谢”，刘楚晶说道，脸上露出的笑容中带着两个甜甜的小酒窝，甚是可爱。刘楚晶今年二十六岁，苏江省人，毕业于南都大学，之前在沪市通用汽车做过人力资源管理，后面又来到帝都一家互联网企业做人力资源经理助理。“刘小姐是苏江声人，也是在本省上的大学，怎么会考虑来帝都上班呢？”，江辉说道。其实面试的时候一般都会了解一下面试者来面试的原因，了解他们是否有在这个城市长期待的考虑。有的时候面试官甚至会问你有没有男朋友或者女朋友之类的，也会关心你为什么会从上一家企业离职之类的问题。总之，除了要了解这个人的能力是否胜任这份工作之外，还要把握面试者是否会长期留在这个城市，这关系到后续的人员稳定性。“其实这个主要是和个人的梦想有关系，不知道为什么，我本人有帝都情节，高考的时候在夫妇的压力下报考了本省的南都大学，但是现在我想按照自己的想法去生活，我喜欢帝都这座城市，这里汇集了来自五湖四海的人才，有各种各样的风景名胜和美食，公共设施建设的也非常好……”，刘楚晶说着她来帝都的原因。“校内网是一家创业型的公司，在刚开始公司不会给大家很高的薪资待遇的，刘小姐你对这一块是怎么考虑的？”，江辉说道。“正因为校内网刚刚建立不久，现在的发展非常迅速，正式人事经理可以大显身手的时候，我希望能够见证校内网的崛起，实现公司和个人的双赢”，刘楚晶说道。……经过一番交谈，最终江辉参考两个副总经理的方式，承诺给予0.5%的校内网股份，其他每个月就只有最低工资标准规定的薪水了。副总经理和人事经理算是公司比较重要的岗位，其他的一般人员江辉就暂时没有考虑给予股份激励了。等到面试结束的时候已经时晚上六点了，江辉便邀请方大文、唐文章、刘楚晶和李石贵一起吃饭，毕竟以后大家就是一个公司共同奋斗的人员了，提前熟悉熟悉也好。方大文、唐文章、刘楚晶都是工作多年的职场老人了，对于如何与人相处杜有着自己的一套方式，饭局的气氛被烘托的非常好，反倒是江辉和李石贵显得不是那么擅长与人沟通的样子了。借着吃饭的时候，江辉也和大家介绍了一下校内网下一步的工作重点，校内网和光辉游戏、光辉支付、Hao123以及光辉科技的关系，办公场所的话只能委屈大家先在出租屋里过渡一段时间了。出租屋的客厅现在已经没有扩展空间了，为了让新加入校内网的几位大佬有个办公场所，江辉专门安排李石贵把几个房间给整理了一下，作为临时的办公室使用，好在这房子江辉已经买下来了，怎么折腾都没事。一顿饭吃下来，几个人已经混的很熟了，江辉已经不再方先生、唐先生、刘小姐的称呼他们，而是改口成老方、老唐、晶姐的叫着。不过江辉毕竟是老板，他们几个倒是坚持要不直呼江辉的名字，而是江总江总的叫着，江辉只好随着大家了。两个副总经理和人事经理都就位之后，很多日常工作江辉就给分配出去了。像是普通人员面试之类的，江辉就只在最终一面的时候见一下，看看合不合适。大风起兮云飞扬。威加海内兮归故乡。安得猛士兮守四方！
第161章 开始吸金
方大文和唐文章入职之后，江辉给他们做的分工是方大文分管总务部、售后服务部、市场部、公关部，唐文章分管国际部、技术部、开发部、法务部，江辉直接负责财务部、人事部和总经理办公室等。人事部开始招聘会计、出纳、税务等专职财务人员，美工、网页制作等设计开发人员，以及人事、推广、外语等后勤人员。搞定几个大佬的招聘，接下来江辉就开始把重心放在光辉支付上了。校内网现在涉及到支付的主要是《开心农场》、《愤怒的小鸟》、《抢车位》、“跳蚤市场”以及后续的其他模块。而光辉游戏的话也是那几款游戏和光辉支付有交集。自从前阵子校内网开始完善校内豆及关联的道具的价值之后，校内网的虚拟业务收入开始慢慢的上涨。为了让更多的人使用光辉支付，江辉推出了一些一分钱买道具等活动，培养校内网用户使用光辉支付的习惯。不过这个增加的速度江辉并不是很满意，江辉打算加快团购和旅游直通车的上线速度，这两款产品对光辉支付的需求都是比较直接的，只要使用基本就会涉及到光辉支付。另外，江辉也加大了对跳蚤市场的这个模块的宣传力度，现在大四的学生已经进入最后一个学期了，对于二手书等物品的处理应该是有比较大的需求。江辉准备让光辉支付推出首单八折优惠的活动，由校内网进行补贴，一方面是促进更多的人去跳蚤市场，另外一方面也是促进更多的人使用光辉支付。跳蚤市场目前主要是各个高校内部或者临近高校内部在使用，由于没有物流相配合，主要还是依赖于买卖双方自己送货取货，这限制了它的进一步发展，但是短时间内这又是没有办法的事情，在校内网做大做强之前，江辉暂时还不想进入物流行业。毕竟物流行业门槛虽然很低，但是要做大做强却是毕竟难，自己要么不做，要做就要做到行业领先。后世顺风快递上市的时候，一下子让掌门人的身家超过千亿，其他几家快递公司也是市值几百亿，快递市场其实是大有可为的。但是需要长期不断投入资金加强公司的基础建设，积极研发和引进具有高科技含量的信息技术与设备，不断提升作业自动化水平，才能实现对快件流转全过程、全环节的信息监控、跟踪、查询及资源调度工作，促进快递网络的不断优化，确保服务质量的稳步提升，奠定业内客户服务满意度的领先地位。这些都是江辉暂时没有办法去顾及的。方大文在进入校内网后，开始指导市场部和公关部在校内网以及其他媒体平台营造一些话题，提升校内网的知名度。《校内网估值超五亿》。《创业不到半年，已经是亿万富翁》。《互联网需要创新，不能只是一味的模仿》。《据传美国有网站模仿校内网建设》。《校内网开始进军视频业务》。……方大文利用自己以前的媒体关系，再加上校内网本身的话题性，不断的有媒体、网站报道校内网相关的事情，在度娘的热度排行榜上，校内网这三个字榜上有名。唐文章也不甘示弱，一方面和向薇薇一起推荐校内网状告Facebook的事情，利用他在美国多年的工作经验以及向薇薇老师推荐的事务所，最终敲定了一下波士顿比较有名的律师事务所，现在在商讨如何收集状告Facebook的事情。同时，唐文章也利用自己在亚虎的工作经历，优化了亚虎宣传校内网的方式和重点。这让校内网在美国的注册人数增长速度迅速的上升。亚虎会配合唐文章做宣传的优化，一方面固然有唐文章找对了人的原因，但是更多的是因为亚虎天朝这几天的流量增长迅速。亚虎自从与江辉合作之后，Hao123将默认的搜索引擎由度娘换为了亚虎搜索，同时在网站排名之中也把亚虎天朝放在比较好的位置，也就难怪流量增长会很快了。要知道度娘现在的40%的流量都是从Hao123导入的，现在默认搜索引擎换为亚虎之后，度娘的位置就变得不是那么明显了。虽然说不至于40%的流量都没有了，但是少一半是至少有的。在亚虎天朝的人兴高采烈的时候，度娘内部就郁闷了。刚开始度娘还没有觉得什么，以为只是正常的流量波动，但是这几天流量跳水似的下滑，一下子就引起了公司的重视。“查明是什么原因了吗？是不是数据统计错了？”“数据没有错，但是就很诡异的流量突然下降了。”“其他网站流量有变化吗？”“有朋友在谷歌，没有听说他们最近有什么异常。”“我倒是听说亚虎最近的流量上涨非常快。”“赶紧去确认到底是什么回事。”……一番组合拳打出去之后，校内网的注册人数终于突破了七百万，其中海外用户超过五十万，在东南亚及岛国等地方，各高校学生已经渐渐的接受了校内网，增长速度越来越快。在美国的注册使用人数也有十几万，与Facebook基本持平。“扎克，最近我们的Facebook注册用户增加速度变慢了很多”。“为什么？是哪里出了问题？”。“还记得上次我和你提过的校内网吗，现在越来越过的大学生开始使用校内网，而不是我们”。“该死！我们Facebook才是最好的，那些人为什么就不识货呢”。“还有一个谣言开始在流传，不知道该不该跟你说”。“说吧，没什么是我接受不了的。”“有人说我们网站是模仿校内网创建的。”“狗屎！我创立网站的时候压根就没有听说这个世界还有校内网，我怎么抄袭它？”“但是我们页面以及定位确实是和校内网非常相似，而校内网再去年就在天朝成立了。在我们网站刚开始上线的时候，它们就已经有三百多万的用户了。据天朝媒体报道，校内网现在的用户已经超过六百万了，而我们只有十几万。”“SHIT!”……
第162章 Facebook摊上事了
天朝的企业往往很怕和外国公司打官司，总觉得自己低人一等，怕自己摊上事情。有的人头上的辫子减掉了，但是心里的辫子永远都在。自从满清把天朝的脊梁骨戳断之后，天朝人民花了很多心血也没有完全挺起背来。但是江辉显然不是怕事的人，虽然自己知道Facebook并不是真的抄袭校内网，甚至是自己的校内网在模仿后世的它，但是现在有谁知道呢？商场如战场，Facebook注定了要成为校内网崛起之路上的一块垫脚石。唐文章和向薇薇联系好律师事务所，和江辉汇报了进度，便开始通知律师事务所向波士顿地方法院起诉Facebook侵犯校内的权益，模仿、抄袭校内网的创意。为了让这个官司能够更好的打击对手，江辉专门安排了唐文章亲自去一趟美国，唐文章有美国的绿卡，不用办什么乱七八糟的签证，可以随时出发。“扎克，不好啦，不好啦”。“琳达，你搞什么，慌慌张张的，难道基地组织有袭击美国了吗？”。“基地组织有没有再袭击美国我不知，但是我们公司被袭击了。”“谁，谁那么大胆敢来哈佛大学捣乱？”。“不是有人来捣乱，是我们收到律师函了，我们被告啦”。“我们被告了？谁在告我们？”。“就是那个校内网，他们告我们抄袭，要求我们在制定时间内关闭网站，并登报道歉以及赔偿校内网的损失。”“笑话，我扎克什么时候需要抄袭别人？这是污蔑，这是嫉妒，他们这是在欺压竞争对手，岂有此理”。“可是光我们知道没有抄袭没有用啊，现在校内网和Facebook上都已经有不少人开始转载这条消息了，并且还有人制作了对比资料，证明我们网站和校内网有哪些相似之处。很多人都相信是我们在抄袭，已经有人扬言再也不用我们网站了”。“不，我是不会屈服的，我要反抗”。……校内网起诉Facebook在互联网界来说不是什么特别大的事情，毕竟现在的Facebook还太弱小，好多人都没有听说过它们，但是确实引起了天朝互联网界以及波士顿地区各大高校的广泛关注。天朝的互联网界关心这个案子，主要是因为这是第一例天朝互联网企业转告美国企业的案子，以往大多数都是其他国家的企业在告天朝企业抄袭，难得这次反过来了。波士顿地区的高校关注这个案子就更好理解了，毕竟这个案子的结果关系到他们以后还能不能正常使用Facebook了。在校内网有意无意的宣传之下，这个案子慢慢的搞得越来越大。……企鹅网报道：近日，我国著名互联网企业校内网状告美国一公司模仿抄袭自家网站的诉讼引入了广泛的关注。据悉，美国的这家公司在今年2月份推出了一个和校内网极端相似的网站，目前网站在哈佛大学等高校吸引了广大的大学生使用。本站记者采访了校内网公关部部长林珍，据林小姐介绍…………亚虎新闻报道：互联网的抄袭与被抄袭每时每刻都在发生，我们应该对此引起警惕。最近，跳槽著名的校园SNS网站校内网开始拿起了法律武器维护自己的合法权益。校内网创建于2003年11月，在12月初开始上线运行，目前已经有超过六百万的大学生用户。抄袭校内网的公司是一家美国在校大学生创建的网站，网站的布局、定位，甚至色调都与校内网几乎一模一样，让人难以相信在伟大的美国竟然会发生这种事情…………哈佛大学某处。“珍妮，你最近还有在用Facebook吗？”。“有啊，我们学校不是基本上都在用这个网站吗？”。“但是，我听说Facebook是抄袭别人的网站的，现在已经被告上法庭了”。“啊？怎么会这样，它不是我们学校的同学创建的吗？怎么变成抄袭了呢？”。“我也不知道，但是我上谷歌查询了一下对方的企业，这家叫做校内网的公司比Facebook早三个月就上线了，并且在Facebook成立的时候人家就已经有三百多万的大学生用户了，现在更是超过了六百万的全球用户。据说在岛国和东南亚那边也是非常的流行，即使是在我们美国，也有不少人在使用”。“天哪，难倒Facebook真的是在抄袭别人吗？这太可耻了，我怎么会喜欢上这么一个网站，我回去就把它给注销了”。“我也是，我准备上校内网看看好不好玩”。……“扎克，情况有点不大妙，我们网站的注册人数居然呈现下降的趋势”。“怎么可能，以前每天都在不断增加的”。“扎克，那是以前”。“该死的校内网，我要反过来告他们，告他们污蔑，我没有抄袭，我没有！！！”。“扎克，我相信你，我相信你不会做这种可耻的事情，但是我相信没有用啊”。“怎么办，过几天就开庭了，Facebook绝对不能被封杀，我要想想办法”。“现在的情况对我们很不利，所有的证据都表面我们确实是在抄袭校内网，陪审团不会轻易相信我们的话的”。“校内网的办事处在哪？我要和他们联络，我要和他们谈判”。“我现在联系不上他们，校内网再美国没有办事处，我可以试着联络他们委托的律师事务所，看看能不能和校内网的人员取得联系”。“尽快！马上！立即去办”。……唐文章到了美国之后，先是和律师事务所见了一面，然后便不断的去拜访一些以前的朋友，这些朋友有些是在媒体有一定影响力的，有些是一些领域的专家学者，对于校内网起诉Facebook案多多少少都有一些影响力。就在唐文章不断地活动的时候，律师事务所的电话打了过来，说是Facebook的人想和他见面，谈一谈关于诉讼案的事情。唐文章也想在法庭开庭之前先见一见Facebook的人员，了解一下他们对于本次诉讼是什么态度，这对自己今天要采取什么行动也有一定的影响。
第163章 垂死挣扎
美国是世界上律师最多的国家——每250人中就有一位律师。无论从绝对数字还是人口比例来说，美国都是绝无仅有的。事实上，世界上也再也无法找出这样一个国家：律师在其国家的发展历史中占据如此重要的地位，以至于律师成了其国家的一个鲜明特征。美国律师几乎参与到国家政治、经济、文化和公民社会生活的各个方面。作为一个法治国家，作为一个法律体系极为复杂的法治国家，美国的律师在美国社会中扮演者十分重要的角色，具有其独特的地位。在美国，律师之于需要他的人就像医生之于病人一样是不可或缺的。美国复杂的法律体系和大量的法律条文以及繁琐的诉讼程序，注定了一般美国民众无法脱离律师自行处理法律相关事务尤其是诉讼事务。而在法治社会中，出现的纠纷大部分都是通过法律渠道解决。因此，律师的重要性就可想而知了。唐文章最终选定的律师事务所是波士顿地区善于处理专利等相关纠纷的斯高特律师事务所，和Facebook的会面地点就选在斯高特律师事务所的会议室里头。Facebook是扎克和他的助理琳达亲自过来的，校内网这边的是唐文章以及斯高特的迈克律师。“你好，我是Facebook的创始人扎克-伯格，请问你在校内网是什么职位，可以代替校内网做任何决定吗？”，扎克说道。“本人唐文章，是校内网的副总经理，我们的总经理以及授权由我来负责处理Facebook侵权的案件”，唐文章说道。“唐先生，你相信巧合吗？”，扎克说道。“你以为你是马克-吐温吗？生命中充满巧合？”，唐文章说道。马克-吐温在1835年他降生的那一年，哈雷彗星曾划过长空。1909年，马克-吐温写下如下文字：“我在1835年与哈雷彗星同来。明年它将复至，我希望与它同去。如果不能与哈雷彗星一同离去，将为我一生中最大的遗憾。”1910年4月19日哈雷彗星果然出现，他在第二天心脏病发而逝世。可谓是历史上一个很惊奇的巧合事件了，不过天朝人民对这个梗可能知道的比较少。“唐先生，你要相信这个世界是充满巧合的。你知道吗？1660年12月5日，一艘船在英国南部的多佛的一条航道上沉没，唯一的幸存者名叫休·威廉姆斯。1767年12月5日，另一艘轮船也在相同的水域沉没，127人丧生，唯一的幸存者也是名叫休·威廉姆斯。1820年8月8日，一艘野餐游艇在英国着名的泰晤士河翻船，只有一位幸存者，同样叫做休·威廉姆斯。1940年7月10日，一艘英国拖网渔船不幸的被德国水雷炸毁，只有两人生还——一位男子和其侄子，他们都叫休·威廉姆斯。Facebook和校内网比较相似，只不过是这个世界中各种巧合中的一个小事情”，扎克说道。“扎克，我可以委托你去以校内网的名义在美国注册一下微软的商标、IBM的商标或者英特尔的商标吗？你看看专利局信不信校内网注册的这些商标也只是一个巧合，碰巧和这些知名企业的商标一模一样”，唐文章讥笑这说道。“唐先生，这不一样，我扎克是绝对不会做抄袭别人的事情的，要说抄袭，也是你们天朝人民最喜欢抄袭，硅谷那么多网站，只要名气大一些的都被你们给抄袭了”，扎克站起来激动的大声说道。“扎克先生，真理不是掌握在声音大的人手中的，如果你还是这样的话，我觉得我们没有必要继续谈下去了，直接在法庭上见吧。看看法官和陪审团的各位相不相信你的巧合说法咯”，唐文章说道。“对不起，唐先生，是我们太冲动了”，琳达拉着扎克说道。扎克的脸上青一阵红一阵，估计心里在做着激烈的挣扎，考虑着要不要拂袖而去，但是最终他还是颓然的坐下。“其实我们公司的创始人江辉先生还是很佩服扎克先生的，这么快就能发现校内网的潜力并抄袭做出一个网站，还能取得不错的成绩。至少说明扎克你和我们江总都对大学生这个群体有独到的认识”，唐文章说道。“我没有抄袭”，扎克继续辩解着说道。“对不起，那只是你以为，你看看有几个人是恨你一样认为的呢？”，唐文章说道。扎克想到了最近Facebook的注册人数开始下降的事情。在美国，抄袭网站是很难存活下去的，姑且不说在法律上的风险，你就是创建一个和亚虎、谷歌类似的网站，只要大家觉得你是抄袭的，就不会去使用你。Facebook注册人数下降的事情间接的说明了有不少用户已经认为Facebook是在抄袭校内网的创意，开始放弃使用Facebook改用校内网了。“我可以提供我开发网站的各个阶段的所有资料，以证明我没有抄袭校内网。虽然这个巧合很难让人相信，但是这个世界真的很奇妙，碰巧Facebook的页面和定位与校内网的一样，只能说明我和校内网的创始人想到一块去了”，扎克说道。“呵呵，确实是想到一块去了，你们都很看好这一块的市场吗，要不然怎么不见你抄袭其他的网站呢”，唐文章说道。“我没有抄袭”，扎克继续辩解道。“我建议你咨询一下你的律师，看看专业人士是怎么看待这个案件的，如果你们及时的意识到自己的错误的话，也许可以给你们省一点赔偿费呢，拖得越久，最终所有的开销都是要落在Facebook头上的”，唐文章说道。“唐先生，我可以直接和你们创始人谈一谈吗？你可以帮我联系他吗？我要向他解释我创建Facebook的过程和想法，我要证明我没有抄袭他的产品，请你相信我”，扎克说道。“抱歉，我们现在是下午，在天朝这个时间可是后半夜，你觉得为了这点小事打扰我们的江总睡觉合适吗？”，唐文章说道。“这不是小事”，扎克说道。“抱歉，对于校内网的创始人江总来说，听你解释你是怎样没有抄袭他的产品，一点意义都没有。江总派我来美国，也不是听你来解释的。抄袭就是抄袭，不是你几句话就可以解释掩盖过去的”，唐文章说道。“我没有抄袭，真的没有”，扎克说道。……最终，扎克失魂落魄的离开了斯高特律师事务所。
第164章 庭外和解
扎克出生于纽约的一个犹太人家庭，但他声称自己为无神论者。扎克开始写程序是在中学时期。他的父亲在20世纪90年代曾教导他AtariBASICProgramming，之后聘请软件研发者Newman当他的家教。Newman曾说扎克伯格是一个神童。扎克高中时，已经在家里附近的MercyCollege上课。他很喜欢程序设计，特别是沟通工具与游戏类。他还开发过名为ZuckNet的软件程序，让父亲可以在家里与牙医诊所交流。这一套系统甚至可视为后来的美国在线实时通信软件的原始版本。根据作家JoseAntonioVargas所描述的：“扎克创造孩子们的电脑游戏。”扎克在高中时期，还创作了名为SynaseMediaPlayer的音乐程序，并且借由人工智能来学习用户听音乐的习惯，并且被贴到Slashdot上，被PCMagazine的五星评价为3颗星。微软与美国在线当时就想要招揽并训练扎克伯格，不过扎克伯格仍选择于2002年9月进入哈佛大学。在哈佛时代，扎克被称誉为是“程序神人”。他跟着犹太人AlhaEsilonPi学习心理学与运算科学。2004年2月，还在哈佛大学主修计算机和心理学的二年级学生扎克突发奇想，要建立一个网站作为哈佛大学学生交流的平台。只用了大概一个星期的时间，扎克就建立起了这个名为Facebook的网站。意想不到的是，网站刚一开通就大为轰动，几个星期内，哈佛一半以上的大学部学生都登记加入会员，主动提供他们最私密的个人数据，如姓名、住址、兴趣爱好和照片等。学生们利用这个免费平台掌握朋友的最新动态、和朋友聊天、搜寻新朋友。如果没有江辉的到来，如果没有早三个月成立的校内网，扎克开挂般的经历将会一直持续下去，他会成为全球最年轻的富豪，也会是全球富豪榜上排名前十的人物，成为最年轻的全球最具影响力人物。然而，人生没有如果。扎克失魂落魄的离开了斯高特律师事务所之后，在附近的公园里坐了很久，他的助理琳达也不敢和他说话，只是默默的陪在他的身边。一直到夜幕降临，扎克和琳达才回去。“琳达，我不能眼睁睁的看着Facebook被关闭，它就是我的心血，像是我的孩子一样，我要让它活下去，想尽一切办法，付出任何代价，都要让它活下去”，扎克说道。“扎克，我明白，我会和律师联系，看看他们有什么建议”，琳达说道。“拜托你了，我要去工作了，我不能因为这件事情就放弃对Facebook的维护，不能让现在的用户主动放弃它，我要开发一些独一无二的新功能，让大家看到我扎克不是靠抄袭别人起家的”，扎克说道。“你去吧，一切有我呢，会有好消息的，你等着我”，琳达说道。……太平洋的另外一边，江辉听了唐文章对今天会面的介绍，心里也有些纠结。先不说这次能不能把Facebook拍死，校内网这种掌握大量用户个人信息的网络公司，它作为一家天朝独资的企业，美国政府能够容忍它多久呢？现在校内网在美国的用户还不算多，如果真的把Facebook给搞死了，校内网独占美国市场的话，相必不用多久就会有各种机构出来找麻烦，各种媒体可能就要开始叫嚣天朝人侵犯了用户的隐私，校内网将美国的用户信息提供给到天朝官方等各种谣言了。但是如果就这么放过Facebook，看着它坐大的话，那它对校内网的威胁就实在是太大了。人家可是后世流量第一的网站，创业者的经历又很符合美国梦的宣传，校内网很难在美国再把它压下去了。最好是蹭着这次机会，把它收购或者兼并了，这样既解决了校内网是天朝独资企业难以在美国发展壮大的问题，又把Facebook这个潜在的威胁给去除了。江辉把自己的想法和唐文章交流了一下，唐文章也很认可。作为在美国学习生活了多年的天朝人，他对美国政府的德行太了解了，嘴里喊着要自自由、民主，背地里却是各种龌蹉。校内网如果没有美资背景的话，想要在美国发展壮大，那实在是太难了，人家有N多钟办法搞死你。……琳达在第二天就约了自己父亲公司的专职律师见面，咨询校内网状告Facebook的事宜。“安德森叔叔，情况就如同我刚才所说的那样，你觉得这个官司我们能赢吗？”，琳达说道。“琳达，说实话，你昨晚和我联系之后，我也去查询了一下Facebook和校内网的情况，甚至让我女儿把她在这两个网站的账户登录上去让我看了半个多小时。现在单纯从网站的定位、功能和网页布局等方面来看，很难证明Facebook真的是你们原创的，当然，不是叔叔我不相信你们，我只是从客观上分析说明这个情况”，安德森说道。“安德森叔叔，您最擅长打专利官司了，上次我爸爸和竞争对手的专利纠纷案也是你帮忙处理的，你能不能帮我们想想办法？”，琳达说道。“你们期望的结果是怎么样的呢？我想先了解一下你们的期望值，才好去寻找对策”，安德森说道。“我们希望法庭判处校内网的主张无效，Facebook继续照常运行”，琳达说道。“琳达，你要认清现实，Facebook想要毫发无损是不可能的，所有的证据都对你们不利。最关键的就是你们的对手校内网在你们建立Facebook的时候，就已经有三百多万用户了，算得上是一个成功的网站了，再加上你们的网站和人家的又几乎完全相同，法官大人和陪审团的人员是不会轻易相信你们的辩解的”，安德森说道。“那我们应该怎么办呢？我不想Facebook就这么消失了”，琳达说道。“尽量还是采取庭外和解的方式吧，过几天马上就要开庭了，要是真闹到法庭上去，有百分之九十九的可能，你们会输掉这场官司，到时候不仅网站会被勒令关闭，你们还需要给校内网支付大量的赔偿金，以后你们的名誉也彻底没了，即使再创业也没有投资人敢轻易的给你们投资，这个损失太大了”，安德森说道。“庭外和解吗？”，琳达说道。……
第165章 扎克认怂
在美国民事诉讼当中，当事人可以在诉讼进行的任何时段在庭外或者法官面前达成和解。美国联邦民事诉讼法主要通过两条规定促进诉讼和解的达成。第一是1983年修改的美联邦民事诉讼规则第16条的规定。根据该规定，法官可以为了促进案件和解，自由裁量命令当事人的律师或者没有代理人的当事人本身一次或者多次参加审前会议。90%以上的民事案件在此阶段以和解解决，真正进入事实审理的不到10%。琳达在和安德森律师沟通之后，便回去和扎克说明案件的情况。“扎克，我咨询了安德森叔叔，他建议我们采取庭外和解的方式来处理这个诉讼”，琳达说道。“庭外和解？校内网愿意接受吗？”，扎克说道。“校内网告我们，必然是有他们的目的，这个目的不见得就是非要关闭Facebook，我们可以和他们再谈一谈”，琳达说道。“但是昨天你也看到校内网的唐文章的态度了，他一口认定是我们抄袭了校内网，非要致我们于死地”，扎克说道。“扎克，不一定是这样的。昨天安德森叔叔也给我们分析了，校内网作为一家天朝企业，要想在美国取得更大的发展的话，他们的作风就不能那么的霸道，一定要考虑本地投资者和对手们的想法”，琳达说道。“什么意思，我没有听懂？他们为什么要考虑投资者和对手们的想法？”，扎克有点迷茫的说道。“扎克，你想一下，如果有一天，所有的美国人民都在使用Facebook，那么Facebook手中必然掌握这大量美国人民的沟通交流信息等内容，Facebook倒下了的话，那么替代它的必然是校内网，你说联邦调查局的那些家伙们会愿意让一个天朝网站掌握这些信息吗？”，琳达说道。“愿意又怎样，不愿意又怎样，和我们有什么关系吗？”，扎克还是没有听懂琳达话外的意思，疑惑的问道。“如果校内网的创始者是个聪明人的话，他就不会把Facebook赶尽杀绝，他会考虑如何收购、合并Facebook，自己躲在背后，不让大家感觉到自己用的是一家天朝网站”，琳达说道。“你是说校内网起诉我们，其实是想吞并我们？不行，我不会把Facebook卖掉的，这和让它关闭有什么区别？”，扎克说道。“不一定是吞并，也许只是持一定比例的股份呢？具体我们可以和他们谈的”，琳达说道。“如果只是持股的话，这倒不是完全不能考虑，但是我不能容忍失去对Facebook的控制，它一定要按照我的意思来发展”，扎克说道。“我明白，我们赶紧再约他们谈一谈吧，我叫上安德森叔叔一起陪我们过去谈判”，琳达说道。……当唐文章再次和扎克在斯高特律师事务所的会议室相见的时候，扎克的气势明显的萎靡了很多，很来在心里他已经认输了。“不知道扎克先生今天过来是想谈论什么内容，如果是想继续探讨Facebook到底有没有抄袭校内网的话，我觉得就不要浪费大家的时间了”，唐文章说道。扎克听到唐文章的话，脸色马上就变了，琳达感觉伸出手握住扎克的手，示意他要冷静。“唐先生，我想贵公司的总经理安排你来美国，应该不是只是来嘲讽我们几句的吧？”，琳达说道。“呵呵，我无意嘲讽谁，我只是就事论事，不想浪费大家的时间”，唐文章说道。“唐先生觉得没有了Facebook，校内网就可以独占美国市场吗？”，琳达说道。“难倒还有其他的竞争对手吗？”，唐文章微笑着说道。“恰恰相反，正因为没有其他竞争对手了，校内网反而更难占领美国市场”，琳达说道。“是嘛，我还倒是第一次听说有公司是因为没有对手所以不能占领市场的呢。要是按照你这个说法，波音公司是不是要下大力气去扶持空客公司呢？要不然没有对手会无法占领市场呀”，唐文章讽笑着说道。“唐先生，你要意识到互联网企业和实体行业是不一样的，不知道你们想过没有，即使是没有了Facebook，你们就能够占领美国市场了吗？美国政府会让校内网这样一家红色天朝来的企业掌握全国用户的各种信息吗？”，琳达说道。“怎么，你们公司玩不过校内网了，就开始出阴招了吗？”，唐文章面无表情的说道。其实，琳达说的话就像是昨晚唐文章和江辉电话沟通中聊得差不多，美国政府是不会让校内网这种天朝独资企业掌握这么多用户的数据的，哪怕校内网同意将美国用户的服务器放在美国。想一想后世华威、中鑫等通讯公司的遭遇就知道了，扣你几个莫须有的罪名实在是太简单了，随随便便就把你玩的不要不要的。“我们公司希望能够和校内网达成庭外和解，只有合作共赢才是生存之道，无畏的斗争对谁也没有好处”，琳达说道。“Facebook想怎么和校内网合作？”，唐文章说道。“我们愿意和校内网北美分公司采取交叉持股的方式来进行合作”，琳达说道。校内网北美分公司连影子都还没有，不过琳达这么提了，至少说明他们是看清了事实。校内网现在在全球有六百多万的用户，规模是Facebook的二十多倍，琳达要是提出要和校内网交叉持股，那只能说是没有和解的诚意了。“我想不管是扎克还是我们校内网，对于校园SNS网站的生存情况都有很深刻的认识，这个市场虽然很大，但是又很小，小到甚至容不下两家公司”，唐文章说道。“那你们想怎么样？Facebook是不会接受被收购的”，扎克插过话说道。“我们无意百分之百的收购Facebook，我们江总对扎克先生的眼光和能力也是很看重的，如果我们收购Facebook，这个网站任然会由扎克先生进行管理”，唐文章说道。“我们不会接受收购的，校内网至多，持一部分股分”，扎克说道。“如果我们要百分之八十的股份呢？”，唐文章说道。“不可能，那和完全收购有什么区别，我不能接受校内网持股比例超过百分之四十九”，扎克说道。
第166章 Facebook股份到手
其实昨晚江辉和唐文章沟通的时候，江辉的意思是只要能借此机会拿到Facebook百分之三十以上的股份就算是满意了，当然，股份越多是越好了。虽然现在有了校内网，但是就以欧美国家的尿性，校内网要想像前世的Facebook那样占领天朝以外几乎所有的主要国家，可能性实在是太低了。那些发达国家的市场，终究大部分还是会落到Facebook手中，到时候Facebook会是怎样的一个庞然大物，只有江辉是最清楚的，能在这个节点拿到它的股份就算是非常幸运了，再晚一两年，那是想也不要想。“扎克先生，你可能还是不了解现在的市场情况。校内网自进入美国市场以来，现在已经有十几万的用户，和Facebook基本上是持平的状态。而校内网在美国之外，还是岛国、东南亚等各国的高校普遍使用的网站。现在是Facebook抄袭校内网，如果不采取庭外和解的方式的话，你们网站只有关闭这一条路可走，到时候还得赔偿校内网的各种损失，这些东西你考虑进去了吗？”，唐文章说道。“Facebook没有抄袭校内网”，扎克说道。得，看来唐文章说的话他都没有听进去，只是在意“抄袭”这两个字了。“唐先生，百分之八十的股份我们是不可能接受的，你能否提出一个比较合理的方案呢”，琳达说道。“我觉得百分之八十很合理哈，你们觉得不合理的话，你可以提出你们认为合理的方案看看我们能不能接受咯”，唐文章说道。谈判这东西，先出价的往往比较吃亏，暗示着自己心里的底气不足。校内网现在占着优势地位，唐文章肯定不会犯这种低级错误。“我们刚才已经说过了，不接受校内网控制的股份超过百分之四十九。如果校内网能够把北美的业务合并到Facebook，并提供一百万美元的资金，我们可以接受出让百分之四十九的股份”，琳达说道。“呵呵，校内网北美的业务并不比Facebook差，现在是Facebook陷入抄袭校内网的诉讼之中寻求庭外和解，你们倒是反过来想吞并校内网的北美业务，还顺带着收一笔钱。如果这就是你们的诚意的话，今天的谈判可以结束了”，唐文章说完作势起身准备离开会议室。“唐先生，请再等一下，你们天朝有个习惯不是叫做讨价还价吗，这只是Facebook的开价，你不满意可以还价的呀”，琳达说道。“关键是你这个开价太没有诚意了，让我失去了还价的兴趣”，唐文章说道。“唐先生，官司打下去了，即使校内网赢了，最终又能得到什么呢？与其两败俱伤，不如合作共赢，我们今天是带着合作的诚意来和贵公司谈判的，请你相信我们的诚意”，琳达说道。“要校内网北美的业务和Facebook合并不是不可以，出一部分资金用于新的公司发展业务也可以商量，但是校内网必须占有新公司至少百分之七十的股份。如果你们担心校内网占的股份太多的话，我们可以把其中的百分之二十一的股份的投票权让给扎克先生”，唐文章说道。扎克刚开始听到唐文章要百分之七十的股份，脸色是很难看的，这已经超过了他的接受底线，但是当唐文章说可以把百分之二十一的股份的投票权给到他来管理的时候，眼睛不由得一亮，这个倒不是完全不可以接受，当然，百分之七十还是太高了一些。“百分之七十太高了，我们至多可以接受校内网占百分之六十的股份，并且其中百分之二十的股份的投票权必须授权给我”，扎克说道。“如果是百分之六十的股份的话，那么校内网只负责提供五十万美金的发展资金，并且Facebook必须承诺今后不进入亚洲市场”，唐文章说道。校内网限制Facebook进入亚洲市场，扎克倒是不是很在意，先不说现在的Facebook连美国市场都没有占领呢，而校内网却是已经把亚洲市场占的差不多了，过几年等Facebook想进入亚洲市场的时候，校内网肯定把这一块的业务做得稳稳的了，想抢也没有那么容易。对于现在的Facebook来说，未来的亚洲市场就是一块鸡肋，既然校内网要用这根鸡肋来做交易，扎克当然是很容易的就接受了。“可以，以后Facebook主要把重心放在北美和欧洲市场，不进入亚洲市场，其他地区就各自凭借本事了”，扎克说道。“希望我们合作愉快”，唐文章伸出手说道。“合作愉快”，扎克和唐文章握手说道。……把主要的内容谈妥了，剩下的工作基本上就交给律师了。江辉不想直接以校内网的名义控股Facebook，而是拜托律师事务所帮忙注册了几家离岸公司，通过这些离岸公司来控制Facebook。成立离岸公司有许多好处，一方面是当地政府对这类公司没有任何税收，只收取少量的年度管理费，同时，所有的国际大银行都承认这类公司，为其设立银行账号及财务运作提供方便。具有高度的保密性、减免税务负担、无外汇管制三大特点。另外一方面，通过离岸公司来控制Facebook也会让校内网免于露在美国人民的眼光之下，对Facebook的后续发展也有好处。几番折腾下来，Facebook的百分之六十股份终于落到了校内网手中，而校内网付出的代价，严格来说只有五十万美元以及美国地区的注册用户，外加一部分律师事务所的费用，可谓是划算之极。江辉可是知道后世Facebook的市值是超过了四千亿美元，虽然校内网不可能一直持有百分之六十的股份，但是即使算上中间的各轮融资以及上市，最终校内网持有的股份也不会少于百分之二十，那也是八百多亿美元，差不多五千亿人民币呢。江辉觉得校内网能够取得这个成绩，唐文章实在是出了不少力气，看来自己花一个点的校内网股份把他请过来，还真是一个正确的抉择啊。投我以木瓜，报之以琼琚；投我以桃李，报之以琼瑶！这一向是江辉的处世之法！
第167章 老三家的4S店
人逢喜事精神爽。晚上江辉难得的拎了些吃食、水果回宿舍。老三王振国在书桌前玩着校内网，看见江辉回来转过头说道：“老四，你这是稀客啊，竟然亲自回来睡觉了”。“嘿嘿，这不是想你们了嘛”，江辉说道。要说江辉确实是好久没有回宿舍了，开学到现在就在宿舍住过两三次而已，宿舍真的成为江辉的宾馆了。“老四，真没想到你这大半年来竟然折腾出这么大的动静来，我们的亿万富豪有没有兴趣卖车？”，王振国说道。“卖车？老四你终于想起好好利用手上的资源啦”，江辉说道。“嘿，这不是看你们都好的风生水起，我一个人整天待在宿舍也没啥意思”，王振国说道。其实，王振国是没有想到江辉、唐明华、陆阳几个搞校内网能整出这么大动静来，心里着实是有些后悔，但是又不好再提加入校内网的事情，要不然让人感觉有摘桃子的嫌疑。想来想去，王振国也想自己做点什么，自己的家庭背景决定了自己要是去搞汽车相关的事情应该会容易成功很多。这两年汽车销量开始快速上升，让王振国萌生了开4S店的想法。“你打算怎么去卖车？开4S店吗？”，江辉问道。“是啊，想先在帝都开一家试试水，然后再慢慢扩大规模”，王振国说道。“这个有搞头，先试水找找经验，然后在迅速扩大规模，我觉得至少未来十几年，汽车行业都是个朝阳行业，汽车的销量会一年比一年多，你们家有这方面的资源的话，搞一搞汽车销售是再合适不过了，其实要是有合适的项目的话，搞一搞汽车零部件也是可以的”，江辉说道。随着国民经济的快速发展和国民生活水平质量的大幅度提升，人们对汽车的需求量正以超乎想象的速度呈递增态势发展着，毫无疑问这同时也刺激着汽车产业对零部件的需求，给零部件产业的发展创造了利好条件。十几年后上规模的天朝汽车零部件企业，基本上都是这两年才真正的开始快速发展起来的。天朝的汽车销量在2004年会达到五百万量，而到了2017年的时候却是差不多可以达到三千万两，足足是现在的六倍，这个销量是谁也不敢想象的。自从在2008年之后，乘着金融危机来临，天朝的汽车产销量超越了美国，之后就一发不可收拾，要领先于世界各国。市场上几乎可以看到各种各样的汽车品牌，世界上没有哪个国家的市场上有天朝这么多的汽车品牌在销售。“我打算先卖北方大众的车，你觉得怎么样？”，王振国问道。大众在天朝有北方大众和南方大众之分，这是天朝特色的汽车合资政策下的产物，每家外资汽车企业在天朝不允许有超过两家合资公司，每家公司的持有股份不得超过百分之五十。所以大家在天朝经常会看到许多汽车公司都有两家合资企业，除了大众之外，丰田、本田等企业也会慢慢的有两家公司。说起来，2004年正是大众在天朝最虚弱的时候，当家车型帕萨特和迈腾被日系的雅阁、凯美瑞和天籁干的死去活来，生产了N多年的捷达和桑塔纳又有点过时跟不上发展步伐，市场占有率节节下滑，远没有后世神车的风光。一直到2006年开始才慢慢的缓过来，而到了奥运之后就开始彻底发威，从此走上神车之路。要说现在这个时间点去埋大众，其实是有点风险的，至少一年内是不要想挣钱了。如果是没有什么背景的人，乘此机会进入大众的销售体系倒是非常适合，缓个一两年就可以开始躺在挣钱了。但是对于王振国这种有背景的人士，选择比较多，就没有必要一开始就选一个明显暂时不好卖的品牌。“老三，你有去过各个店里了解哪个汽车品牌比较畅销吗？据我了解现在北方大众的车不是很好卖呢”，江辉说道。“这个还真没有，主要是我们家在北方大众的关系最深厚，所以我就想着第一步先卖大众，其他几家也有一些关系，但是相对没有那么深”，王振国说道。“如果是这样的话，那我倒是建议你去卖奥迪，它也是北方大众生产的，一直都买的比较火热”，江辉说道。“是哦，我怎么没有想到奥迪呢，豪华车利润更丰厚，最开始卖它们的话更适合我”，王振国说道。“你要是确定想做的话，那就赶紧行动，这申请建店、选址、建设、招聘等一系列事情搞下来，今年估计就过去了”，江辉说道。“申请建店找找人应该很快就能批下来，店面的话，为了尽快的开业，我想先租一个地方用，等后面的店再考虑自己买地建店”，王振国说道。“可以啊，这样如果快的话，估计三四个月以后就可以开门营业了”，江辉说道。“老四你有没有兴趣和我一起搞？我们两各占一半的股份”，王振国说道。“那我这不是占你便宜了吗，都是你们家的关系，我也没有时间和尽力去管理，到时候估计还都是你在搞”，江辉说道。“没什么占便宜的说法，你的眼光比我强，知道要往哪个方向走，就这一点比什么关系都重要，以后公司就以你制定的战略来前进，我负责执行。我们每人出一半的资金，第一家店的话我估计有个五百万的起步资金就够了”，王振国说道。“你居然这么说，那我就不客气了。这样吧，你出三百万，我出五百万，股份我们对半分，平时公司都由你来负责管理，在发展方向你有疑问的时候我再给些意见”，江辉说道。“这怎么行，说好每人出一半资金的，你这样不是变成我在占你便宜吗？”，王振国说道。“老三，我们能在一个宿舍这就是一种缘分，你能够信任我，我很感激，你也知道我现在也不差那两百万，以后公司的事情都要你去跑，利用的也是你们家的关系，就先按照我刚才说的来吧”，江辉说道。“行，那我就不客气了，我明天就开始去搞这件事”，王振国说道。……。
第168章 汽车之家
和王振国谈完投资4S店的事情，江辉便想着既然已经决定涉足汽车产业，那就要做到最好。汽车产业涉及的面其实非常广，提到汽车普通老百姓第一反映就是汽车厂，其实这只是汽车产业的一部分。研发、生产、销售、售后、零部件，基本上这五大块内容，除了研发和生产一般是主机厂在做，进入的门槛比较高之外，其他的领域都可以直接或者间接的考虑涉足一下。销售和售后这一块，最直接的就是开4S店，现在已经在筹备之中了，而影响销售的因素，除了产品本身之外就是营销了。汽车的营销业务主要是主机厂的销售部门在推进，但是落实下来往往是通过广告公司制作广告，在各大电视台、报刊、网站等地方投放。后世大家买汽车，大部分人都会上网起查询一下，而使用最多的查询网站就是“汽车之家”了。要是没有江辉的存在，汽车之家会在2005年6月才成立，然后快速的发展成为全球访问量最大的汽车网站。汽车之家为广大汽车消费者提供买车、用车、养车及与汽车生活相关的全程服务，以全面、专业、可信赖、高互动性的内容，多层次、多维度地影响最广泛的汽车消费者，是天朝最具价值的互联网汽车营销平台，上市之后市值也一度达到三百多亿人民币。江辉打算提前把“汽车之家”给做出来，至于原本的创立者李公子，那就只好不好意思了。这样的话，自己也好给以后店里卖的车多做一些宣传，顺带着给整个汽车产业施加自己的影响力。要知道，到了后世，汽车之家的一篇文章，影响力是很大的，它说某款车型好，消费者也许不一定买账，但是它要是说某款车型不好，消费者还是很相信的。江辉也有想着等互联网行业做大做强之后，寻找合适的契机进入实体行业，智能手机、汽车、机器人、无人机等都是比较合适的项目，如果要搞汽车的话，掌握汽车之家这么一个互联网汽车营销平台就显得更加重要了。想到4S店项目是老三王振国拉着自己一起搞的，关联的项目“汽车之家”如果撇开他的话似乎也不大合适。“老三，说到了汽车，我倒是有了一个新的想法，我想建立一家汽车相关的网站，给买车的人提供车型选择等各方面的参考信息，你有没有兴趣一起搞？”，江辉说道。“建网站吗？这个是你最擅长的啊，我就不参合了吧”，王振国说道。“你可别小看这网站，以后不见得会比你卖车差的，要不这样吧，我出八十万，你出二十二，我们二八分，我负责找人去建设这个网站”，江辉说道。“可以啊，我就坐一坐你的顺风车咯”，王振国笑着说道。“我之前的几家公司都是找的一家中介公司帮忙跑的注册相关的手续，要不明天一起让他们把4S店和网站的注册手续搞一下吧？我估计有个二十来天应该就可以搞下来了”，江辉说道。“好啊，我正愁着不知道怎么下手呢，有你这过来人指导我就放心多了”，王振国说道。……21世纪什么最重要，人才最重要！江辉越来越体会到了这句话的真谛。自己又好多的想法，但是缺少足够的合适人选就推进。校内网又方大文和唐文章带着，下面又有一帮股东帮衬，倒是不需要江辉太过费心了。但是光辉游戏那边仍然还是江辉自己一个人在支撑着，本来想着尽快的把捕鱼游戏和植物大战僵尸给推出来的，可忙的是在没有时间，只是把游戏的框架搭起来了，现在迫切的需要程序猿们去把它们的功能给实现出来。好在刘楚晶入职以来，已经开始面试招聘了几名员工，后续慢慢的人才紧缺的情况应该会有所缓解。江辉在新入职的人员中，找了两个有兴趣高游戏开发的人员，直接调到了光辉游戏去负责开发游戏。几家公司现在的人事还没有分的那么清楚，入职手续以及后续涉及到五险一金之类的项目都还没有步入正轨，好在招聘的时候也已经和大家说明清楚入职后三个月才开始交五险一金。这么做不是为了要这三个月的钱，主要是现在负责做这一块业务的人都还没有招聘回来呢。除了光辉游戏，光辉支付现在也是处于人手比较薄弱的状态，虽然调了周刚和沈研欢去负责开发和技术，也配了几个实习生帮忙，但是支付公司要发展起来，除了技术这一块之外，市场推广和营销也非常重要，这一块的工作是需要大量的人手去展开的。至于汽车之家，这个刚刚才准备成立的企业，更是连一个小兵兵都没有。不过好在江辉所在的机械与车辆工程学院就有车辆工程专业，找几个实习生来做网站的内容编写、汽车测评等还是比较容易的，至于网站的技术开发，只好是江辉自己把架构搭好，然后找程序猿们去填充详细的代码了。项目遍地开花，钱花起来也非常的快。年初光辉游戏从企鹅那边得来的一个亿，在收购Hao123的时候花了两千两边万，后来又借给校内网两千万，买房花了两百多万，成立4S店又要花掉五百万，汽车之家再花个八十万，眼瞧着就一个月的时间，一个亿就剩下五千万了。随着办公楼的装修，到时候买服务器肯定还要花大钱，这五千万还真不知道能撑多久。看来也要在适当的时候考虑给校内网进行融资了。其实江辉的本意是不想那么快融资的，现在的校内网，不管别的机构有多看好它，都不会开出超过十亿的估值，但是在江辉心中，哪怕是按照二十亿的估值来融资，也是很吃亏的。但是要想快速发展，没有资金又不行，真是头疼啊。为钱发愁的江辉，想来想去看看出了融资看看还有哪里可以来钱，不知道怎么的就想到了度娘。自己在Hao123上摆了他们一道，这一个星期过去了，他们应该也反映过来了吧，不知道李老板打算怎么解决这个问题。
第169章 郁闷的度娘
度娘总部。“搞清楚原因了吗？”。“基本确认清楚了，Hao123把默认搜索引擎换成了亚虎”。“之前我们不是和他们有合作的吗？怎么可以随便更换？”。“李总，我们和他们的合约是每个月签一次的，最近几个月的都还没有签”。“为什么不签？”。“市场部认为从来都是别人给度娘广告费，没有度娘给别人的道理，就想看看能不能剩下这笔钱”。“每个月正常是需要付出多少广告费给Hao123？”。“之前是五万，今年开始是十万，翻了一倍，所以市场部就不想出了”。“十万块就可以换来度娘百分之四十的流量，我给他一百万他能把度娘的流量翻两番吗。他脑子进水了吗？不就是十万块吗？通知人事部，把负责对口Hao123的家伙开了，度娘不敢养这么会替公司省钱的员工，让他另谋高就吧”。“好的，李总，我一会马上就去处理”。“你们这几天有和Hao123联系吗？”。“有的，我们联系了李兴平，但是他表示网站现在已经卖给光辉科技了，不愿意再搭理此事”。“就是最近一段时间很火爆的光辉游戏和校内网的母公司光辉科技？”。“是的，就是这家。我们没有光辉科技的联系方式，找到校内网的人员他们都说不了解光辉科技的事情”。“看来他们是在躲着我们咯，你们有想过我们自己也成立一家导航网站吗？”。“有想过，但是现在Hao123的市场占有率太高了，网民都习惯了使用它，我们评估之后觉得至少再短时间内是没有哪家导航网站可以撼动Hao123的地位”。“校内网是帝都理工大学的在校生江辉创建的，光辉科技应该也是他创建的，你试着找一找他们学校的老师来联系上江辉，尽快把他约出来谈一谈，考虑他们到底打的是什么注意”。……度娘这一个星期以来，网站访问流量下降了百分之二十，虽然现在已经稳定下来，但是在互联网快速发展的时候，流量没有增长反而下降，这可不是小事。通常说的网站流量是指网站的访问量，是用来描述访问一个网站的用户数量以及用户所浏览的网页数量等指标。流量的多少不仅会影响投资者对网站的信心，还会切实的影响到广告费用的多少，度娘最近在谈的几个广告合作项目，就是因为流量下降，对方不同意度娘的涨价要求。去年开始，度娘通过对网站流量进行分析，给广告商提供数据参考，结果广告收入大增。网站流量分析是指在获得网站访问量基本数据的情况下，对有关数据进行统计、分析，从中发现用户访问网站的规律，并将这些规律与网络营销策略等相结合，从而发现网络营销活动中可能存在的问题，并为进一步修正或重新制定网络营销策略提供依据。这一切的前提都是基于有大量的网站流量，一定程度上说，流量就是钱啊。度娘的流量下降百分之二十，如果不尽快的改善过来的话，也许损失的广告费等还不止百分之二十呢。……谷歌亚太地区总裁办公室。“为什么成立没多久的亚虎搜索在天朝的发展速度这么快？谷歌却是增长缓慢呢？”。“最近天朝度娘的市场份额在下降，下降的部分大多被亚虎搜索抢占了”。“亚虎搜索可以抢占市场，为什么我们不可以？公司花那么高的薪水聘请你们，不是让你们在办公室喝咖啡的”。“总裁，亚虎上升快是没有办法的，亚虎网是目前全球最大的网站，他们把亚虎搜索设为默认的搜索引擎，这对我们全球的市场份额都造成了很大的影响，连美国本土的市场占有率也在下降”。“我需要的不是借口，我要的是结果，即使有亚虎网的影响，但是亚虎网在天朝并没有多大的市场占有率，根本不可能带动亚虎搜索流量这么快的上涨”。“总裁，你说的太对了。亚虎在天朝还和最大的导航网站Hao123合作，让对方把他们设为默认搜索引擎，而在此之前那个位置一直是度娘的。所以度娘的流量才会下降的那么厉害，二下降的份额基本被亚虎搜索吃掉了”。“你刚说的那什么导航网站，影响力有这么大吗？”“Hao123，这是天朝最大的导航网站，有许多人都是通过这个网站来登录其他网站的。总裁，天朝的市场很特别，许多网民对互联网的认识非常低，但是上网意愿又非常强，导航网站对他们的影响非常的大”。“这个导航网站有什么特别之处吗？为什么这么受欢迎？”。“这个网站还真没什么特别的，非常简单，就是把各种网站的链接整理放在网页上。如果一定要说特别之处的话，那就是它是天朝最早的导航网站，曾经连续多年几乎占有了百分百的市场，网民都已经习惯了使用它。总裁，你应该知道，习惯了这才是最可怕的，也是我们所追求的”。“既然他们的影响力这么大，那我们也去和他们合作，亚虎愿意出一百万的广告费，我们就出两百万，亚虎出两百万，我们就出四百万，实在不行，我们就直接把他们给收购了。公司在准备下半年登录纳斯达克，现在非常需要天朝这个互联网新兴市场能够有靓丽的表现，这是总部的任务，是政治任务，你懂吗？”。“我明白了，我马上安排人员去和他们谈判”。“不用安排人员了，你自己亲自去，要是能够搞定这件事，年底的bonus绝对会让你满意的”。“好的，我马上去联系”。……亚虎总部。“最近天朝分公司的表现挺不错的嘛，搜索引擎的占有率比我想象的要好”。“这都是总裁你的战略制定的好，才会有今天的成绩”。“哈哈，这和天朝分公司的努力也是分不开的，继续保持这个势头，我们很快就能在天朝超过谷歌成为市场第二了”。“第一也很快了”。“哈哈”！“哈哈”！……
第170章 待价而沽的Hao123
度娘拐弯抹角的总算是连续上了江辉，不过现在Hao123和亚虎的合约还有十来天才到期，所以江辉推说太忙，往后拖了几天才和他们见面。而就在度娘联系上江辉没有多久，谷歌也找上门来了。江辉还特地把和度娘与谷歌见面的地方安排在了同一处，时间间隔也只有两个小时，要是谷歌来的早的话，也许都还能看到江辉在和度娘谈判呢。见面地点是一家茶座，江辉让李石贵定了个包厢，然后李石贵现在包厢中等待着，以防度娘的人提前到达之后见不到校内网的人影。到了下午一点，江辉带着方大文和唐文章踩着点出现在包厢外面。虽然他们都只是校内网的人员，而Hao123是光辉科技下面的企业，不过Hao123的事情和校内网也是有着密切关系，不管是现在和亚虎的合作，还是相关的排位等信息都是与Hao123有关系的。和江辉预料的一样，度娘的人果然已经提前到达了，刚好也是一行四人，经过介绍，江辉知道领头的是度娘副总裁刘总，其他的分别是市场部汪经理、法律中心陈经理以及刘总的秘书小郭。一阵寒暄之后，大家各自坐好。“一直听说帝都新崛起了一下互联网公司，创始者是一名在校学生，光看新闻还没什么感觉，见到江总本人，我就觉得自己老了”，刘总笑着说道。“刘总见笑了，你这三十几岁就已经是度娘的副总经理，前程不可限量，正是风华正茂的时候呢”，江辉说道。“我听说校内网现在的全球用户数量已经突破六百万了？这还是没有面向普通老百姓的情况下取得的成绩，真是厉害”，刘总说道。“.今年1月15日，天朝互联网络信息中心在帝都发布了《第13次天朝互联网络发展状况统计报告》。截止到去年年12月31日，天朝共有上网计算机约3089万台，上网用户数约7950万人，CN下注册的域名340040个，WWW站点约595550个，这还只是天朝的情况，算上全球就更多了。我们校内网现在的这点成绩还不算什么，用户数量还不到上网用户的十分之一呢。在这么多网站之中，影响力现在连前十名都还进不了”，江辉笑着说道。“江总太谦虚了，纵观过去十来年的互联网发展历史，创建几个月就取得江总这样成绩的人还真是罕见，也许江总会是未来天朝的比尔盖茨呢”，刘总笑着说道。“我就是我，比尔盖茨就是比尔盖茨，无所谓谁是哪里的谁”，江辉说着。虽然比尔盖茨确实很牛，不过以后的江辉注定是比比尔盖茨更加厉害的存在，并且大家看到了比尔盖茨的成功，把他作为青年一代的典范，其实江辉是不大认可的，当然，不是说比尔盖茨水平不行，而是觉得设立这么一个典范没有什么意义。大家只看到比尔盖茨从哈佛大学辍学后一步一步将微软做成全球最大的操作系统公司，很多人不好好学习的时候，或者没有高学历的时候，总喜欢拿比尔盖茨作为反驳的例子，或者是拿他来劝慰自己。其实江辉认为这是大错特错！因为比尔盖茨有着其他人都没有的家庭背景和强大的父母带给他的人脉关系，不然大学没毕业的他就不会有现在的成就！其实，盖茨本身就是一个“富二代”。他的父亲是著名律师，母亲是社会活动家，是HSD大学的董事以及国际联合劝募协会的主席。他们曾送盖茨保时捷跑车作为生日礼物，也给他购买过当时昂贵的个人电脑，使他有幸成为世界上最早接触电脑的青年之一。盖茨很好地整合、利用了父辈的人脉资源，加之自身的勤奋与天赋，最终成功开创了自己的事业。创业之初，盖茨拥有的最大优势就是他的母亲玛丽·盖茨。当时，她与IBM公司高层管理者约翰·埃克斯同属一家慈善组织——联合劝募会的董事会成员，而埃克斯正在带领IBM开拓台式机业务。玛丽·盖茨向埃克斯介绍了计算机行业中的新兴公司，建议他不要低估后起之秀的潜力。随后，埃克斯同意考虑小公司提供的DOS技术方案，微软公司就是其中的一员，并成功赢得了IBM的DOS合同，最终取代IBM成为全球第一大IT集团。假如没有强大的人脉关系网络，也许微软的新操作系统将被埋没于无数设计方案之中，而比尔·盖茨也会在人才辈出的IT大潮中默默无闻，至少不大可能像是现在这样家喻户晓。所以，以后别再动不动就向盖茨学习辍学了，因为你只能学到他的辍学，而他的家庭背景是你无法学来的。“说的也是，每个人都是独一无二的，江总今年才十八岁吧？在这个年纪就取得现在成绩的虽然不敢说后不见来者，但是至少是前不见古人的”，刘总说道。刘总估计还是把江辉当做一个还没有进入社会的小年轻，靠着各种奉承话就会退让。江辉却是没有兴趣和他再客套下去了。“刘总贵为度娘的副总裁，想必每天的工作都非常繁忙，我们就不浪费时间，开门见山的沟通吧，”江辉说道。“我就欣赏江总这样的爽快人物，想必江总你应该也大概猜测到我们今天来的目的了吧？”，刘总说道。“不好意思，刘总，我最近忙的晕头转向的，还真不是很清楚度娘今天约我出来的目的”，江辉装傻的说道。这种事情如果是自己主动提起来，容易在一开始就落入下风，一定要让度娘自己掘开自己的伤疤。刘总面色有点尴尬，他倒是没有想到江辉这个小年轻这么难缠，有点油盐不进的感觉，他有预感今天估计没法达成目的了。“其实我们李总非常佩服江总，收购Hao123的想法其实度娘内部也已经有了，只不过还没有落实下去就被江总捷足先登了”，刘总说道。“呵呵，英雄所见略同咯”，江辉说道。刘总不具体说出此行的目的，江辉就不接话茬，牢牢的把握着谈判的主动权。
第171章 又是实习生干的
刘总的内心其实是很郁闷的，市场部是自己分管的部门，之前为了省下Hao123的十万块广告费，这件事自己压根就不知道。现在搞出了事，留下来的首尾却是要自己亲自去处理。最关键的是原本以为是一件难度较低的工作，现在一试发现是跟硬骨头。“江总，其实度娘之前和Hao123的合作一直很愉快，上个月由于负责这件事的实习生失误，广告费支付给延迟了，我们已经把这个实习生给开除了”，刘总说道。又是实习生，貌似在天朝，出了什么事情都是由实习生、临时工之类的来顶包。“又是临时工干的”，这都快要成为名言警句了。所谓的临时工就是那种聘用人员就是合同工。而和临时工相对的当然是正式员，在政府就叫公务员，在事业单位就是有编制的人员。这些都是又香又甜又高又尚的铁饭碗。而广大的临时工却落个人人喊打的地步。这些年凡落个错事、丑事都是临时工们扛起了责任的大旗，这个时候的临时工，堪比岛国首相也不为过。岛国一出点问题，好吧，首相责任，下台，结果首相隔三差五的换。而天朝一出点问题，好吧，临时工责任。所以说天朝的临时工的级别是首相级的。城管打人，是临时工干的；政府的工作人员醉酒驾车，是临时工干的；大学老师拉皮条，也是临时工干的；办事窗口工作人员对市民破口大骂，是临时工干的。临时工就是无所不能的神的化身！我们只能在大街上看到，指挥交通的是协管员，站在路角看手机的是协警，而坐在车上呼呼大睡的是交警。办事窗口，坐在一线的是临时工，躲在后头偷菜看股市行情的是正式工。下乡办事，扮黑脸充打手暴戾恣睢得罪人的是临时工，坐小车吹凉风演红脸和蔼可亲慰问群众的是领导。好事全往身上揽，坏事全向外面推。这个样子下临时工们能不出问题吗！什么事都干，那就什么事都要兜下。不要说做事了，当你一个月只能拿一千，人家一个月只来签一次到能拿一万时，你的心态首先就极度不平衡了。带着这样的心态去上班。在你工作时还是个二等公民，还要被来呼来喝去整天忙死忙活，而人家却轻轻松松闲庭信步。你心头的火气就更足了，再缺少约束机制，那你在工作中能不带上情绪，能不把火能喷射出来。做事的都是临时工，与人打交道的也都是临时工，自然都是临时工的错。江辉有时候就在想，什么事都临时工干，那正式工们都在做什么？如果什么都是临时工干的，那还要正式工做什么？既然什么都不做，既然什么都无关，与其白白浪费这个资源，何不把正式工都清退掉。这样，临时工的责任和义务才更相当。不过这些都是**的牢骚，改变不了现状，再过个十几年，出问题的仍然是临时工、实习生。“呵呵，是嘛，贵公司的实习生工作权限还真是挺大的啊”，江辉说道。刘总面露尴尬，估计也知道自己的说法有点太不靠谱了，不过他也没办法，总不能照实说吧，那就更难往下谈了。“哎，对发生这种事情，真的是非常遗憾，度娘内部也在检讨改善实习生的管理方式”，刘总说道。“这个是度娘内部的事情，刘总不需要和我这个外人说明的”，江辉说道。“也不能完全算是度娘内部的事情，毕竟也给Hao123带了了影响嘛，江总的光辉科技现在是Hao123的母公司，我自然是要和江总说明一下这个原因过程的”，刘总说道。“辛苦刘总专门跑一趟过来说明了，刘总还有其他的什么事情吗？”，江辉说道。度娘的刘总见江辉这么不识趣，估计也有点不爽了，他在公司一向是被人奉承惯了，现在跑出来被人奚落，这个心理落差还是比较大的。“江总，明人不说暗话，Hao123这个月将度娘从默认搜索的位置给改到普通位置，对我们公司造成了一定的影响，李总对此非常关注。江总能否把度娘从新放回到原来的位置？我们愿意按照Hao123开出来的十万广告费基础上，每个月多付五万，以示歉意”，刘总说道。“刘总，现在是契约社会，每个公司都要讲究契约精神，现在Hao123和亚虎有协议在身，默认搜索引擎的位置目前只能给到亚虎”，江辉说道。“江总，亚虎是一家美资企业，我们同为天朝的民营企业，大家应该互相关照嘛。亚虎给了什么条件，你说出来，度娘也可以考虑给予同样的支持”，刘总说道。有一种人，你和他讲道理，他和你耍流氓；你和他耍流氓，他和你讲法制；你和他讲法制，他和你讲政治；你和他讲政治，他和你讲国情；你和他讲国情，他和你讲接轨；你和他讲接轨，他和你讲文化；你和他讲文化，他和你讲孔子:你和他讲孔子，他和你讲老子；你和他讲老子，他给你装孙子！你跟他装孙子，他跟你讲道理！说的就是刘总这个类型的人。和这种人说话就像是“拆迁者”和“被拆迁者”沟通。“被拆迁者”跟人家谈判，要求按市场价补偿，人家不跟你谈。采用停水、停电、挖沟是客气的了，搞几次“半夜突袭”、“抛人荒野”才是无往不利的流氓手段。“你”如果誓死保卫自己的家园，架起“土炮”、搭起喇叭、拎起油桶，那么你的行为已经跨过了流氓的界限，人家手边就有现成的法律工具来对付你。君不见，公检法一起出动，来给“被拆迁者”讲道理的画面么？江辉自然是愿意支持天朝互联网企业的发展的，但是这个前提是不能损害自己公司的利益啊。再说，度娘还算不算天朝的企业还两说呢，看看它的股东构成，几轮融资下来，妥妥的是一家外资控股企业，只不过是宣传成为天朝企业而已。
第172章 不怕度娘不低头
“刘总，我们都是商人，还是讲点涉及实际利益的东西吧，大家都是忙人。一会我还约了谷歌的人见面呢”，江辉说道。“谷歌？谷歌怎么找到你们了？他们公司找你么做什么呢？”，刘总问道。“抱歉，商业机密，无可奉告”，江辉说道。不管是在全球，还是在天朝，度娘的最大竞争者都是谷歌，甚至一定程度上说度娘本身也是模仿谷歌创建的。刘总听到江辉提起一会要见谷歌的人，彻底不淡定了，现在一个亚虎和度娘抢Hao123已经够烦恼了，马上又有一个新的搅局者要入场，这日子还怎么过呢？“江总，不好意思，我出去打一个电话”，刘总想着先把谷歌介入Hao123的事情先和李老板说一声，看来原本想的对应方案需要作大的修改了，最好是说服股东们把Hao123给收购了，一劳永逸的把这事给解决了，省的亚虎和谷歌老惦记着。要是度娘下手晚了，Hao123落到亚虎或者谷歌的手中，那度娘在天朝搜索市场老大的地位可就真的岌岌可危了。江辉收购Hao123，原本是想在度娘上市之前割一块肉下来滋养一下自己旗下的各个企业的，现在有亚虎和谷歌介入，这两可都是财大气粗的主，江辉一点都不担心度娘不低头了，毕竟自己可是知道Hao123的导入流量占了度娘的百分之四十，只要把这个数据稍微向亚虎和谷歌透入一下，估计他们会直接红着眼珠子，手握着大巴美刀冲上来哭着闹着要买下Hao123呢。……“李总，情况有点不妙，谷歌也开始盯上Hao123了”。“今天的谈判情况到底怎样，怎么扯上谷歌啦？”。“很难谈，光辉科技的老总江辉根本就不像是个十八岁的学生，油盐不进的很难缠。看他的样子根本看不上我们提高广告费的方案。刚才他已经有点不耐烦跟我们谈下去了，不知道是说漏嘴还是故意的，告诉我们一会谷歌的人约了他见面”。“妈的，谷歌就是阴魂不散，在哪都有它，它们难倒还想独占全球市场吗？”。“李总，你说怎么办？要不要尽快启动收购的谈判，不把Hao123握在手中，即使过了这次这道坎，也难保以后不出幺蛾子”。“你跟他继续聊一聊，尽量先稳住他，让他不要那么快和谷歌或者亚虎达成新的协议，我再和股东们商量一下收购的事情”。……刘总打完电话之后，深吸一口气，露出职位性的微笑之后回到包厢里坐好。“江总，我们度娘公司今天是带着诚意来的，你能否说一说你的条件，只要能做到，我都可以答应”，刘总说道。“呵呵，要是没有话里那句‘只要能做到’，我还真以为刘总该性子了呢”，江辉说道。“江总，我本质上也是一个打工的，你就不要为难我了，能做主的我都做主，不能做主的你说了之后我带回公司去，找能做主的人确认后尽快给你回复，你看这样行不行？”，刘总苦笑着说道。江辉也知道，今天是不可能有直接结果了，双方表明一下合作的意愿，然后带着对方的条件回去再考虑。“刘总你想必也知道，Hao123是我花了两千两百万现金和2%的校内网股份收购回来的，之前我和企鹅公司的合作也是采取现金加股份的形式，我觉得持有股份比什么都更能体现合作的诚意。度娘如果想要继续和Hao123维持以前的合作方式，估计是难了。我也不瞒你，亚虎和谷歌都有收购Hao123的想法，价钱合适的话我也不是不考虑转让。我希望你回去之后，在公司内部商量，看看愿意付出多少代价来收购Hao123，我个人是很愿意把Hao123转让给度娘的，但是在商言商，如果其他家的出价更高的话，那只好是价高者得”，江辉说道。“这个道理我明白，但是江总你能不能透露一下你的期望，我好有个目标带着回去公司内部检讨”，刘总说道。“具体期望现在不好说，这要看谷歌和亚虎怎么开价咯。但是原则一定是现金+股份的形式，你回去看看你们自己可以接受怎样的价位咯”，江辉说道。“好吧，我回去汇报后会尽快约江总再谈判，在此之前江总你可千万不能先和其他公司签约啊”，刘总说道。“呵呵，货比三家，最终看谁出价高、出手快咯。最后我想让刘总带给李老板一个消息”，江辉说道。“你请说，我一定带到”，刘总说道。“如果亚虎或者谷歌知道Hao123对度娘流量的贡献率的话，度娘还抢的过他们吗？”，江辉说道。刘总听到这句话心头一震，度娘的流量来源信息一直是公司的高级机密，除了李老板，也就刘总等几个高层知道这个信息，但是听江辉的话的意思，他似乎知道或者猜测到了Hao123对度娘流量的重大贡献，可以预见接下去的谈判很难谈了。……送走度娘的刘总一行，没过多久，谷歌的一帮人就到了。天朝有句老话：外来的和尚会念经，但这仅限于容易糊弄的领域。而在搜索引擎方面，好与不好用户一试便知。谷歌中文总是把握不好“分词”的问题。比如，用户输入“电脑”两个字，因为分词的错误，可能会把“电脑”分成“电”和“脑”两个字，出现的结果和广告居然是关于“电话”和“脑白金”的，令人啼笑皆非。在这种状况下，谷歌中文起步可谓艰难。今天来的是一名亚太区的副总裁杰克和天朝办事处负责人以及几名随行人员。照理也是一顿寒暄，虽然江辉的英文水平也是不错，不过今天这种谈判场合，还是说中文为好，只不过要辛苦谷歌的翻译小美女了。“江先生，我们谷歌公司有意买下Hao123，请你开个价？”，杰克一开始就开门见山的说出了自己的目的。“杰克先生，我记得你们和我预约见面的时候，我没有说过我要卖Hao123吧？”，江辉说道。“是没有，但是没有哪家公司是不能卖的，只要价钱出的合适，你说对吗？”，杰克一开口，土豪气息就扑面而来。谷歌在今年八月上市的时候市值达到两百多亿美金，2003年四季度的收入就超过五亿美金，并且还在快速增加，着实不差收购Hao123的钱。
第173章 不差钱的谷歌
“我听说谷歌在准备纳斯达克上市的事情？”，江辉说道。“这已经是一个公开的秘密了，预计今年就会正式进行IPO”，杰克说道。“最近亚虎抛弃谷歌，转而独立开发自己的搜索引擎，对谷歌应该造成了非常大的影响吧？”江辉说道。“江先生，这和今天的谈判没有什么关系吧？我们还是直奔主题，谈一谈收购Hao123的事情吧”，杰克说道。“有关系，怎么会没有关系呢。所有的事情之间其实都是有关联的。谷歌在准备上市，但是途中遭到了亚虎的背叛和狙击，市场份额在下滑。天朝作为全球最受关注的一个市场之一，如果谷歌能够提高天朝市场搜索引擎的市场占有率的话，对于顺利上市应该是有非常大的帮助的吧？不仅可以消减亚虎事件对谷歌的影响，还可以向广大投资者展示一个新的投资方向”，江辉说道。“江先生，你很聪明，任何一家公司收购另外一家企业，必然是看到了对自己有用处的地方，谷歌自然也不例外。对于江先生来说，Hao123留在手里并没有太大的用处，每个月拿到那百来万的广告费，一年下来也没有多少，何不乘着有买家赶紧出手呢？”，杰克说道。“Hao123最近在和亚虎合作，杰克先生身为谷歌亚太地区副总裁，必然是知道最近一段时间，亚虎搜索在天朝的快速发展吧”，江辉说道。江辉这话可是戳到杰克的痛点了，谷歌亚太区因为发展速度赶不上亚虎搜索，已经被总部给狠狠的批评了一顿。堂堂世界第一的搜索公司，在天朝的市场占有率竟然沦落为第三的位置，也难过总部看到这个数据要大发雷霆。“正因为知道，所以我才是Hao123其实卖个搜索公司才能更好的实现它的价值，其他公司是不会出高价去买一个那么简单的导航页面的”，杰克说道。“谷歌愿意出多少代价来收购Hao123呢？可以用谷歌的股份来换吗？”，江辉说道。“江先生，谷歌是一家每月收入达到两亿美金，预计市值几百亿美金的大公司，它的股份不是你可以染指的。你还是开个合适的价钱，拿着现金去做其他的事业为好”，杰克说道。“谷歌每个月收入两亿美金，预计市值就有几百亿美金。Hao123每个月收入一百多万人民币，按照你的估值方法计算，预计市值就有两三个亿。而收购往往都是讲究溢价的，谷歌可以接受多少的溢价呢？”，江辉说道。“江先生，不是每家公司都像谷歌一样那么伟大的，你刚才说的Hao123的估值完全就是靠不住的。这样吧，我听说年初你收购Hao123的时候花了两千两百万人民币和二个点的校内网股份，我就算你花了三千万吧。谷歌翻一番，愿意出六千万收购Hao123。一个月的时间，就实现了百分百的收益，江先生你也算是大赚特赚了”，杰克说道。“呵呵，六千万，抱歉，我现在不缺六千万。如果这就是谷歌的诚意的话，那我们今天的谈判可以结束了”，江辉说道。“江先生，六千万已经不低了，整个天朝，估值达到六千万以上的互联网企业也没有多少家，你为什么不知足呢”，杰克说道。、“杰克先生，我也许应该去问一问亚虎他们愿意花几个六千万来收购Hao123，最近我们在和亚虎合作，他们对于Hao123的作用是最有发言权的”，江辉说道。现在这个时候是亚虎和谷歌牙齿印最深的时候，不提亚虎还好，一提起来杰克就恨得咬牙切齿，但是又没有太多办法，现在的亚虎可是一个比谷歌更加庞大的巨人。虽然最终谷歌会将这个巨人给干趴下，但那毕竟是以后的事情。“江先生，你可以告诉我你想卖多少钱吗？只要不是很离谱，我可以试着去和总部沟通一下，尽量满足你的要求”，杰克说道。“如果谷歌可以给一个点的股份的话，那么一分钱现金我都可以不要。如果谷歌想要只花现金的话，那你最好回去商量一下看看最多能够出多少，我们再谈”，江辉说道。“江先生，八千万，谷歌可以出八千万收购Hao123，只要你同意，我们可以马上准备签约”，杰克说道。“杰克先生，你觉得我是差那两千万的人吗？，你还是回去汇报一下我们再谈吧。我可以给你透露一下，如果谷歌收购了Hao123，那么谷歌搜索在天朝的市场占有率可以在短时间内超过亚虎，并接近度娘。你可以想象一下这对你们公司有多大的影响”，江辉说道。“江先生，我明白你的意思了，我会尽快的再次和你联系的”，杰克说道。杰克估计也看出来了，江辉现在是待价而沽，度娘、亚虎、谷歌三家都想要Hao123，就看谁出的价格高了，现在江辉还没有收到各家的最新报价，肯定是不会马上答应自己什么的。……送走谷歌一行人，江辉拿起茶杯狠狠的喝了几大口，自己筹划了那么久，鱼儿们终于上钩了，不好好的宰他们一刀，江辉是不会转让Hao123的。“江总，我觉得你可以考虑先亚虎透露一下谷歌和度娘准备收购Hao123的事情，这样三家竞争，你就可以坐收渔翁之利了”，唐文章在一旁看了一下午，也算是看出名堂来了，对江辉提出建议道。“嘿嘿，这个主意不错，Hao123现在是皇帝的女儿不愁嫁，就看他们谁出价高了”，江辉说道。“江总，你觉得最终他们几家谁的开价会最高？”，方大文问道。“如果说只看现金的话，估计谷歌会开得最高，亚虎次之，度娘最少。但是谷歌肯定不会为了Hao123让出股份，先不说现在他们已经到了上市的关键时刻，股份变动很麻烦，就以老美那帮人的德行，才不会用自己公司的股份去换一家天朝企业的股份，哪怕他们再看好这家企业也不行”，江辉说道。“那你觉得最终哪家公司最有可能得到Hao123？”，李石贵问道。“我希望是度娘，不过要看他们的出价咯”，江辉说道。……
第174章 金屋藏娇
下午见完度娘和谷歌，就已经到傍晚了，江辉本来想请方大文、唐文章和李石贵一起吃饭的，让他们陪着折腾了一下午。不过他们都拒绝了，江辉便没再客气。这几天忙起来，新买的房子都没有怎么打理，虽说是家私家电齐全，但是要拎包即住还是得去添置一些日用品的。三套房子，除了金碧花园那套还没有办完手续，平时办公的出租屋和紫荆花园的都已经拿到房产证了。江辉准备约上白雪一起去逛下超市，添置一些东西，同时也给把紫荆花园的房间钥匙给白雪。“丫头，在哪呢？”，江辉拨通了白雪的电话说道。“正准备和宋敏她们去吃饭呢”，白雪说道。“那你先别去了，等我回来和你一起去吃”，江辉说道。“好啊，亲爱的你今天怎么有空约我吃饭呀，你都好几天没有理我了”，白雪撒娇着说道。“晚上给你一个惊喜，你现在宿舍等我，我二十分钟内就到”，江辉说完就挂了电话。三月底的天气，还是比较冷的，要再过一个月就开始热起来了。江辉到白雪宿舍楼下的时候，她已经在那等着了。“你干嘛不在宿舍等啊，你看脸都冻红了”，江辉摸了一下白雪白里透红的小脸蛋说道。“不怕，我想早点见到你嘛”，白雪说道。“傻！赶紧走吧，我们找个地方吃饭去”，江辉说道。“好啊，亲爱的，你刚说的惊喜是什么呀”，白雪说道。“晚上就知道了，我们先去吃饭，吃完饭逛超市买点东西”，江辉说道。“这天冷，要不我们去吃烤肉吧？学校北门附近的城厢超市旁边开了一家汉拿山烤肉，我听宿舍的马芳芳说味道还不错”，白雪说道。“好啊，听你的”，江辉说道。“亲爱的，你最近都在忙什么呀，我看光辉支付好像都没什么特别动静，我这个财务部长整体都没事做”，白雪说道。“杂七杂八现在搞了一堆事情，今天下午还和度娘以及谷歌谈判了一下午，他们打算收购Hao123，不过现在还没有谈拢，估计这一阵子都是在折腾这件事情”，江辉说道。“Hao123不是你上个月刚收购回来的吗，这么快就要卖掉了吗？”，白雪问道。“嘿，收购回来就是看中了它的价值，乘着其他企业还没反应过来之前把它握在手中，你看，现在度娘、谷歌、亚虎都想要Hao123了。你别看这家网站普普通通，没有什么特色，也看不到很大的发展前途一样。但是它现在是一半以上天朝人上网的首次登陆页面，大部分人去其他网站都是通过它来间接登陆的，这对搜索引擎的影响力非常的巨大。月初我把默认的搜索引擎从度娘改为亚虎，估这一改动，那几家搜索引擎公司都看到了Hao123的价值和影响力了”，江辉说道。……两个人聊着天，很快就来到了城厢超市旁边的汉拿山。本来汉拿山其实是韩国的一座山名的，此山海拔高度为1，950米，是韩国最高的山，在济州岛任何地方都能看见。看的角度不同山势就不同，季节变化山色也变，是座神秘莫测的山。不过在天朝汉拿山被一家食品公司给注册成商标了，变成了一家韩式烤肉的店名。据说韩式烤肉的出现还有一段渊源。古时候，士兵外出打仗都要轻装便行，身上尽量多带一些刀剑，盾牌之类的武器，这样的话就不能带太多的炊具，士兵们身上带的口粮也只够食用几天而已，这样的话很多士兵在外打仗的时候就会挨饿，士兵吃不饱肚子就没有了战斗力，便把马匹等牲畜杀了吃肉，但吃生肉不利于消化，于是士兵们就用金属制造的盾牌或者头盔放在火堆上面，然后把肉放在盾牌上烤熟，烤出来的肉味道很鲜美，再后来士兵外出打仗便延续了这种方式，经过不断的演变和传承，慢慢的发展成为了我们今天所熟知的韩式烤肉。不过江辉现在懒得理那么多食物的来源了，谈判了一下午，现在肚子一家饿了。两个人找着菜单中的招牌菜一路点下来，要了两个人的量变让服务员赶紧下单上肉。白雪和江辉面对面坐着，店里面比较热，白雪把外套脱掉了，只穿着一件紧身的高领长袖T恤，一对丰胸把衣服给撑得满满的，看的江辉一阵火热。“你干嘛这样盯着人家呀”，白雪感受到江辉那侵略性的眼光，娇嗔这说道。“嘿嘿，我们家白雪有边漂亮了，娃的食堂经过我开发之后越发的变大了”，江辉坏笑着说道。“有吗，我不觉得有变大呢”，白雪低着头看了一眼自己的胸说道。“这个我比你有发言权，自己看比较难感觉出来”，江辉笑着说道。“可是太大了也不好啊，我现在上课的时候一不小心身体往前靠，就把它们给放到桌上去了，老有人盯着看，好讨厌”，白雪说道。“哪个混蛋敢打我媳妇注意，告诉我，回头我教训教训他”，江辉说道。“也没有啦，我平时都和宋敏在一起，班里人也都知道我有男朋友，倒是没有多少人再追我”，白雪说道。“没有多少那就是表示还有咯，看来我得多和你一起上几次课，宣示一下主权啊”，江辉笑着说道。“讨厌，什么叫做宣示主权啊”，白雪娇嗔着说道。“嘿嘿，你那高中同学刘金胜后面还有没有纠缠你呀”，江辉问道。“你还记着他呀，没有啦，我听谢舒敏说他知道我和你已经那个了就死心了”，白雪说道。“嘿嘿，有处女情结，太好了，希望其他的追求者也都有这个情结”，江辉说道。“你都知道好多男生有这个情结，那你可得对我负责到底，不然本姑娘可饶不了你”，白雪举起手握了握小拳头说道。“必须的，上了我这贼船，你就别想着下去了”，江辉说道。两人一边聊天一边烤着肉，白雪还要了小瓶烧酒，两个人边吃边喝，倒是很惬意。流年，在等谁的相濡以沫。
第175章 布置新家
“你不是不喜欢逛街的吗，怎么会想起叫我一起去逛超市”，吃完饭，江辉牵着白雪往超市里走的时候白雪问道。“逛超市和逛街不一样，逛超市的目的是买东西，逛街很多时候就是逛。另外，我什么时候说过我不喜欢逛街啦”，江辉笑着说道。“哼，你不说我也看出来了，每次和你逛街的时候你都想直奔要买的东西去，然后总是无精打采的跟在我的后面，一点都不见你平时的开心样。问你东西好看的时候，每次都说‘还不错啊’，‘差不多啊’，‘可以啊’，‘一般般吧’之类的敷衍了事。本姑娘不和你计较就是，最近我逛街都是找宋敏一起去的”，白雪说道。“嘿嘿，媳妇你这是火眼金睛啊，我那一点点小九九一下子就被你看穿了”，江辉说道。“我们今天来买一些锅碗瓢盆、茶米油盐、被单床罩、洗浴用品等”，江辉说道。“买这些干嘛？出租屋里不是已经有了吗？你又租过房子啦”，白雪说道。“出租屋现在都成办公室了，哪还能生活呀，我这几天都大部分住在宿舍了，出租屋的房间都整理出来给大家做办公用了”，江辉说道。“那倒也是，不过再租一个房子也挺浪费的呀”，白雪说道。“我们先去买东西吧，每人推个车，要不可能都装不下”，江辉说道。……在超市转了一个多小时，总算是把东西买的七七八八了，回去的时候江辉拎着大包小包，累的半死总算是到了紫荆花园自己房子门口。还好小区离城厢超市比较近，要不然这些东西还真是不大好搬。“江辉同学，你果然给我一个惊喜啊，这么多东西拎的我大冷天的都出汗了”，白雪撒娇着说，脸上留着一层运动过后的红晕，额头上还有细细的汗珠，显得格外动人。江辉拿出钥匙打开房门，屋子里一股暖气扑面而来，倒是让刚刚回来的两个人感到有些热了。很多人觉得北方的冬天冷，其实这话对也不对，看气温肯定是北方比南方低的，但是你不在户外长时间待着的话，有暖气一点都不冷，回到家一般都需要把外套脱掉。反而是长江附近的城市，说是南方，其实也不算很南，冬天的气温也是零度附近，但是没有暖气，湿冷湿冷的挺难熬的，绝对比所谓的北方的冬天更难受。“哇，这房子比之前的出租屋漂亮多啦”，白雪放下东西，在屋里转了一圈说道。“那个出租屋是二十年的老房子了，现在这个是几年前才建的，外观差异肯定很大咯”，江辉说道。“你是专门来打扫过吗，我怎么感觉收拾的还挺干净整齐的？”，白雪说道。“嘿，我哪有空呀，就是前几天拿到房产证后过来看了一眼，然后叫了钟点工来打扫了下卫生，要不然的话这么久没人住，肯定到处都是灰尘啦”，江辉说道。三四月份是帝都沙尘暴比较厉害的的时候，其实严格来说，除了夏天和秋天，其他的时间帝都的沙尘暴都陆陆续续、大大小小的时不时的会展现一下自己。严重的时候，满天黄沙，能见度不超过十米，直把白天变夜晚，没有正真见识过的人是很难想象沙尘暴的厉害的。“三室两厅，这有一百平了吧？你租这么大的房子干嘛呀，我们又用不了，多浪费”，白雪说的。“嘿嘿，这是买的，不是租的，给，这是所有的钥匙，你拿一套，以后你就是女主人了”，江辉说道。“啊？你买的啊，以后就我们两住吗”，白雪说道。“是啊，要不要搬出宿舍来住？”，江辉笑着说道。白雪听到江辉这么说，倒是有点犹豫和扭捏。“不大好吧，现在才大一班里没有女生住在外面的，到时候会被人说闲话的。不过偶尔一两天不回去住应该耶没关系就是”，白雪说道。“嗯，都按照你的意思来，现在拿了这么多东西回来出了一身汗，先洗个澡去”，江辉坏笑着开始拉着白雪往卫生间走去。两人共浴也不是第一次了，白雪倒也没有拒绝，半推半就的跟着江辉入洗澡。这刚开始还是认真的洗澡，洗着洗着就剩下淋水声和娇喘声了，两人来了个灵魂和肉体的双重碰撞。白雪现在被江辉调教的越来越听话，基本上什么姿势都可以有。有肉吃真好！……“赶紧擦一擦把衣服穿好，等下别感冒了”，白雪说道。“嗯，我把那些被套什么的扔进洗衣机洗一下，下次我们再过来就可以直接住在这里了”，江辉说道。“都怪你，我现在都没力气走回去了”，白雪一边穿衣服一边说道。“嘿嘿，我背你”，江辉说道。“才不要，等下你嫌弃我太胖了”，白雪说道。……两人在屋子里收拾了一下，晾晒好被子，就准备回学校了。说起冬天晒衣服，也是挺有意思的，在零下几度的时候，湿漉漉的衣服挂在阳台上，不用多久就结冰了。这个时候千万不要去触碰它，等自然干了就不会这样了。但是你要是这个时候用手去捏一捏，感受一下干燥程度的话，衣服可就被捏成碎布了。江辉第一次碰到这种情况的时候没有留意，就报废了一件裤子。“以后你是住在宿舍还是紫金花园？”，回学校的路上白雪挽着江辉的手臂，整个人半靠在江辉身上说道。“看情况吧，在哪都有可能，你要过去的时候提前告诉我一声，我也一起去”，江辉说道。“最近我老妈给我电话的时候总是旁敲侧击的打听我是不是交男朋友了，你说我要告诉他们吗？”，白雪问道。“也可以啊，不过以前你爸妈对你在大学期间谈恋爱是持什么态度你知道不，最好结合这些信息来处理”，江辉说道。“也没有说过不能谈恋爱，但是他们肯定起不能接受我现在就和你出来同居的，现在这种情况应该不能全部告诉他们”，白雪说道。“嗯，下次他们问到，你可以说我在追求你之中，其他的就慢慢再说咯”，江辉说道。这种金屋藏娇的事情，还是不要那么快让白雪父母知道的好。
第176章 亚虎也来凑热闹了
就在江辉示意唐文章将度娘和谷歌在考虑收购Hao123的消息透露给亚虎之后，亚虎天朝的人马立即就行动了起来。亚虎天朝，总裁办公室。“我们与Hao123的合约什么时候到期？”。“下周就到期了”。“为什么只签了一个月呢？有没有规定到期我们有优先续约的权利？”。“我们当时有提出这个要求，但是对方只同意签约一个月，一个月后双方各自视宣传效果再商讨后续合作的事情”。“没想到这么简单的一个导航网站对搜索引擎的影响力竟然这么大，大到能够影响市场份额分布了”。“是啊，听说是Hao123把默认搜索引擎换为我们之后，度娘的流量大幅下滑，而我们公司的市场占有率迅速的达到百分之二十，总部对我们的表现也很满意”。“看来Hao123的做法触动到了度娘的核心利益，所以度娘才起了收购Hao123的想法，要是真被度娘给收购了，他们就坐稳天朝市场第一的位置了”。“我们是否也向总部申请资金收购Hao123？”。“不要等，先去谈着，至少不能让谷歌和度娘在我们还没有取得总部同意的时候就把Hao123给收购了”。“好的，我马上去约见光辉科技的江总”。……第二天上午，江辉就收到了亚虎的联系，希望约当天下午和江辉见面，商讨亚虎和Hao123合作协议到期后的事情。对于卖家来说，买方越多当然是越好，这样价高者得，江辉才好待价而沽呀。按照这个情形，度娘至少是要付出前世两三倍以上的代价才有可能拿下Hao123了。和亚虎的见面地点江辉直接约在学校旁边的咖啡厅，这次江辉也没叫上方大文他们，就单枪匹马的一个人去了。对于江辉来说，亚虎注定就是一个打酱油的绝色，它既不会像度娘一样让出股份，也不会像谷歌一样开大价钱，这是一个还没有开始就注定已经结束的会面。亚虎来了三个人，一个老外詹姆斯，一个秘书兼翻译以及天朝负责人。不知道为什么，江辉看到谷歌和亚虎的翻译都是个美女，总会想到这帮老外是不是别有用心。对于外国人，被公司外派来天朝工作，其实是一个很爽的事情。先不说外派会有很高的补贴，单单天朝和岛国、美国的物价差异，就可以让他们感受到自身收入水平翻了一番。而天朝人民，特别是不少女生，对于外国人普遍有一种人家比我高等的感觉。以和外国人谈恋爱为荣。在天朝近代历史上，有这样一种政治不正确的说法：“一等洋人二等官，三等少民四等汉”，虽然多有自嘲之意，但是却有一定的现实依据。崇洋媚外，在天朝已经不算得什么新鲜的词汇，大家已经习以为常了。在天朝惨痛的近代史中，西方的坚船利炮不仅击碎了天朝上国的幻想，更击溃了国人传统的文化观念甚至是民族自信，随之而来的是对自我的无限否定，以及对西方的绝对崇拜，演化至今，俨然变成了一种肤色崇拜。亚洲可能在物质文明上稍稍追赶上了西方，但是在文化自信上仍然处于跪着的状态。哪怕是近现代的大知识分子，如胡适、鲁迅等人，也主张****，在那个时代，西方文明，独领风骚，政治、经济、文化等各方面实现了对其他地区文明的全面超越，成为了世界文明的代表。现在很多人仍然把全面的崇洋当成一种崇优，甚至视为炫耀的手段，娶洋妞、嫁洋人、用洋货，取洋名，移民外国……很多人在意的可能不是其真正得到了什么，而是为了填饱虚荣心。一些女人，厌倦了用名牌包包彰显身份，现在更倾向于带着一个洋人上街，参加各种聚会，这更容易引起其他女人的嫉妒与羡慕，对于爱慕虚荣的人来说，这是倍有面子的事。江辉看到过一个新闻：一名挪威人Alex当着一个港港男性的面，勾搭他的女朋友，并在大街上激情热吻，男友怎么拉也拉不动跟老外热吻的女友。最后女子完全无视其男友的存在，和老外开房去了……完全无法评估这位小伙的心理阴影面积，可他到底做错了什么？……江辉对于这种状况非常厌恶，也希望能够通过自己的努力，尽可能的改善这种状态，至少不希望以后自己的员工、员工家属等也处于这种状态之下。江辉希望以后自己的员工都以自己是光辉集团的天朝人的身份为荣！江辉没有太多兴致和詹姆斯等人寒暄，便准备开门见山的直接谈工作。“詹姆斯先生，请问你们今天约我出来是希望讨论哪些内容？”，江辉说道。“江总，恭喜校内网在海外注册人数节节攀升，看来我们这一个月来的合作效果很不错呀”，詹姆斯说道。“詹姆斯先生，估计亚虎总部最近表扬你了吧？亚虎搜索才推出来没多久，在天朝市场份额就直逼谷歌”，江辉说道。“这更是说明我们两家的合作非常成功，实现了双方的共赢”，詹姆斯说道。“呵呵，也许吧”，江辉说道。“江总，既然我们的合作这么顺利，那就接着继续下去咯”，詹姆斯说道。“不好意思，我们现在在考虑出售Hao123的事情，暂时不考虑续约的事情”，江辉说道。“江总打算以什么价格出售Hao123？我们亚虎也有兴趣收购”，詹姆斯说道。“这取决于大家愿意花多少钱买，谁出价高就卖给谁”，江辉说道。“江总，我们去哪买东西都是有一个标价的嘛，大家在此基础上讨价还价，总不能是我先开价嘛”，詹姆斯说道。“詹姆斯先生可以不开价的，这是你的自由”，江辉说道。詹姆斯一脸尴尬的僵笑着，估计他在天朝还是第一次碰到江辉这么不识相的人了。“江先生，我们愿意在谷歌出价的基础上加一百万收购Hao123”，詹姆斯说道。
第177章 权衡利弊
总是有些人觉得自己的做法都是最正确的，其他的人没有按照自己的意思来都是不配合的表现，詹姆斯觉得自己已经是很有诚意了，自己可是从来没有向天朝人低过头，现在自己的表现已经是很看得起江辉了。然而在江辉看来，詹姆斯提出的“愿意在谷歌出价的基础上加一百万收购Hao123”，其实是亚虎在打探谷歌的开价，并不是为了展现亚虎收购Hao123的诚意。江辉本来就已经分析认为亚虎是不会愿意花大价钱去收购Hao123的，自然也不想和詹姆斯扯太多没用的。只不过为了拉着亚虎和谷歌来吓唬度娘，所以才愿意出来谈一谈。“詹姆斯先生，到现在为止我还没有看到亚虎的诚意，我希望詹姆斯先生和总部确认好收购Hao123的意愿以及预算之后我们再谈，现在聊下去也没什么意义”，江辉说道。“江总，我们亚虎公司是世界上最大的互联网企业，你和我们公司合作可以得到很多意想不到的支援，对于你旗下校内网等其他企业来说也是有很大的好处的，这是谷歌和度娘所不具备的，我希望你能够慎重考虑亚虎的收购要望”，詹姆斯说道。现在亚虎是市值最高的互联网企业，但是马上就会被干下来，以后是微软、谷歌、Facebook等的天下了，到十几年后，亚虎压根连互联网企业市值前十、前二十、甚至前三十都排不上。“我会考虑詹姆斯先生的话的，今天就到此为止吧”，江辉说道。江辉说完就起身离开了茶座，留下郁闷的詹姆斯一行在座位上发呆。原本以为很简单的一项工作，现在发现是跟硬骨头，詹姆斯的心情就跟日了狗似的。詹姆斯最后说的那段话，本来是想威胁江辉说如果光辉科技不配合亚虎的话，亚虎除了同样不会配合给校内网进行宣传，说不准还会利用自己的优势给校内网等公司故意抹黑。不过还没等詹姆斯把吓唬的话直接说出来，江辉就不跟他玩了，这一拳头打在空气上，只能自己回去慢慢的郁闷了。……就在江辉和亚虎在谈判的时候，度娘也在检讨收购Hao123的事情。度娘总部，李老板办公室。“李董，我们从茶室服务员那边收买的消息显示，谷歌开价开到了八千万，不过江总似乎对这个价格一点都没有兴趣，他好像是看中了谷歌一个点的股份”，参与谈判的刘总说道。“按照华尔街投行的股价，谷歌现在的市值至少是一百多亿美金，甚至是三四百亿美金，一个点的股份至少也是一两亿美金，光辉科技花了几千万收购Hao123，一转手就想卖几十倍的价钱，他这是想抢钱吗？”，李老板很不爽的说道。“没办法，现在谷歌、亚虎和我们都被光辉科技牵着鼻子走，Hao123在天朝网民中的影响力太大了，据不完全调查显示，百分之九十以上的网吧主页都是Hao123，在电脑普及率还不是非常高的现在，网吧对网民的影响是非常厉害的，以后大家都习惯了Hao123，那么这家网站对搜索引擎的影响力就更大了”，刘总说道。“为了优化股东结构，尽快上市，我们公司现在在和其他投资机构商讨融资的事情，别人给度娘的估值也就二十亿不到，难倒他一个导航网站，什么技术含量都没有，也想卖度娘一样的价钱吗，即使是谷歌不差钱，也不会答应吧？”，李老板说道。“谷歌肯定是不会答应给光辉科技一个点股份的，甚至连一丁点股份都不会给，但是我估计谷歌再次出价的时候，虽然不会提股份的事情，但是现金收购金额应该会远超八千万”，刘总说道。“为什么你会这么想？你认为谷歌会开价到多少？”，李老板说道。“亚虎借着Hao123，在天朝的市场份额迅速上升，现在正是谷歌和亚虎矛盾最尖锐的时候，并且谷歌也却是不缺钱，花钱买一家能够快速提升谷歌在天朝市场占有率的网站，谷歌总部的那帮人应该会爽快的批准的。收购金额我估计会达到1.5亿以上，甚至2亿也不奇怪”，刘总说道。“如果真去到2亿这么高的话，我们是不可能拿出这么多钱来的，但是Hao123又绝对不能落到亚虎和谷歌的手中，对于亚虎你怎么看？”，李老板说道。“我觉得亚虎不足为惧，他现在在走下坡路，面向全球都在收缩业务，亚虎总部不可能批准收购一件普普通通没有什么技术含量的天朝导航网站的，哪怕这个网站的市场占有率是第一”，刘总说道。“你觉得我们怎么才能拿下Hao123，这个导航网站对我们公司的流量影响实在太大了，不容有失”，李老板说道。“从我和江总的接触来看，他是有意把Hao123卖给我们公司的，但是他似乎对现金收购没有太大兴趣，倾向于现金加股份的收购形式，如果我们能从这方面着手的话，还是很有可能拿下Hao123的”，刘总说道。“现金加股份吗？如果按照谷歌出价1.5亿来测算的话，我们要拿出五千万以及价值一个亿左右的股票才有把握拿下Hao123。但是按照现在度娘的估值，一个亿的股份基本上就要接近七八个点了，这个比例可能很难说服各个股东”，李老板说道。“李董，我们不一定需要七八个点这么多，十几个亿是我们针对有特别资源，可以促进我们在纳斯达克上市的投资者融资的估值，如果是和Hao123进行置换的话，我们肯定要算一定的溢价的，我觉得五个点左右的股份应该是就够了”，刘总说道。“行，那就以五千万现金和五个点的股份为目标收购Hao123，我马上会和各个股东沟通，你也尽量和光辉科技交涉，能够以越少的代价拿下就越好”，李老板说道。“好的，一拿到公司的授权，我就会马上和光辉科技展开新一轮的谈判，一定替公司拿下Hao123”，刘总说道。……
第178章 都没闲着
度娘在行动，谷歌自然也没有闲着。谷歌亚太区总部，总裁办公室。“杰克，收购Hao123的事情怎么样了？”。“总裁，我正准备向你汇报这件事情呢。我已经开出了八千万的价格，但是对方根本老不上眼，开口要一个点的谷歌股份进行交换”。“是八千万美金还是人民币？”。“额～是人民币”。“八千万人民币那就是我们的诚意不足了，要是八千万美金对方哈哈不感兴趣，那就是他们没有诚意卖。你想，Hao123对搜索引擎的影响力这么大，保守估计可以影响百分之二十的市场份额。虽然它是一个非常简单，简单到没有任何技术含量的导航网站，但是却不可复制。为了快速的提升谷歌在天朝的表现，它值得我们出大价钱”。“难道我们要答应和光辉科技换股份吗？总部的那些老爷们是不可能同意的啊”。“换股份肯定是不行的，但是我们可以提高收购价格。八千万人民币对方不是嫌少嘛，那我们就出一个亿，一点五个亿，甚至两个亿。总之，一定不能让它落在亚虎手中，要不然我们两都得等着滚蛋”。“但是花两个亿收购一家导航网站，这种收购申请会不会被总部驳回？”。“这就不是我们现在要考虑的问题了。如果因为总部没有批准我们的收购申请导致Hao123落在了亚虎手中，到时候我们在天朝的市场份额被亚虎超过，那就不是我们的责任了。我们首先得保证我们自己的饭碗不是？”。“好的，我明白了，我会马上再约光辉科技进行谈判的”。……亚虎的詹姆斯回到公司之后，本想不再理会收购Hao123的事情，但是看到技术中心送来的亚虎搜索引擎市场占有率的变化情况以及天朝搜索市场的变化分析和发展预测之后，深吸一口气，拿起电话再次和总部汇报。“布里尼，我是詹姆斯，我想再和你沟通一下收购天朝导航网站Hao123的事情”。“詹姆斯，我还是昨天的观点，总部现在在收缩业务，甚至在考虑出售一些国家和地区的分公司，不会考虑出资购买一个毫无创意的导航网站的。作为公司的副总裁，我要对投资者负责任，股民要是知道我们花钱收购一个没有任何特色的网站，会对我们经营层的眼光表示怀疑，不利于股票的上涨”。“布里尼，Hao123不是一家普通的网站，它在天朝互联网有非常特别的地位，对搜索引擎的市场占有率更是有巨大的影响力。如果我们买下这家公司，我有信心让亚虎搜索的市场占有率坐稳天朝第二的位置”。“第二有什么用？股民会关心亚虎搜索在天朝市场取得占有率第二的成绩吗？我们是上市公司，做事情首先要考虑是否有利于股票的上涨”。“但是如果我们不出手，让Hao123落入谷歌或者度娘的手中的话，那亚虎搜索在天朝就没有出头之日了”。“亚虎天朝有哪块业务是做的好的？我们的网站在全球占有率那么高，可是在天朝呢？所有亚虎集团在天朝的新增投资总部都不会考虑的。詹姆斯，我们两也认识多年了，作为朋友，而不是上司，我建议你考虑怎么离开现在的漩涡，你那个位置不会有太多前途，公司已经在考虑出售天朝和岛国的业务了。没有了天朝和岛国，亚太区还剩下什么？”。“总部真的要抛弃我们了吗？公司的运营情况有这么恶劣吗？”。“詹姆斯，我们要对投资者负责，我们也要听从股东们的意见，你好自为之吧”。……还是同一家茶座，同一个包厢，同一帮人。江辉开始了和谷歌的第二轮谈判。“江总，我回去协调之后，谷歌愿意在上次的八千万开价基础上增加百分之五十，一点二亿全资收购Hao123。这个价格已经是很有诚意的了，也算是天朝互联网界少见的大手笔了，江总在不到两个月的时间内就获得了百分之四百的收益，也算是功成名就了”，杰克说道。“谷歌完全不考虑用股份兑换的方式吗？”，江辉问道。虽然江辉知道谷歌不可能同意用股份兑换来收购Hao123，但是如果谷歌出价比度娘还要高，自己不卖给他们的话，估计会对自己以后的融资和企业发展造成不利影响。所以江辉想用股份这个话题来最终拒绝谷歌，当然，这是基于度娘给出满意的条件之后的事情了。“江总，谷歌上市的事情已经进去了冲刺阶段，实在不方便在这个时候调整公司的股份构成，请你见谅”，杰克说道。“我这个人不大喜欢做一锤子买卖，希望大家能够有长久的合作，如果谷歌完全不考虑股份的话，那就很难办了”，江辉说道。“江总既然有心卖，你能否也给出一个价格，只要不是离一点二亿有很大的差距，我可以试一试说服公司提高收购价格”，杰克说道。“谷歌愿意最多出多少钱来收购Hao123呢？你把价格告诉我，我回去再考虑一下咯”，江辉说道。“如果江总现在就可以决定的话，也可以做主把收购价从一点二亿增加到一点五亿”，杰克说道。“我大概明白谷歌的想法了，我会回去认真考虑的，有结果我再和你联系”，江辉说道。“江总对这个价格还不满意吗？一点五亿绝对不算低了，我不大相信亚虎和度娘会愿意出比这个更高的价格”，杰克说道。“也许吧，谁知道呢”，江辉说道。说完话江辉就起身准备离结束会谈。“一点六亿，这是我们的极限了，我们谷歌公司是很有诚意的，希望江总能够认真考虑我们”，杰克喊住准备离开的江辉说道。“杰克先生，我会认真考虑的，有消息我们再联系”，江辉说完就离开了茶座，留下杰克一行郁闷的站在那李发呆。……
第179章 度娘的股份到手
就在江辉见完谷歌的第二天，度娘也约好了和江辉的第二次谈判。这一次是李老板亲自出马，度娘约了中关村的一家酒店的会议室，邀请江辉过去谈判。其实度娘的总部也在中关村，在度娘内部有大量的会议室可以使用，但是为了不让江辉心生芥蒂，度娘专门在外面约了一间会议室作为谈判的地点。江辉带着唐文章和向薇薇一起去了谈判现场，要是预料的不错的话，今天应该有望达成初步协议，带上经验丰富的唐文章和校内网的法务部部长向薇薇，可以避免出现一些协议中不利于光辉科技的事情发生。刘总简单的给大家做了个介绍，就把时间给到江辉和李老板了。李老板其人也是一个传奇人物。1968年，他出生在西山省一个普通的家庭。年少时着迷过戏曲，曾被市里的晋剧团录取。但中学时代，李老板回归“主业”，全身心投入功课学习中。1987年以市第一名得成绩进去京都大学学习图书情报专业。不过，其迈进天朝最高学府的激动心情，渐渐被图书情报学的枯燥、乏味消融。那时候，天朝的氛围较为沉闷，大学毕业进入机关单位，已经是非常好的选择了。而李老板选择了出国。博士毕业后，李老板在华尔街待了三年多，后面又去硅谷著名搜索引擎公司做了几年。在硅谷的日子，让李老板感受最深刻的还是商战气氛。他经常翻看《华尔街日报》：微软如何跳出来公然反叛IBM，又怎样以软件教父的身份对抗SUN、网景等等，这些故事让李老板感觉到：“原来技术本身并不是唯一的决定性因素，商战策略才是真正决胜千里的因素。于是在1999年启程回国，在京都大学旁边租了两间房，连同1个财会人员5个技术人员，以及合作伙伴徐老板，8人一行，开始了创建百度公司。接着，度娘顺利融到第一笔风险投资金120万美金。在成立的9个月之后，风险投资商德丰杰联合IDG又向度娘投入了1000万美元。2001年，李老板在度娘董事会上提出度娘转型做独立搜索引擎网站，开展竞价排名的计划。虽然这一提案经过不少波折，但是最终得到通过。从此，度娘就迈上快速发展的康庄大道。江辉对于李老板还是比较佩服的，虽然后面度娘的医药推广广告惹来了不少争议，但是至少在2004年，度娘还是一家很令人尊敬的企业，发展前景一片光明。“李老板，你好，一直久仰你的大名，今天终于见到本人了”，江辉笑着说道。“江总过奖了，你才是最近一段时间天朝互联网界的风云人物啊。不管是校内网，还是光辉游戏，都推出了自己独特的内容和产品，一改国内互联网模仿和抄袭的风格。《开心农场》等游戏更是刷新了一个又一个新的记录，实在是后生可畏啊”，李老板说道。“这些都不能和李老板比，不管是校内网还是光辉游戏，靠的是创意取胜，而李老板你创立的度娘却是以技术取胜，你可是互联网界的技术大拿啊”，江辉说道。“现在是市场经济，光有技术还不够啊。你看现在不管是谷歌、亚虎，还是我们度娘，不都被你这占领市场的Hao123给吃的死死的。现在办企业，归根结底还是市场说了算，在这方面，江总你的眼光比我们都要强啊”，李老板说道。“确实是市场说了算，李总今天约我见面的目的我也清楚，我就不拐弯抹角了。亚虎和谷歌的都约我谈过，想必度娘对Hao123导入流量的能力是最清楚的，我也愿意和李老板合作，但是在商言商，这合作肯定是基于度娘的出价比谷歌他们高，就看你们能接受什么价位咯”，江辉说道。“江总，其实我觉得双方合作不能简单的从出价上来看，这和出价的方式，后续的合作等都有关系。你上次也和刘总说过，希望采用现金加股份的方式来谈收购，度娘完全同意你的思路。但是，我不认为亚虎和谷歌也会愿意出让他们公司的股份，这些欧美公司是什么德性，我是最清楚不过了”，李老板说道。“虽然现金加股份是我比较喜欢的方式，但是只要价钱给的够高，纯现金收购我也不是不考虑的”，江辉说道。“江总能否透露一下现在谷歌的出价？我们会尽可能的给予米一个满意的报价的”，李老板说道。“我觉得这个意义不大，比资金度娘不大可能超过谷歌，就看你们的收购方案怎么提咯”，江辉说道。“江总，就我们了解，你收购Hao123花了两千两百万和百分之二的校内网股份，我们度娘愿意用四千万现金外加百分之三的度娘股份来收购Hao123，这个价格已经是很有诚意的了。度娘现在的股份根本就不是有钱就可以买到的”李老板说道。“据我了解，投资机构对度娘的估值也就十五亿左右，这么算来，度娘相当于只花了八千五百就想收购Hao123，我也不诳你，这个价格只有目前谷歌开价的一半。李总你如果站在我的位置，你觉得应该把网站卖给谁呢？”，江辉说道。“江总，现金是死的，股份是活的，度娘的股份你不能简单的用十五亿来衡量。度娘的董事会现在在谋求前往纳斯达克上市，到时候市值远不是现在的十五亿可以比的”，李老板说道。“你说的没有错，但是那是以后，不是现在。现在现在来看，度娘估值就是十五亿，即使我接受溢价，也顶多二十亿。这么算下来，度娘的开价远低于谷歌。这样吧，六个点度娘股份加四千万现金，相当于度娘花了一点六亿收购Hso123。这个价格只是相当于谷歌现在的报价，如果我愿意的话，谷歌至少可以开价到两亿”，江辉说道。江辉的开价在李老板看来并不算没有诚意，虽然网站不一定真的值这么多钱，但是市场价就是有那么高，度娘想买的话也不可能低太多。……李老板又和江辉交谈了好一会，最终双方同意以度娘出资四千万现金外加百分之五度娘的股份去购买Hao123的百分之九十九股份，光辉科技保留百分之一，以确保今后集团其他公司再导航网站墙有比较好的位置。
第180章 提几点建议
度娘的这个收购方案还需要经过董事会的批准，不过双方先签订了一个谈判备忘录，待几天之后再签正式的合约。达成一致意见之后，双方的交谈就比较轻松愉快了。“江总，我倾向于在度娘上市之前双方对本次的合作细节进行保密，你觉得怎么样？”，李老板说道。Hao123到底值不值现在这个价钱，不同的人有不同意见。除了几家搜索引擎公司对导航网站的影响力有比较清楚的了解之外，其他人对此的认识并没有那么深。特别是普通投资者，很难接受这个一个简单的网站卖了这么高的价钱，所以李老板提案的保密，江辉也是比较认同的，自己现在不图名，也不想搞得天下皆知。“李总，这一点我们想到一块去了”，江辉笑着说道。“谢谢江总的理解，作为度娘的总经理，希望以后江总能够在董事会支持我的工作”，李老板说道。百分之五的股份足够进去董事会分一个董事得名额了。李老板虽然是公司的创始者，但是经过几次融资之后，他也要谋求更多的股东支持他，他才好在度娘内部顺利的推行自己的想法。“专业的事情交给专业的人士去做，没有特殊情况下，李总的提案我都是会支持的”，江辉说道。“那我就提前谢谢江总咯，另外，江总在互联网方面的眼光和创意一向是非常独到的，能否也指点指点度娘？”，李老板说道。“李总你还别说，最近一直和谷歌、亚虎、度娘打交道，我还真想了想搜索引擎方面的问题。我们来一个君子协议吧，怎么样？”，江辉笑着说道。“什么样的君子协议。我洗耳恭听”，李老板挺感兴趣的说道。“我给度娘提一个创意，如果你觉得好，那么就在Hao123上给光辉集团留下十个最好的位置，用在光辉集团以后新网站的推广上，如果你觉得不好，那就当我没有说”，江辉说道。“十个好位置，价值可不低哦，不过我倒是很好奇江总会有什么创意，我同意了”，李老板笑着说道。“度娘现在最大的收入应该是广告收入了吧？提高流量以及提高用户对度娘的粘性应该是最为重要的两项工作了吧？”，江辉说道。“确实是这样的”，李老板说道。“大家用度娘，很多时候都是因为想通过它搜索一些感兴趣的内容，但是网上资源非常多也非常乱，用户很难判断哪些是权威的，哪些是个人乱写的。我就在想，我们可不可以在度娘下面增加一个模块，就是度娘百科，做成网上的百科全书，对于每个词条，必须是度娘审核通过才给予显示，增加权威性。等用户习惯了之后，有什么疑问他们都会去度娘，有事不懂问度娘，用户粘性自然就上去了，流量也会增加，相应的广告费也不会少，甚至有些广告可以结合度娘百科来做”，江辉一口气把自己的想法给说出来了。度娘百科是度娘公司推出的一部内容开放、自由的网络百科全书平台。按照正常历史，其测试版于2006年4月20日上线，正式版在2008年4月21日发布，截至2017年4月，度娘百科收录了超过1432万的词条，参与词条编辑的网友超过610万人，几乎涵盖了所有已知的知识领域。度娘百科旨在创造一个涵盖各领域知识的中文信息收集平台。度娘百科强调用户的参与和奉献精神，充分调动互联网用户的力量，汇聚上亿用户的头脑智慧，积极进行交流和分享。这对于提高用户的粘性是有非常巨大的帮助，到后面，很多人直接把度娘设为网站首页，真正实现有事不懂问度娘。“江总，你这个主意太棒了，我一直在考虑怎样提升度娘存在的价值，让广大网民把度娘当做一个上网平台，而不仅仅是一个搜索工具，有了度娘百科，不仅可以提升度娘的知识权威性，对于提升用户粘性的帮助更加大。这个idea太好了，十个Hao123的位置花的很有价值”，李老板兴奋的说道。“李总认可就好，以后我也是度娘的一份子，自然是希望公司发展的好一些”，江辉微笑着说道。“江总，还有没有其他好创意？我愿意再来一个君子协议？”，李老板说道。“嘿嘿，那我就真不客气了，要是李总采纳了的话，那么今后光辉集团旗下的关联公司在Hao123上进行营销，费用给予五折优惠”，江辉说道。“没问题，我答应了”，有了第一个创意垫底，李老板很爽快的同意了。“现在大家上度娘，基本就是为了找到自己需要的网页或者信息。那我们可不可以在度娘下面建立一个模块，叫做度娘知道。主要用来给各个用户提问和回答问题，回答问题可以结合度娘的一些虚拟物品，比如经验值，来进行奖励或者打赏。光辉科技旗下的光辉支付就专门做支付领域的业务，可以和度娘合作来搞这个模块”，江辉说道。度娘知道的最大特点，就在于和搜索引擎的完美结合，让用户所拥有的隐性知识转化成显性知识，用户既是度娘知道内容的使用者，同时又是度娘知道的创造者，在这里累积的知识数据可以反映到搜索结果中。通过用户和搜索引擎的相互作用，实现搜索引擎的社区化。“江总你这是点石成金啊，有了度娘知道，度娘公司真的就不是一个简单的搜索工具了，引人虚拟的经验值，更是为度娘今后其他平台的发展提供了便利。说实话，在这之前花这么大的代价收购Hao123我是有点不甘心的，不过听完江总的两个建议，我觉得这是度娘这几年来最有价值的一次投资。有了度娘百科和度娘知道，可以让度娘彻底往上步入一个新的层次，我已经预感到度娘在天朝两不再有对手”，李老板很开心的说道。这两个创意提前拿到现在来实施，对于正在筹划上市的度娘来说，还真是个及时雨，成功推出之后至少可以然后江辉手中的股份价值涨一倍。
第181章 度娘也要农场
李老板和江辉兴奋的一直聊到天黑，然后非得请江辉一起吃晚饭，江辉拒绝不过，只好答应。吃饭的时候，不知是有意还是无意，大家聊到了现在火爆的《开心农场》。要说上个月的时候偷菜还是只是一个两千多万人玩的游戏，现在几乎是变为所有网民都玩的游戏了，很多人都玩的非常着迷，隔三差五的就有新闻报道一些因为偷菜而闹出的笑话或者奇葩事情，在帝都和沪市甚至出现一些现实版的开心农场供都市白领去亲身体会种菜的乐趣。偷菜已经成为一个社会热门词语。李老板作为互联网的风云人物，必然也是关注到了这一现象。其实这段时间来一直有其他的网站在想着和光辉游戏合作推出自己的农场游戏，不过江辉不想让这世的偷菜游戏那么快的走向消亡，有意的控制了游戏推广的速度，目前也就校内网、企鹅游戏平台以及光辉游戏的官网三个地方可以玩这款游戏。虽然有一些类似的其他偷菜游戏出现，但是表现完全不能和《开心农场》相比。前世的时候，度娘也是在自己的度娘空间中推出过《开心农场》的，不过现在度娘空间压根就还没有上线，单独插入一款网页游戏的话也是怪怪的。“江总，你有没有想过把光辉游戏发扬光大？我觉得《开心农场》也好，《愤怒的小鸟》也好，亦或是《抢车位》，都是经典的游戏，很多互联网企业都有引入的需求，如果江总你愿意开放这一块的内容的话，应该可以给光辉游戏带来非常大的收益”，李老板说道。“虽然光辉游戏的收益可能会变大一点点，但是同一款游戏如果在多个平台都可以玩，每个平台的道具收费标准又不同的话，那对于经营游戏的盈利来说损害是很大的。打个比方，《开心农场》现在在校内网、企鹅游戏平台和光辉游戏官网三个地方都有运行，采取的收费标准也是差不多的，如果有一家新的企业引入《开心农场》，然后实习所有道具都免费的话，那么对这家公司来说，可以吸引一批用户，免费也许是一个不错的选择，但是对于《开心农场》这款游戏来说，伤害是很大的，可能不用多久就会慢慢的被用户抛弃”，江辉把自己的顾虑说了出来。其实还有一点很重要的影响江辉没有说出来，那就是如果一款游戏只能在自己旗下的公司能玩到，那么对于这些公司的发展壮大肯定是非常有好处的，这远比卖游戏赚店辛苦钱来的划算，当时自己会和企鹅合作只是因为自己需要起步资金而已。“却是是有这方面的影响，但是因为每个平台之间的定位是不一样的，比如游戏在校内网和度娘同时发布，对校内网造成的影响就很有限。度娘也有意引入《开心农场》，我们可以同意按照光辉游戏统一的道具收费标准来收费，并且可以考虑给予光辉游戏《开心农场》道具的收入进行分成”，李老板说道。“如果度娘同意与光辉支付进行战略合作，今后度娘旗下所有的产品，只要涉及支付业务都使用光辉支付进行支付的话，那么我同意李总引入《开心农场》的建议，并且附带赠送一个idea”，江辉说道。“江总的提案我会一并和董事会进去确认，我个人是同意的。我倒是对你说的idea更感兴趣”，李老板说道。“《开心农场》入驻度娘之后，其实现在缺少一个比较合适的投放位置，我觉得度娘可以参考企鹅空间，建立一个自己的度娘空间。企鹅空间的受众非常广泛，但是也有用户文化水平参差不齐的问题，而度娘的用户相对来说比较高端一些，度娘空间有望建立一个定位比企鹅空间高端的个人空间，度娘引入的各款游戏也可以在度娘空间中进行使用，这样两个产品之间互相促进，同时度娘空间的推出，对于度娘贴吧、度娘知道、度娘百科等的运行都是起着相辅相成的作用”，江辉说道。“我仿佛看到十年后的天朝互联网界的领军人物了，江总，我觉得不用十年，光辉集团就会成为天朝最大的互联网企业。对于很多人，一辈子都想不出一个很有用的创意，可是在江总这边却是不要钱似的一个接着一个的来，没有一个是差的，我有种相见恨晚的感觉”，李老板说道。“李总过誉了，我只不过是最近和搜索引擎公司打交道的多了，所以想的也多了一些而已，要是早个十天半月你来找我，我不见的能够想到这些主意”，江辉谦虚的说道。“江总，虽然你有自己的光辉集团，但是我希望等我们的协议签完之后，你作为度娘的董事，能够多给予度娘一些发展方向的指导，我本人也很愿意聆听你的想法。你和其他的董事不一样，我们是一类人”，李老板说道。“我希望有一天，我们能够肩并肩一起进军海外市场，一起攻城略地”，江辉笑着说道。……一个晚饭吃到十点多才散场，不过大家都有不虚此行的感觉。特别是对于江辉来说，能够让光辉支付搭上度娘这辆顺风车，算是给光辉支付的腾飞装上了一扇翅膀。自己推广光辉支付的想法总算是迈出了坚实的一步。几天之后，度娘的董事会爽快的批准了李老板的提案，毕竟谁看到Hao123对自家公司流量的影响力竟然达到百分之四十的情况下，都会想把它收归囊下。董事会通过提案之后，李老板就代表度娘和光辉科技签订了收购Hao123以及股份转让的事情，同时与光辉支付签订了战略合作协议，进行长期合作。一系列的文件签署完毕之后，度娘新闻里面就出现了度娘重金收购导航网站Hao123的新闻，Hao123也迅速的把度娘设为自己的默认搜索引擎。虽然度娘和光辉科技都没有公布收购的细节，但是前期和亚虎、谷歌都接触过，业内人士大体上可以猜测到本次交易的金额是达到一点五亿以上的。这么简单的Hao123卖了一个多亿，这个新闻简直是在互联网界投入了一个深水炸弹。
第182章 广告业务
如果说一个多月以前光辉科技花费三千多万的代价收购Hao123引起了不少人羡慕嫉妒Hao123的创始者李兴平的话，那么这次度娘花费一点五个亿收购Hao123就算是彻底拉了一次仇恨了。“光辉科技太屌了，一个多月时间投资就翻了几倍”。“轻轻松松收入过亿，说的都是被人家的孩子”。“为什么我们公司当时没有想过要收购Hao123呢？”。“度娘是脑子进水了吗，花这么多钱就收一个导航网站？”。“传闻亚虎、谷歌和度娘争抢Hao123，度娘获得最终胜利”。“为什么一个普通的导航网站，价值这么高呢？”。……各种议论以及报道瞬间就充满了互联网，一点五亿的收购金额在2004年的天朝互联网界还是一个比较大的数字，最关键收购的主角Hao123在一个多月前刚刚震惊了大家一把，现在又出来亮瞎大家的眼。在新闻满天飞的时候，Hao123的创始人李兴平还专门给江辉打了一个电话，质问江辉为什么才买一个多月就把网站给转卖了江辉只是反问了李兴平一句话：“如果你站在我的位置，你会把网站卖给度娘吗？”。李兴平无言以对，江辉出价三千多万自己都愿意卖，何况现在度娘出价一个多亿，要是自己的话必然也是会卖的。就在互联网上沸沸扬扬的讨论Hao123被度娘收购的事情的时候，校内网也迎来了喜讯。耐克想要在校内网上投放广告业务，宣传自己的服饰和跑鞋，耐克的定位相对比较偏年轻，虽然价格有些高，但是在大学生中有非常高的知名度，也有很多经济条件好一些的学生去购买。耐克是全球著名的体育用品制造商，总部位于美国俄勒冈州，生产的体育用品包罗万象：服装、鞋类、运动器材等。商标图案是个小钩子。耐克一直将激励全世界的每一位运动员并为其献上最好的产品视为光荣的任务。耐克首创的气垫技术给体育界带来了一场革命。运用这项技术制造出的运动鞋可以很好地保护运动员的膝盖.在其在作剧烈运动落地时减小对膝盖的影响。校内网目前的注册人数已经到达国内六百五十万，国外五十多万（美国的用户已经并入Facebook，不再计入），之前江辉一直担心广告会影响用户体验，但是发展到现在，为了验证校内网自身的盈利能力，也有必要开始选择一些广告进行投放了。广告业务的具体商讨江辉没有参加，是分管市场部的方大文带着法务部部长向薇薇和财务部部长何玲一起去谈判的，最终敲定下来的合约是一个月两百万的广告费，一个月后双发视广告效果再行商讨。江辉没有太多过问，但是他参考后世微信的广告方式，建议市场部今后可以再校内网好友相册或者日志刷新的时候显示一些广告，这样的话基本上广告的投放可以实现百分百覆盖到所有用户，按照点击率来计算广告费的话，这种广告肯定比在页面的上下左右放广告来的效果好。广告都是现成的，和耐克公司签完合同就马上在校内网上线进行了投放，而后台显示的广告点击率也迅速上升，效果比耐克在其他网站投放的要好N多倍。很快就有其他公司发行了耐克在校内网投放广告，便开始也和校内网市场部联系商讨广告投放的事情，包括阿迪达斯、安踏、李宁、杰克琼斯、美特斯邦威、尤尼克斯等各种运动及休闲品牌。江辉不想让校内网变成一个到处都是广告的页面，严格限定了同一时期广告投入的数量，并且对于广告的内容进行了一定的把关，对于明显存在虚假的宣传不予接受。而感到校内网上开始有广告之后，帝都和沪市一些精明的商家也在打校内网的主意了。帝都和沪市的大学生数量是非常多的，在校内网打广告或者和校内网合作，对于这两个地方的商家来说是一个很不错的选择。江辉顺势就让团购的模块给推出来试运行。先接受帝都的各个美食、美发以及电影院的相关合作申请，试运行一段时间之后再扩大。按照江辉的规划，团购的推出最主要的目的是为了配合推广光辉支付，不过现在光辉支付已经开始和度娘合作，短时间内反倒是不着急扩大太多的业务了，毕竟光辉支付的人手还不多，系统还需要再完善一下，尽可能的提高用户的支付体验。耐克的广告业务效果怎么样，一时之间不大好做出结论，但是广告的点击率是相当高的，就冲这一点，耐克公司的钱就没有白花。而顺手推出的团购业务，在经过简单的宣传之后，确是取得了非常不错的效果，合作的那些店，突然之间就迎来了大量的大学生客户。虽然团购的价格比门店的要低不少，但是餐饮业这些都是高利润的行业，前提是生意要旺。最先感受到这些店的变化的就是附近的其他店面了。本来和自己一样，每天就阿猫阿狗三两只的店面，突然之间就人气爆棚了，别人不奇怪才怪呢。这一打听，都知道他们在校内网上搞团购了，虽然单个利润没有那么高了，也需要支付校内网一定的平台费用，但是人气旺起来了，店就算活过来了，薄利多销也比倒闭要好多了。一下子，就有一堆店铺蜂拥到校内网要求申请入驻团购，把几个负责团购联络的实习生的电话都要打爆了。江辉果断的顺势推出团购的功能，同时加大入驻团购的店铺门槛，避免一些借机诈骗的店面也浑水摸鱼。帝都的团购业务对于商家的促进业务效果惊人，这个消息很快就传到了其他的城市，不断的有沪市等其他地方的商家在咨询入驻校内网团购平台的事情。一时之间，校内网团购平台力压其他几个业务模块，成为最受大家关注的内容。
第183章 火爆的插件市场
校内网的团购业务的火爆，必然会迅速的吸引其他人的眼光，为了避免被跟风的团购网站弯道超车，江辉迅速的在全国多个城市推出了团购业务。前世天朝的团购行业经历了资本宠儿、千团大战、恶意竞争、IPO折戟、资本断粮、裁员关站、精耕细作、移动春天等等一系列过山车式的发展，所幸的是，洗尽铅华的团购的竞争上升到了更高的层面，随着BAT为首的互联网巨头的涌入，团购的竞争变成了巨头之间布局O2O的角力。这一世，江辉想着在大家没有反应过来之前，迅速的占领市场，坐稳行业老大的位置。对于校内网用户来说，团购平台的推出提供了有吸引力的商品服务，超级优惠折扣。这吸引了大量的用户购买，校内网再通过奖励用户推广等方式推广用户；用户再通过校内网社交化的网络传播，带来规模效应。校内网团购业务的推出，可谓是一箭三雕，仿佛方面校内网初创时和学生会联合搞推广，大家都能得利。用户去商家进行消费，享受到了折扣，成为商家的实际用户；商家积累用户后，进一步了解需求，再次开拓用户的价值，让店里的人气和收入得到提升。而校内网在之中不仅提升了自己用户的活跃度和收入，还推广了光辉支付平台的运用。当然，团购只是一种促销手段，不是商业模式。他是一个聚拢人气的方式，最终的经营会导向传统的销售方式。团购网站的发展最终不是被B2C网站收购，就是自己建网上商城搞B2C电子商务。也许小型的地区性团购网站依然会继续存在，但不会有股票上市的那一天。……“老方，老唐，你们尽快的安排好各主要城市的团购业务跟进，要注意避免一些口碑很差的商户进入，我们可以约定团购消费后一周后商家与用户没有纠纷才把钱转去商家账户”，江辉对方大文和唐文章说道。“这个注意好啊，要是团购规模上去了，在我们手中相当于有一笔沉淀资金可以一直使用，还不用利息，又可以对商家形成约束”，唐文章眼前一亮的拍着自己的腿说道。“我们要充分利用用户点评这个功能，对于差评比例过高的商家，我们要及时取消合作，把校内团购做成消费者信赖的团购网站”，方大文说道。“初期可以在校内网推开，但是我觉得我们马上要去单独注册一家团购公司，要不然校内团购的受众面积有限，其他网站看到团购这么火爆，马上就会跟风推出类似业务，到时候很可能给别人做了嫁衣”，唐文章说道。“确实这样，现在马上去着手新公司注册的事情，股份构成就与校内网保持一致吧，公司注册完毕后就把团购业务从校内网剥离出来”，江辉说道。……校内网最近接连推出新游戏、视频上传模块、大家来吐槽模块、团购模块，吸引了大量的业界眼光，特别是游戏插件，现在已经开始盈利，有不少游戏公司或者工作室，甚至是个人在咨询能否将自己的游戏也在校内网上线。插件的推出，其中一个重要原因就是为了吸引人气，提升校内网用户的粘性，现在经过一段时间的酝酿，完全可以向第三方进行开放，既可以丰富插件的种类，也可以提升校内网的收入以及用户的选择。江辉快速的安排了人员去审核测试第三方的插件，一时之间校内网的第三方应用程序数量迅速增加。“哇，校内网终于也有棋牌类游戏了”。“咦，校内网一下子多了好多小游戏供大家选择了”。“居然还有人做英语学习的插件，以后可以一边玩一边复习四级单词了”。“这个记录大姨妈的插件也很有意思的样子”。……在这一波插件热潮的带动下，校内网的国内注册人数成功突破八百万，国外注册人数突破六十万，整体使用人数突破千万指日可待。第三方插件在增加，校内网自己耶没有落下功课，除了之前安排好的直播平台、旅游项目平台、招聘平台等正在按计划推进之中，江辉还让陈虎新增开发了校内文库的模块。其实之前在和度娘讨论的时候江辉就考虑过要不要把文库这个项目告诉度娘，权衡利弊之后觉得还是先放在校内网，毕竟大学生们对于各种共享资料的需求是非常旺盛的，完全可以支撑起文库这个项目。等待这个平台的用户达到一定程度的时候，可以对一些文件的下载进行收费，费用由上传者和校内网平分，也算是给校内网找了一个新的盈利点。开放第三方插件，不仅丰富了校内网的产品线，还给人事部招聘新人提供了一个新的途径。这些插件有不少是一些小公司或者个人开发的，对于这些有创意又有技术的人员，如果能够招聘到校内网的话，无疑是一股很重要的技术力量，比刚入职的大学生水平要高多了。虽然经过这段时间的不断招聘，人事部部长刘楚晶帮江辉招回来了几十个人，但是由于好些人还没办好离职手续，也有些是因为之前办公场地不够，这些人大部分都还没有到位，再加上江辉不断的挖坑发展新项目，所以需要的人手不断增多，校内网的人力紧张情况不仅没有缓解，反而变得更加严重了。本来江辉还想着等数据中心等全部建好之后再搬到理工大厦的办公室里，但是现在看来等不及了。经过一个多月的装修，办公区域已经可以使用了，虽然还有一些装修留下的味道，也只好多开窗、放一些炭包之类的来吸附异味，江辉准备在后天就正式入驻理工大厦。总务部和人事部已经提前把办公地点变更的消息通知大家了，员工们都比较兴奋，终于不用挤在出租屋里办公了。
第184章 崭新的办公室
无论是普通员工，还是公司老板，一天到晚最离不开的就是办公的地方。办公室也有自己的设计，而办公桌是整个设计的灵魂。江辉虽然不是一个迷信的人，但是前世在深市工作多年，受港港的影响，对办公桌的布置也有些讲究。一般来讲，最佳的办公桌朝向，是朝向东方。这样的朝向，符合地球自转的方向，对人体的平衡运动、思维清晰是有帮助作用的。只有在人的思维清晰的作用之下，才可能做出正确的决策，进而取得好的工作业绩，运气也可以好起来。当然，这个是不是真的有道理，就没必要去较真了，这么布置让江辉感到舒服，这就够了。你想，如果你的办公桌面向东方摆放的话，与地球奔跑的方向一致，这样的坐向是很符合人体感觉的，办公时就会很舒服，也是很合理的。2004年4月9日，星期五，农历甲申年闰二月二十，属猴。宜访友、开光、纳财、开业、开市、盖屋、安机械等。忌结婚、安葬、嫁娶。校内网的所有股东杜在早上八点半来到了理工大厦，连远在岭南的李兴平也亲自飞过来参加了校内网的搬迁仪式。其实仪式好的也不复杂，鞭炮什么的肯定是不让放的啦。总务部安排购买了一些花篮和彩带，合作伙伴耶送来一些花篮，度娘的刘总还亲自过来参观了校内网的新办公室，企鹅也有帝都办事处的人送来花篮和贺词，连亚虎和谷歌都不知道抽了什么风居然也派人送来了花篮。江辉在公司门口发表了一下简单的感言，在众人的掌声之中先行来到了自己的办公室。这两层的办公室其实是校内网、光辉游戏、光辉科技、光辉支付以及后续的汽车之家等公司的办公场所，只不过现在校内网的名气以及员工最多，所以就以校内网的名义搞了仪式。作为互联网企业，在办公室座位设计的时候，江辉专门叮嘱不要搞得像个教室一样，密密麻麻的都是办公桌，所以现在走进办公室，放眼望去，并不能看到整个办公区域。中间有不少花草树木装饰，桌位有些散乱的分布在各处。当然，这个散乱也是相对的，还是有规律可循的。除了财务部和总经理、副总经理有专门的办公室，其他人员都在敞开的空间中办公。“江总，带我们参观一下总经理办公室唄”，杨艳站在林珍旁边微笑着说道。今天众位股东都来了，江辉看到白雪、何玲听到杨艳的话之后都转过头来看着自己，不由得感到一阵头大。要说过完年后，自己还真没和杨艳单独见过面，除了少数几次开会的时候的交流，两个人今年说的话也不多。一方面是江辉有点不知道怎么面对她，另外一方面也是今年确实太忙了，没有太多时间考虑儿女情长的事情。甚至连有了肌肤之亲的何玲，在开学以后自己和她私下相处的时间也非常少，只好等忙完这阵子，再带她去参观金碧花园的房子的时候好好聊一聊咯。“今天，公司所有的办公室和会议室都面向所有员工开放，大家可以随意参观。过了今天，大家就要做好苦战的准备咯，一大波的工作正朝大家涌来啊”，江辉笑着说道，既没有驳杨艳的面子，也没有显示两个人的特殊性。杨艳幽怨的瞟了一眼江辉，拉着林珍自己参观办公室去了。人事部部长刘楚晶在一旁将江辉、杨艳、何玲、白雪的表现都看在眼里，似乎有点明白几个人之间的关系了，脸上露出了一个神秘的笑容。总务部已经在各个区域标注了各部门的标识，基本上大家都先去找到自己的位置，然后在观摩周边的情况。这边办公室的所有东西都是新置办的，大家只要把以前的资料拷贝到现在的电脑就可以了，倒是很快就可以展开工作。校内网和光辉游戏的办公区域是十二楼，而光辉科技、光辉支付则是在十一楼，未来的汽车之家也会暂时先在十一楼办公，待办公人数上去之后再把十三楼租下来，慢慢的让每一到两家公司用一层楼，至于几年以后不够用了，那必然是要建立光辉集团自己的办公大厦的。虽然人事和管理都在不断的优化之中，但是今天搬到理工大厦的新办公室，校内网才真正的脱离了草台班子的感觉，从这个角度来说，今天在光辉集团的历史中也会是不平凡的一天。“江总，像我这样在校内网和光辉支付都挂着职务的人，平时在哪办公好呢？”，向薇薇说道。“先在校内网这边吧，慢慢的刘部长会把人给配齐全，你们就不用两头折腾了”，江辉说道。这段时间招聘的人，除了被江辉扔了几个到光辉游戏和光辉支付之外，其他的都在校内网。整个集团正式员工及股东已经超过了五十人，另外还有三十多个实习生。按照之前公司和帝都理工大学的约定，今后还会面向帝都理工大学软件学院再招聘一批实习生，这样一来，长期在办公室办公的人员就差不多突破一百人了。按照现在的发展速度，不用等到年底，正式员工突破两百人，实习生突破一百人那是一点问题都没有。好在现在的工资水平还不算高，普通员工给个五六千也就差不多可以了，有经验的一般也就八九千块，所以暂时来说，人力成本倒也没什么压力，反倒是服务器是个吞金兽。目前十一楼和十二楼都开辟了一个区域用来放置服务器，等这两个区域建设好，估计大几千万也就没了，难怪后面互联网巨头建设数据中心时动不动都是十几亿甚至几十亿的往里投钱，实在是服务器太贵，需要的数量又多，没办法。想着数据中心的事情，江辉倒是联想起一个人来，就是去年回家的火车上认识的京都大学的博士闪雨，他在数据处理方面比较有研究，要是能让他来负责数据中心的业务倒是个不错的选择。
第185章 说服闪雨
当天中午，江辉给各个部门批了一笔经费，让大家自己去聚餐。江辉自己则是给闪雨打起了电话，想看看他和别的单位签约没有，看看能不能说服他加入校内网。“闪雨师兄，我是帝都理工大学的江辉呀，还记得我不？”，电话通了之后江辉说道。“小师弟啊，呵呵，当然还记得啦，怎么，你找我有什么事情不？”，闪雨说道。“你有空不？我请你吃午饭，有点事情想和你商量一下”，江辉说道。“可以啊，我现在刚好在学校”，闪雨说道。“行，我知道你们学校靠近中关村附近有一家粤菜馆叫做翠园，你知道在哪不？我们一会在翠园见”，江辉说道。“翠园啊，必须知道啊，帝都的粤菜馆还真不是很多，附近最有名气的就是翠园了。那我们一会翠园见”，闪雨说道。挂完电话，江辉给白雪一个抱歉的眼神说道：“我一会去见一个京都大学的博士，准备请他过来管理我们的服务器，现在服务器越来越多了，有必要成立一个数据中心”。“没事，你忙你的吧，不用管我，我下午还有课呢”，白雪体贴的说道。“晚上我们我们买点菜自己去紫荆花园坐着吃怎么样？”，江辉说道。“好啊，不过我不会做饭呢，怎么办？”，白雪说道。“看我的，饿不着你”，江辉摸着白雪的头说道。……好在何玲和杨艳她们已经和各自部门的人出去一起聚餐了，江辉陪着白雪到了学校门口，便打了一辆车去翠园了。江辉下车的时候，刚好也看到闪雨从不远处往翠园走来。“闪雨师兄。好就不见”，江辉挥了挥手说道。闪雨加快步伐走向江辉说道：“小师弟，我看最近互联网界很火的江辉和你一个名字，不会就是你吧？”。“嘿嘿，凑巧折腾了一些事情出来，没想到都传到闪雨师兄耳中了”，江辉微笑着说道。“我这上大一的时候，都还在忙着和高等数据较劲呢，没想到你这么早就闯出这么大的事业来了。去年在火车上的时候，还真是看走眼了啊，你可是把大家都给欺骗了”，闪雨笑着说道。“嘿嘿，这个真不是有意的，那个时候也没想到今年能折腾出这么多事情来。我们先进入找个地方边吃边聊吧，”，江辉谦虚的说道。“行，那我就当打土豪啦，哈哈”，闪雨笑着说道。两个人进店后在知客的带领下做到了大堂靠边的一张桌子上，江辉要了壶菊花茶，便把菜单给到闪雨让他点菜。“我点个老火靓汤和水煮菜心，好就没有吃这两样菜了，剩下的你来点”，闪雨说道。江辉也没有客气，要了烤乳猪的例牌，鲍鱼粉丝煲，再来了个清蒸东星斑和生炒骨，觉得差不多够两个人吃了就没有再要了。“闪雨师兄，要不要咱两喝一点？”，江辉说道。“喝汤就行啦，你今天找我有什么事情不？”，闪雨说道。“师兄现在的工作定下来了没？”，江辉问道。“拿到了几份OFFER，不过还没有下定决心去哪家”，闪雨说道。“那也就是可以理解成现在的几家中没有哪家是你特别特别想去的咯”，江辉说道。“这么说也没有错吧，一家是三本学校的计算机老师，一家是一个国有企业的计算机中心的职位，还有一个是留校当博士后。现在计算机博士的工作还没有本科的好找，有点高不成低不就”，闪雨说道。“你研究的重点是数据库的处理，在国内还真不是有很多地方可以选择，其实最适合的是去互联网巨头的数据中心，像是度娘、谷歌应该都有类似的岗位”，江辉说道。“也有投过，但是谷歌的这个岗位是在美国的，而度娘的话现在招聘的大部分是本科生和研究生，博士生今年还真没有招几个，再说他们的业务更多的偏向数据搜索那一块，和我擅长的还是有一点偏差”，闪雨说道。……两个人聊着天，没过多久服务员就开始上菜了，估计是中午客人相对比较少的原因吧。看到水煮菜心上来的时候，江辉忍不住笑了一下，想起了前段时间自己在一家本地小菜馆点菜心的时候的场景。江辉：老板，要个菜心吧。老板：好的。江辉：我不要炒的。老板：那你想怎么做呢？江辉：水煮吧。老板：怎么水煮？江辉：就用水煮咯。老板：直接水煮？江辉：上汤煮吧。老板：（一副困惑样）不要以为每间都有上汤菜心。江辉：那总之不要炒的。老板：那水煮咯？江辉：随便。老板：我这没有随便可以点。。。。（江辉已不想再纠缠下去）江辉：那就水煮吧。老板：那要不要放油？江辉：什么意思。老板：就浇点油上去。。。。（江辉又一副困惑状）江辉：随便吧，放一点好了。就这样僵持N分钟后，故事结束。只能说，老板，你太逗了，不会做至少听说过吧。结果，来的始终不是江辉想要的水煮菜心，而是蒜蓉耗油菜心。“闪雨师兄，校内网和光辉支付等公司都在不断新增服务器，你有没有兴趣来做数据中心的主任？”，喝完汤，江辉说道。“数据中心主任？数据中心很烧钱的哦，现在的校内网能够坚持下去吗？”，闪雨说道。“当然可以，不过我们也不是一步到位的建设一个大型数据中心，现在公司在理工大厦那边有两层楼的办公室，开辟了专门的区域用来放置服务器，前期的话主要就是优化、管理这些服务器”，江辉说道。“现在，一般的企业都不愿意要博士生，你怎么会想到找我呢？”，闪雨说道。“校内网是一家有大志向的企业，目前它的估值不会少于七八个亿，你如果有关注它的话会发现，最近它一直处于快速发展之中，我有计划未来在全国多处选址建设专门的数据中心，这需要非常专业的人才去管理他，我觉得闪雨师兄你来我们公司完全可以一展抱负。对于数据中心主任这个岗位，我们准备给出校内网百分之零点五的股份以及每月一万的薪水来招聘合适的人选”，江辉说道。“江总你是认真的吗？”，闪雨不再叫江辉小师弟，而是比较正式的叫江总，其实已经说明他的内心已经接受了这个职位。“当然，我随时欢迎闪雨师兄入职”，江辉说道。闪雨犹豫了几分钟，然后咬了咬牙，似乎下定了决心。“江总，以后请多多关照”，闪雨拿起茶杯敬了一下江辉。“闪主任，合作愉快，你一定不会为今天的决定后悔的，我保证！”，江辉笑着说道。
