上架感言：回归 null
离开起点四年后回归，还是说点什么吧。本来是计划去年就回起点开新书的，甚至当时的上架感言都YY好了，就是套用发哥在《英雄本色》的那句经典装逼台词：“三年了，我等这个机会等了三年，我要争一口气，不是为了证明我比别人强，只是要证明我失去的东西，我一定要夺回来！”可惜，由于各种原因一拖再拖，最重要的是，我一直觉得自己还没有完全走出阴影，达不到理想的状态。过去的事，实在有些难以再启齿了，只能说，2015年到16年，是我这一生中最困苦的时光，事业和感情的双重重创，险些让我一度抑郁到一蹶不振，三天两头靠喝酒麻痹。这两年过来，基本没什么可以铭记的事情，唯一可以一提的是，把黄渤的《心花路放》翻来覆去的看了几十遍，甚至有天凌晨实在睡不着，听到《去大理》和《平凡之路》两首歌，直接收拾了行装，连夜开车从温.州一路往西而去，但开到JX境内的时候又迷惘了。难道像电影主人公一样，开车去了洱海就能完全释怀么？我知道，得靠实际行动走出来。我开始健身锻炼，开始减少熬夜，开始找事情做，一点一点，虽然偶尔依旧有些落寞，但总算在往好的方向去，最后是在去年冬天，有天半夜又失眠了，索性戴上耳机听歌，是SHE的《你曾是少年》，当听到那句歌词“某天夜半忽然醒来，像被命运叫醒了，它说你不能就这样过完一生”，我忽然间似乎想通了什么。就好像一块很厚重的结疤，终于轻飘飘的脱落了下去。犹如冬夜渐暖的感觉。再接着，我迈入了三十岁，又很奇妙的是，发现自己整个人都沉淀了下来，渐渐学会了什么事情都会心平气和的去对待，明白了无论好的坏的，这都是生活的一部分，都是必然要接受或面对的，或许我依旧没能力平坦安稳的走完下半生，但我会尽量让自己过得乐观豁达一些。或许就是这时候，我终于彻彻底底明白了《心花路放》的那句主题台词：阴影，也是我人生的一部分。好了，发表了一通心路感言，回归正题吧。现在这岁数，早没了写《贵公子》时的意气风发、锋芒毕露，当年，就是因为自己犯了太多年轻的错误，方才导致一本好书最终草草收尾，也愧对了很多老朋友的厚爱，这份愧疚，至今难以释怀。比如在2月22号，有一位叫“momentos”的老读者，在书评区留了一段话：“回来就好……”那一刻，老猫的鼻头都酸了。这种感觉，就好比一个背井离乡了多年的浪子，满身疲倦沧桑的重回家乡时，还有旧人跟他寒暄问候。既然往事不可追，那么只能把握今朝了，争取通过这本书，一步步脚踏实地的写出一段更尽善尽美的好故事，弥补那时的遗憾，给大家一个满意的结果。当然，写书这种事，说来说去，还是得靠好的成绩做支撑。目前看各方面数据，至少是远超了当年《贵公子》上架时的数据了，只是最终的判定，还得看上架的订阅量。那时《贵公子》的收订比高达六比一，相当给力。现在，老猫盼着《反派公子哥》，还能再创造一份佳绩。而创造佳绩的成败，全仰仗诸位兄弟姐妹们了，老猫能做的，就是尽一切努力把书写好，把更新量提上去，争取对得起你们花的钱！在此，先感谢各位新老朋友了，谢谢你们在我走出阴影之后，带给我这么多的欣喜和感动。你们的打赏、推荐票、点击和评论支持，老猫都看在眼里、铭记于心。当然，老猫更希望你们在上架后，能再给力点，争取让老猫靠这本书赚到老婆本，毕竟一个大龄孤寡老男人，每天晚上回到空荡荡家里或者一个人大半夜生病的滋味可不好受啊。虽然有人说婚姻是爱情的坟墓，但到了老猫这个岁数，已经得考虑赶紧给自己找块温暖舒心的墓地了。总之，希望接下来的路，你们能陪老猫再多走一会好不好？最后，要感谢一下原起点三组的主编安逸、责编一索，现起点都市组的主编胡说和责编梧桐，对了，还有老猫写书生涯的一个大贵人，老作者‘九月阳光’，可以很肯定的说，如果没有这些人的一路提携点拨和支持，老猫绝对绝对走不到今天的！饮水思源，你们都是我能走到今天的源动力！谢谢你们！2017.3.31生活给我开的恶作剧，希望就到今天为止吧！
第001章 重生在小说世界
“本台讯，今日晚间，民警根据群众报案，在市区某出租屋内发现一男青年死于电脑桌前，根据电脑内容的显示以及合租室友的供述，青年为某知名原创文学网站的签约作家，死亡原因可能为长期不规律生活和高强度写作所诱发的猝死，另由于此青年家中已无亲属，现交由有关部门善后，在此，本台呼吁广大群众珍爱生命、合理作息……”………“还真是祸害遗千年，怎么就没摔死他呢，省得继续祸害人！沈医生，别治了，等这公子哥好全了以后，又得骚扰你了。”耳边萦绕着絮絮叨叨的女声，他缓缓地睁开眼睛，入眼是白色的天花板，扭头一看，各种医疗设备映入眼帘，床头还挂着吊瓶。是在医院啊……还好，自己总算福大命大……“算了，人在医院出的事，我们总不能看着不管，这人再坏，我们做医生的宗旨也不能丢啊。”又一个清脆的女音响起。他努力抬起昏沉的脑袋，循声望去，只见病床前正站着一对白衣医生和护士交谈着。其中，那护士正面对着他，见他苏醒过来，赶紧抬手掩住嘴巴，并且冲那名女医生使了个眼色。那名女医生察觉，便扭过身看了他一眼，透过口罩说道：“你醒啦。”“你们……”他刚要坐起来询问，结果肋部传来了钻心的剧痛。“诶，别动！你肋骨刚接好呢！”女医生赶紧过来劝阻，却没有太靠近，眼中隐隐流露着警惕的意味，甚至还有几分憎恶。等肋部的剧痛稍稍缓解，他喘着短气问道：“我记得自己是在电脑前昏倒了，肋骨又是怎么断的？”女医生明显怔了下，语带诧异的道：“你记错了吧？前天你从医院的楼梯间滚下去，伤得可不轻，甚至断的肋骨还插进了内脏，引起大出血，几乎命悬一线呢！”顿时间，他懵了。他仍记得自己当时在电脑前忙着码字拼月票，可忽然间心脏一阵剧烈绞痛，紧跟着眼前一黑就失去了意识，可这女医生怎么却说自己是从医院楼梯间摔下去的呢？女医生瞥了眼他缠着绷带的脑袋，蹙起了细长的柳叶眉，低吟道：“该不会脑震荡引起暂时性失忆了吧……你知道这是哪里吗？”他环顾四周，陡然发觉这所谓的病房，似乎有些豪华得过份，倒像是五星级酒店的总统套房。女医生见他一脸茫然状，眉宇间的凝重不由浓了几分，扭头冲着那护士道：“小王，赶紧让脑外科的医生来一趟。”等护士跑出去后，女医生继续试探道：“那你还知道自己是谁吗？”“我当然知道啊，我叫……”他刚要说出自己的大名，但无意间瞄了眼对面墙壁上的液晶电视，透着光线折射，倒映着模糊的影像，只是影像里的自己，貌似有点诡异。“那个，有镜子吗？”他莫名其妙的来了一句。女医生的脑筋快转不过来了，却还是依言从床头柜的抽屉取出圆镜递到他的面前。这一下，他彻底看清楚了，也彻底懵了……镜子里的，完全是一张陌生的面容！难道，自己重生了？！作为小说作家，他看过了太多类似的重生苏醒开头，却没料到自己竟然切身体会了一把！但是，这真的不是梦？于是，他又尝试照着镜子，活动面部肌肉和嘴巴，甚至还掐了自己一下。正当他的内心翻江倒海，女医生也在仔细观察他的古怪举动，若有所思了一会，忽然冷笑道：“宋世诚，你就别在我面前演戏了。”他的身子猛的颤栗了一下，扭头对望那一双明眸，错愕道：“你叫我什么？宋世诚？”不止困惑于女医生对自己的称呼，而且这名字对他而言，也格外的熟悉：那是他正创作的都市小说里的反派角色！这位反派，是一位超级公子哥，通过自己的描绘，被写得卑劣恶毒、无耻好色，干净了各种天怒人怨、丧尽天良的坏事儿。按照一贯的都市套路文模式，这位反派的存在价值，顶多就是被主角不断的蹂躏打脸，最终成为主角上位的垫脚石，被neng死在某一个章节段落里。昏迷之前，他还正写到反派公子哥跟主角在医院楼梯间冲突斗殴的情节，最终，反派公子哥被主角虐得死去活来之后，还被一脚踹得滚下楼梯重伤晕厥了过去……等等，滚下楼梯重伤晕厥？！下意识的，他看了看身上的伤，又瞅了瞅女医生，想起了她刚才说自己晕厥受伤的缘由！“该不会是来真的吧？”女医生见看他的神情真切无比，不由泛起了嘀咕，抬了抬下颌，道：“那我，你总该认得吧？”眼看他还是一脸懵逼相，女医生摘下口罩，露出了那一张清丽绝伦的芳容，用讥诮冷淡的口吻道：“连你姑奶奶我都不记得啦，宋大公子？”他的目光，从姑奶奶的鹅蛋脸，滑落到了丰盈的胸脯上，胸牌的名讳赫然印着“沈孝妍”三个字！沈孝妍？！这不是他小说里女主角的名字嘛？！！刹那间，他惊诧得目瞪口呆，一个匪夷所思的猜测在脑子里冒了出来。“我叫宋世诚……你叫沈孝妍……那这里是……华海市的青茂医院？”他将自己小说里虚构的地名和医院问了出来，当得到“姑奶奶”的点头确认之后，顿时当场石化。几个意思？！自己不仅重生了！竟然还重生到了自己的小说里！更离谱的是，自己重生的对象，竟竟竟然还是小说里的反派公子哥！！而且，他陡然想到了一件更可怕的事……他可是清楚的知道，自己塑造的小说主角，虽然只是草根出身，却拥有着一手不凡的中医术！当时他在电脑前写的最后一段，是神医主角走到反派公子哥的身边，偷偷用银针扎进了反派公子哥的下体，令对方再也无法人道了！！！
第002章 反派逆袭系统
“啊……”想到这，他惊声大叫，差点要当着美女医生的面脱下裤子看看。这年头，重生不算啥，重生成豪门公子哥更是天大福利，但重生到自己的小说世界里算什么事？他看了那么多的重生小说，可没这样的版本啊！最让他悲痛欲绝的是，自己如今的身份，竟然是小说里的反派公子哥！还被自己写得无比的倒霉悲催苦逼，这还不如杀了他！见他神经质的大喊大叫，沈孝妍不由瞪圆了漂亮的杏仁眼，啧啧道：“看来是真的脑袋撞傻了。”这时，病房门被猛的推开了，哗啦进来六七号人。“阿诚！”为首的妇人急匆匆跑了进来，一下坐到床边上，双手握住他的肩膀仔仔细细查看了一番，眼眶更加红润，道：“我的孩子，怎么会出了这样的事，妈都担心死了，你要是有个三长两短，妈可怎么活啊？”说着，妇人的嗓门一下子哽咽了，红润的眼眶更是有泪水流露出来。看着面前这个雍容华贵的妇人，他几乎可以断定，这是反派公子哥的母亲，季静。“阿静，你放宽心吧，我刚听医生汇报了，阿诚已经脱离危险了，休养一些日子就行。”说话的是一名身材伟岸的中年男子，考究的衬衫西装，唇上留着淡淡的胡茬，一头黑发向后梳得一丝不苟、油光锃亮，一副儒雅的绅士形象。沈国涛，沈孝妍的父亲，青茂医疗集团董事长，集团拥有近百家大型医疗机构，国内赫赫有名的民营医疗大佬！自己所处的青茂医院，就是他名下的产业之一。果然跟自己书里描绘的人物特征如出一辙！一瞬间，他就有了判断，总而言之，沈国涛大致就是归于小说反派那一边阵营的。沈国涛看了他几眼，又扭头朝沈孝妍道：“孝妍，是这样吧？”沈孝妍欲言又止的点点头，又抬手指了指自己的头，意思是说宋大公子的脑袋出了点小毛病。“那就再让医生做个全面检查，应该不是大问题。”沈国涛一挥手，立刻召来了一群专家诊断。他很想说自己好得很，但迎上母亲季静关切的眼神，只好听之任之，免得再闹出幺蛾子。一番诊断过后，完全正常，医生说可能是由于脑震荡引起的后遗症。“无灾无病，万事大吉。”沈国涛笑呵呵道，谈吐很是圆滑悦耳，“阿静，既然阿诚已经没事了，就让他先好好休息吧，正巧我还有些事要跟你谈。”季静却还想守着儿子。“呃……妈，我已经没事了，现在就想好好休息一会。”他勉强接受了这忽然冒出来的母亲。“那……好吧，我让护士在外间候着，有事你叫一句。”季静只好柔声叮咛了几句，方才和众人离开病房。临走前，沈孝妍困惑的瞟了他一眼，似乎察觉到醒来后的这位公子哥，哪里有些不对劲，但具体哪里，却又说不清楚。当然，眼中更多的情绪还是鄙视和憎恶。其实他又何尝不清楚，这位正派女主角的看法呢，自己先前犯下的那些黑心事儿，简直是罄竹难书，甚至还没少调戏过沈孝妍。幸好沈孝妍被自己描绘得有颗医者仁心，否则自己落在她手里，没准还得伤上加伤！如果按照寻常小说的故事模式，重生后的公子哥，铁定会洗心革面、奋发做人，以种种有意无意的行动挽回女主角的心，让她从厌恶到爱上自己，最终成为自己后宫大家庭的一员！但问题是，自己重生的世界，是自己笔下的小说世界，主角压根不是自己，还怎么玩逆袭啊？！更别说自己已经被主角阴得不能人道了！趁着四下无人，宋世诚拉开了自己的裤子，乍一看，还是挺正常的，但实则已经用银针扎了几个关键穴位，从今往后都不能再雄起了。当然，主角干得很隐蔽，以至于医生都没查出来，若不是自己是小说作者，恐怕还蒙在鼓里。“自己堪称是重生众里最倒霉的了，别人重生顶多是困难模式，但自己被整成这样子，根本玩不下去了！”宋世诚悲痛欲绝的想着，早知如此，自己干嘛把“自己”写得那么惨呢？再一想到这小说主角的“高超医术”，宋世诚不禁打了个冷颤。虽然对于作者和读者来说，看到反派被狂虐会觉得很爽，但当自己成了反派，谁还愿意继续悲催下去，就是那些喜欢虐主的作者都没这么干的！正当悲伤逆流成河，冷不防的，他的眼前冒出了一个酷炫的虚拟界面，伴随着一阵机械式的提示音……“反派逆袭系统选定角色，绑定中……10%、20%、50%、100%，绑定成功！反派逆袭系统正式开启！”神马情况？莫非是传说中的重生大礼包：系统金手指？！宋世诚再度目瞪口呆，好在经过重生，他的适应力很高，等回过神，就开始研究起来。界面中有四个选项：【气运】：7【任务】：暂无【物品】：空【商城】：未开启这界面还算简洁易懂，惟独，这个气运是什么意思呢？纳闷之际，界面又闪出来一个弹窗：气运是相对而言，小说世界原主角的气运值100，反派角色若想逆袭，必定要削弱主角的气运，同时提升自己的气运。唔……宋世诚大约明白了。简单点概括，大部分小说的主角，都是气运爆棚的，比如掉落山崖却学会盖世武功，比如其貌不扬却偏得女神青睐，再比如不经意干了件小事却得高人看重。这，就是所谓的气运了。而作为小说的反派，待遇则正好相反，比如明明高富帅却遭女神厌恶反感，比如想在人前出点风头却总是丢人现眼，再比如想干一番事业却总是坑爹坑队友。瞧瞧自己的气运才7，确实很当得起反派的定位。虽然主角的气运强，是作者和读者们都认同的，但如今自己成了反派，显然是不能再接受这样的待遇了。即便是干掉自己亲手塑造出来的主角，也绝不能容许自己再被虐得死去活来的。宋世诚很快的打定了心思。
第003章 第一项任务
几天时间，随着伤势的康复，他终于勉强接受了自己的新身份：国内赫赫有名的财阀继承人，风华集团的太子爷，宋世诚。至于自己眼下的处境、以及周围的情况，倒不存在摸索和适应的问题，毕竟整个故事都是他一手杜撰编写的，事无巨细、几乎都了若指掌。不过，这不妨碍他去重新打量这个由二次元转变为三次元的新世界。比如，他发现最近不少报纸和媒体，都在重点发掘自己受伤的内幕和详情，甚至医院外头，从早到晚都汇聚着采访队，这般的轰动程度，几乎堪比一线的娱乐明星。起初，他也挺困惑一个商业领域的边缘人，一个只知道寻欢作乐的公子哥，为何能吸引来全国范围的关注。后来悉心一琢磨，也就释然了。要知道，当初写这书时，在网站编辑的要求下，为了躲避河蟹，他将这世界描绘得没有黑暗组织、官员清廉、政府存在感薄弱，使得财阀资本家成了这世界的主流阶层，比如像包括风华集团、青茂集团在内的众多财阀势力，他们掌控着房地产、医疗、金融和能源等等核心产业，贡献了全国近一半的GDP，整个社会也不敢不从。既然是金字塔顶层的那批人，那么在这个言论完全自由的世界里，自然要受到各方面的重点关注了。更何况原来的宋大公子，花边新闻着实不少，在网络上也算颇具名气的网红了，这情况，倒是类似于另一个世界的那位首富公子。只是，那位首富公子，起码上头还有爹罩着，他本人只需想着怎么花钱即可；但自己，目前就没那么乐观了，谁让自己的爹都被自己“写死”了呢。没错，就是写死了。原先，他作为小说世界的上帝主宰者，想neng死一个配角真心不要太容易。为了诠释有其子必有其父的说法，宋大公子的老爹也被描绘得为富不仁、恶贯满盈，后面又为了削弱反派的势力，宋老爹在视察楼盘时被一个讨薪未果的包工头给枪杀了！记得当时自己还在章节内用了两个成语概括宋老爹的惨死：因果循环、报应不爽。紧接着，就是风华集团元气大伤、风雨飘摇。正好宋公子又赶在这时候被人整成了重伤，免不了又炒热了一把舆论。这一连串的变故，直接导致炙手可热的贵公子、成为吃瓜群众眼中的笑柄！“自己挖的坑，再深也得跳！”宋世诚摇头叹息，放下报纸，正要继续研究逆袭系统，病房门冷不防被推开了，伴随着高跟鞋的踩踏声。“儿子，你怎么起来了呢？快躺好，万一伤口裂开就麻烦了。”季静一看见宋世诚坐在床头，忙不迭过去搀扶。看着季静满脸的关切和慈爱，宋世诚的心头涌出了一股暖流。撰写的小说中，他对季静没太多的笔墨描述，只提到这是一个将儿子宠溺到极致的母亲，无论儿子做的是对是错，她都义无反顾的支持着。因此，暂且不论人品好坏，只看季静的母爱情深，以及血液基因的联系，就足以令他潜意识中认可了这母亲。况且，上一世的他，双亲在很小时候就因故离世了，自小就缺少亲人的关爱，看着那些承欢膝下的同龄人，内心深处难免有着羡慕和渴望。如今，到了这个新世界，继承了新角色，获得了生母的关心爱护，他又怎么可能无动于衷呢？“妈，我没事的，伤口都好全了，医生之前不都说再过两天就能出院了嘛。”宋世诚面含着微笑道。“俗话说伤筋动骨一百天，你受了这么重的伤，不多精心调理一些时日，万一留下什么后遗症可怎么办？”季静慈爱的抚摸了一下儿子的头发，忽然眼眶一红，喃喃道：“你爸已经不在了，你就是妈的命，儿子，你可真不能再出什么闪失了，否则妈真就活不下去了……”“妈，刚说得好好的，怎么就哭了呢……”宋世诚忙伸手擦拭季静脸庞的泪花，揪心的同时，也暗生愧疚之情。若是自己先前不把宋老爹写死掉就好了。可是，先前谁又能料到今时今日的局面呢？“夫人，务必请节哀，保重身体要紧啊。”这时，从病房外间又进来一名中年男子，对着季静安抚规劝。西装革履、文质彬彬，相比沈国涛，少了些威严豪迈，却多了些沉稳干练。宋世诚最初醒来时也见过他，却没什么印象，后来经过打探，方才知道这是跟着宋老爹一块创业发家的集团元老、董事长特助叶文胜。这也是一位在小说中出场不多的角色，大多时候，就是负责出面给宋大公子擦屁股、收拾烂摊子。但是，叶文胜还有一层不可忽略的身份，那就是小说原主角、神医叶天，正是叶文胜的远房侄子！这时，季静也渐渐止住了悲恸，等情绪平复住以后，忽的想起了什么，扭过头，冲叶文胜阴着脸道：“叶特助，我听说，那个叶天，是你介绍进青茂医院上班的，否则以他这么个穷酸身份，根本没资格。”叶文胜满面凝重的点了点头。“那好，当着阿诚的面，我就想跟你要一句明白话，人是你介绍进医院的，他又是你的子侄，这回却在医院里将阿诚打成重伤，请问叶特助接下来打算如何处之？”季静一幅咄咄逼人的气势。宋世诚就知道母亲是要兴师问罪，让叶文胜摆明立场了。只是这样一来，却让叶文胜陷入了左右为难的境地。果然，叶文胜的脸色阴晴变幻了一阵，最终一咬牙，竟然朝宋世诚弯下了腰，道：“我绝不包庇！一切交由法律裁决，我个人，向宋少深表由衷的歉意，是我没有管教好那个孩子，竟然犯下如此滔天错事。”这一下，反而让宋世诚不自在了，毕竟他作为原小说的创世主，很清楚这起祸事的来龙去脉，现在让一位劳苦功高的集团元老被这么无辜责难，实在有些不妥当。正想着如何打圆场，忽然，脑海里传来了那熟悉的提示音：“叮，发布事业主线任务：挽留集团元老叶文胜。注：此任务级别为黄色，完成之后，将获得气运奖励！”
第004章 老套的洗心革面
那一刻，宋世诚的神情活像见了鬼。反派逆袭系统已经被他翻来覆去的研究了好几天，但从未正式启动过，这一回，还是第一次任务发布！不过，他的震惊情绪，更多来自于任务的内容。“挽留叶文胜？难不成叶文胜要走？”宋世诚心里一动，再看叶文胜失望落寞的眼神，宋世诚就隐隐猜到，叶文胜可能真是对自家和集团心灰意冷，打算离职了！毕竟，他追随效劳了几十年的宋老爹已经离世，接掌集团大权的季静，似乎对他也不是很器重信任，至于自己……呵，再忠的忠臣，怕是也没几个愿意伺候这么一位只会吃喝玩乐的败家子吧。再结合如今风华集团内忧外患的境况，叶文胜想走，确实在情理之中。或许他先前还在犹豫，但在季静此刻的质问和苛责之下，却是彻底死心了。但季静可不管这么多，她的眼中只有儿子，谁敢跟她儿子作对，她第一个不会放过。而现在，叶文胜的侄子叶天，将她儿子打成重伤，即便已经被警方拘捕了，可仍难消她的心头之恨，于是迁怒在了叶文胜的头上。正当季静要逼叶文胜表态怎么报复罪魁祸首，宋世诚忽然动了。“叶叔叔，您快别这样，我可担待不起啊。”宋世诚一边将叶文胜的腰身扶直，一边诚恳道：“您是我的长辈，还是跟着我爸一起白手起家打江山的功臣，要是我爸在天有灵，看到您受这份委屈，非降下一道雷劈死我不可。”叶文胜的身体在宋世诚碰到自己时就僵住了，再听到这些话，又抖动了两下，抬起脸，难以置信的望着这纨绔公子哥。季静也看呆了，知子莫若母，她却不知道儿子还有如此善解人意、宽宏大量的一面，按照以往的路数，没等自己问责，这孩子就该跟自己大诉委屈、然后冲叶文胜大发雷霆了，很可能还要叫嚣着除掉死对头。可现在，他却像没事人一样，反而主动谅解叶文胜，这……该不会真把脑袋摔坏了吧？“儿子，你的意思是……”“妈，我的意思是，这事就到此为止吧。”宋世诚很淡然的说道：“毕竟这次冲突，归根究底，是我先挑衅动手，而叶天也将受到法律的制裁，冤有头债有主，我们没理由再将责任推到叶叔叔的头上了。”在季静目瞪口呆的目光下，宋世诚又转头道：“叶叔，我妈也是太紧张我了，加上这段时间，家里和集团的变故太多，心情难免不好，您多担待啊，有什么不对的地方，我跟您道歉。”见宋世诚要弯腰致歉，叶文胜赶忙拦住，“别别，使不得啊，宋少，我追随了你父亲几十年，他和夫人都待我不薄，我怎么可能因为这点小事耿耿于怀呢？”“那我就放心了。”宋世诚笑吟吟道：“说好了，这件事，就这么翻篇了，以后大家都别再提，叶叔你为我们家鞍前马后了几十年，这份情义，我们都记在心里，我更是将您当亲人长辈一样看待，又怎么能因为这点事心生芥蒂呢？”这话实属瞎掰，谁不清楚平时宋世诚根本没把叶文胜放在眼里，更别说尊敬了，在宋大公子的心里，叶文胜就是给他家卖命的狗。可叶文胜听着，却是五味杂陈，不由想起了和宋家风雨同舟的几十年岁月。可以说，集团上下，就属他对宋家的感情是最深厚质朴的！“虽然叶天是您的远房亲戚，但其实我知道你俩关系也就一般，当初您之所以推荐他进医院，也是念在宗族的情分，又看他有些真才实学，才动了恻隐之心，我相信，在理智和感情之间，叶叔一定能做出明智的抉择。”宋世诚很深明大义的说道。这就是小说作者的优势了，对一切人物关系了若指掌。“放心吧，宋少，我知道该怎么做的。”叶文胜点头叹息道，虽然不清楚这纨绔公子怎么变得有些不寻常了，可是，这份嘴上的信任，仍让他很暖心，乃至，离开的念头也开始动摇了。“儿子，需不需要我再叫医生来给你检查一下？”季静忍不住问了一句，只觉得儿子相当反常，似乎从受伤醒来后就这样了。“妈，我的脑袋好得很，而且比以前还要清醒。我知道，我以前确实太不懂事了，成天胡作非为，给您和爸惹麻烦，现在我们家接连出事，我绝对难辞其咎……”宋世诚的脑袋略微一动，就想起了许多都市文里，纨绔公子哥重生后对亲人们发表的悔悟誓言，当下直接信手拈来：“这几天躺在病床上，我时常在想，如果自己凡事都留一线，不干得那么偏激，可能许多祸事都能避免的。”季静听得痴了，一方面是惊讶于儿子脱胎换骨的变化，另一方面，又勾起了对亡夫的感慨。想当初，丈夫如果不是故意拖欠那些工地工人的血汗钱，进而将他们逼到绝路上，也不至于命丧枪下！可惜没有如果，事已至此，季静只盼着儿子能避免重蹈覆辙。“儿子，你……你真的是长大了。”季静既欣慰又感伤，转瞬，再次泪流满面。宋世诚再次给她擦拭起来，劝慰道：“都过去了，妈，咱们要往前看，接下来，我和叶叔都会陪你共渡难关，将集团重新挽回正轨的！”叶文胜闻言，脸上浮现一丝挣扎的情绪。宋世诚一直等到母亲情绪重新稳定下来了，才开口道：“妈，我还有些事，想单独跟叶叔聊聊，要不您先在外面等着。”季静瞪了瞪腥红的眼睛，困惑的看看两人，最终还是点头同意了。等母亲带上门出去了，宋世诚悄悄叹了口气。他之所以要这么表态，一方面固然是要安抚叶文胜，另一方面，则是没法现在就对原主角叶天赶尽杀绝。倒不是他不舍得毁掉亲手塑造的主角，毕竟以两人的对立关系，接下来必然是不死不休的局面，谁心慈手软，谁呜呼哀哉。可惜，这一次要对付叶天，却不是好时机。根据他的大纲思路，叶天即便被捕，估计过不久，也会被释放出来了，自己再怎么上蹿下跳，也奈何不了人家。
第005章 气运奖励
没错，这又是一个给自己挖的坑。按照一般都市爽文的模式，草根主角要逆袭，肯定要结交各种贵人，而神医主角的“交友神器”，自然非医术莫属了。之前的小说情节里，原主角叶天就偶遇一个病重命危的财阀大老板，并靠一手针灸术救活了对方，也顺理成章得到了对方的恩情。那位财阀大老板，正是国内十大财阀中的佼佼者，互联网产业的领头人物，实力本就高风华集团一筹，而现在宋老爹一挂，风华集团在走下坡路，更是被互联网大佬甩开了一大截。先前，叶天敢于动手殴打宋世诚，也是仗着有互联网大佬撑腰。自己如果没有猝死重生的话，此刻应该早就写到叶天在警局受到威胁报复、然后互联网大佬出马救人的情节了，当然，其中肯定少不了叶天在警局扮猪吃老虎的桥段，再接着，互联网大佬就该邀请叶天加入他的集团，一起共谋大业、迈上人生巅峰了……虽然这段情节，最终没有被书写出来，但前面的铺垫都写好了，也意味着在这个世界即将要发生了。前两天他还听母亲埋怨，说那天沈国涛之所以把她叫出去谈事，就是受人之托来当和事佬，希望这段冲突能尽量化解掉。委托的人，自然是互联网大佬。想来人家这是要先礼后兵，和解不成，拼着翻脸的风险，也要将叶天捞出来。唉，怨自己，干嘛把那位互联网大佬描绘得格外赏识原主角呢？由此可见，留着这么一个气运逆天的牛人跟自己敌对，终归是一大隐患。只是，目前来看，暂时是很难除掉了，还是走一步看一步吧。好在，自己拥有了更牛掰的系统金手指，只需按照它的指引一步步完成各种任务，兴许还能逆袭回来。而现在，宋世诚就得想方设法完成第一项任务！瞄了眼依然犹豫不决的叶文胜，他决定开启网文主角一贯的装逼模式。“叶叔叔，你是不是计划辞职？”宋世诚单刀直入的询问，直接将叶文胜惊得目瞪口呆。病房陷入短暂的寂静后，叶文胜动了动嘴巴，可看着宋世诚格外认真的脸色，却又不知道该说什么。他太震惊了！离职的念头，他其实早就有了，可是从未跟外人吐露过，甚至连家人都没说，可现在，宋世诚竟然知道了这件事！宋世诚装了一会高深莫测之后，忽然笑了：“那看来是被我猜中了，叶叔叔，女人的第六感很灵验，男人的也不差，更何况咱们相处了二十几年，你这些日子的情绪比较反常啊。”原来是猜的……叶文胜释然之后，却生出了另一种震惊：这个一向只知道玩乐的公子哥，什么时候变得这么敏锐灵慧了？宋世诚没有给他回神思考的时间，继续道：“叶叔叔，我再问一件事，你觉得我爸怎么样？”叶文胜的脑筋已经被带懵圈了，半响后，一边平复心绪，一边低声道：“呃……怎么忽然说到这个了，董事长他……自然是一个非常杰出的企业家了，有胸襟有抱负有头脑，白手起家，创造了一个商业帝国，只可惜英年早逝了，唉。”“有头脑，我是赞同的，可胸襟和抱负，我已经没这些印象了。”宋世诚摇头苦笑：“你不说，我也清楚，当年我爸和你一起打天下的时候，他确实是个很不错的人，可惜钱赚得越多，他也变得越冷酷，甚至为了利益不择手段，集团开发的楼盘屡屡爆出问题，暴力拆迁、偷工减料、工人欠薪，足以说明了一切。”“宋少，你、你不该这么说你父亲的……”叶文胜一脸复杂的道，其实宋世诚说的这些事，正道出了他的心声，记忆中，那位豪迈大气的老大哥，早已被金钱泯灭了良心。“我不是在抨击他，只是想以他的前车之鉴，做一些反省。”宋世诚很坦然的道：“这些日子，我躺在医院，时常回顾我们家这些年的所作所为，突然觉得，有今时今日的局面，都是我们咎由自取……我们家，真的铸成了太多的错事，这是上苍给我们的惩戒啊！”“如今，逝者已矣，我能侥幸捡回一条命，理当吸取教训，从今往后改过自新，避免重蹈我爸的覆辙，同时，我也希望叶叔您能念着这几十年的情谊，帮助我和我妈度过这场难关，可以么？”被狂砸了一叠的人情牌，叶文胜真的是既感伤又欣慰。感伤的是，曾经如至亲般的宋家，败落到了今天的局面。欣慰的是，宋家的这颗独苗，终于幡然醒悟了，想必老大哥也该能含笑九泉了。“宋少……”“叶叔叫我名字吧，还像小时候一样。”“好好。”叶文胜吸了口气，斩钉截铁的说道：“阿诚，你放心，你父亲待我恩重如山，如今他留下这么一大块子的摊子，叶叔不会撒手不管的，无论接下来多难，叶叔都会跟你和你母亲风雨同舟的，叶叔用这条老命起誓，和宋家共存亡！”“叮！挽留叶文胜成功！奖励1点气运！请角色再接再厉！”随着叶文胜坚定决心，系统的提示音也响起了，那一刻，宋世诚也会心的笑了。………叶文胜出来后，发现季静还等在外间。“回集团吧，还有一堆事务等着处理。”季静没深究两人的谈话内容，径直往外面走，等叶文胜跟上来后，她又低声道：“老叶，对不住你了。”叶文胜诧异道：“董事长这是说的什么话，我……”“你什么都不用说了，我心里有数。”季静目视前方，口吻平静，脸色却满是唏嘘：“这些年，我们家亏欠了你太多，孩子刚刚也说得对，有些事，真的是因果报应，既然错已铸成，更不能再错下去了，就当作给孩子积一点福德吧。”叶文胜长长叹了口气，不再言语。走了一会，季静忽的想起了什么，喃喃道：“对了，沈家那丫头，从阿诚入院以来，还一直没现身呢，怎么说她和阿诚都有婚约，这样子可不像话啊，莫非沈家有什么心思了？”“沈国涛这些日子的态度，确实有些反常，可能跟我们如今的困境有关，我觉得我们得早作准备……”两人窃窃交谈着，越走越远，却没注意到，身后的走廊拐角闪出了一个倩影。
第006章 王八苓膏、金鳞补剂
与此同时，宋世诚正在兴致勃勃的检验着成果。虽然通过挽留叶文胜，只赢得了一个气运点，可最惊喜的，莫过于系统商城被激活了！“角色已通过小试牛刀考验，商城正式开放，请角色以气运指数兑换物品，凭借获得的物品，将辅助角色更顺利的完成逆袭！”宋世诚戳了【商城】一栏后，虚拟屏幕上就冒出了三个分类选项：【属性类】：永久属性物品。【技能类】：技能经验物品。【消耗类】：一次性消耗品。可是，正当宋世诚准备要满足购物欲的时候，却被泼了一小盆冷水。他发现三个选项里的商品实在少得可怜，两只手都数的过来。“还商城呢，连小卖部的规模都不够嘛。”宋世诚撇嘴腹诽着，而冒出来的弹窗给予了解释：商城供应的物品仅限于角色的气运值能负担消费起的。我勒个去，敢情是看人下菜单呢！闹了半天，商城目前供应出来的物品，只限于8点气运以内能兑换的，其余价值高于8点气运以上的物品，自己连看一眼的资格都没。不过这样也好，省得看得见吃不着吊胃口。宋世诚调整好心态，就开始研究起这些目前能消费得起的物品，最终，两件物品引起了他的兴趣。一个是【消耗类】里的：【王八苓膏】，兑换气运2点。“明明就是龟苓膏嘛，干嘛取这破名字。”宋世诚瞅着屏幕上那四四方方的半流体，一时间哭笑不得，不过点进物品之后的说明介绍，则很形象的解释了这名字的由来：王八苓膏的主要成分为千年王八壳和神土伏苓，千年王八壳的功效能让服用者散发王八之气，短时间内大幅度提高魅力和声威，神土茯苓则能祛除服用者体内的污秽之气，短时间内令人心生亲近和好感，实乃交友泡妞谈生意的必备良药！“………”宋世诚的脑门冒出了一排黑线，立时想起了某些套路小说里面，主角自带的能让各路小弟纷纷来拜、四方美女纷纷入怀的王八之气。说白了，吃了这【王八苓膏】，能短时间内享受到这种主角特权！将这坑爹的系统由里到外的鄙视了一遍，宋世诚又瞅瞅其他几样物品，觉得这些暂时都派不上用途，就退了出来。【技能类】里面空无一物，显然最低价值的物品都高于8点气运值。而【属性类】则只有一件物品，但就是这么一件物品，几乎让宋世诚心潮澎湃，犹如摸到了上亿彩票！【金鳞大补剂】：乃中医世家邹家的祖传秘方，服用之后，无论一夜之间行房几次，也不会感到疲累，长期服用，还有强筋健骨、益寿延年的功效，实乃博爱开后宫的必备良药！卧槽！瞌睡遇枕头了！宋世诚正为了自己被原主角叶天阴得不能人道而发愁呢，商城供应出来这种大补剂，简直是为了他而量身定做的嘛！不过话说回来，金鳞、邹家这两个关键词，忽然让他想起了年少时的性教育启蒙读物，难不成这就是龙涛哥的御女神药？嗳，不管了，总之能治好自己的隐疾就成。宋世诚大手一甩，正要狠戳【兑换】的按钮，可一看到需要兑换的气运值，又硬生生的僵在了半空中。乖乖隆叮咚！这么一小瓶药水就要8点气运值啊！宋世诚顿时陷入到极度的纠结中，倒不是舍不得兑换，而是一旦自己那本就少得可怜的气运值被清空了，接下来自己的遭遇指不定怎么悲惨呢！要知道，自己原先7点的气运值，就被虐得死去活来了，可想而知，如果完全没有了气运值傍身，那无疑要成世界头号大霉星了，没准走在路上都能给陨石砸死！眼巴巴的瞅着屏幕半天，宋世诚最终缓缓垂下了头，叹叹气，关闭了系统，来个眼不见为净。罢了，反正暂时也不急着搞那些事，还是先安心做任务赚气运，摆脱自己挖下的巨坑吧。正当他垂头丧气的时候，却没注意到房门被轻轻拧了开，伴随着一缕香风，一个袅袅娜娜的丽影杵在了床头。“怎么？摔一跤，把宋大少的精气神都摔没了啊。”听到这满腔戏谑的挤兑，宋世诚抬头一看，不由愣住了。眼前的女子面目娇媚，轮廓分明的瓜子脸，精致动人的五官妆容，一套剪裁细致贴身的职业OL装，前襟露出一截雪白的内衬，最上面的扣子解开了两粒，露出脖子下面雪白的肌肤，浑身上下既流露着都市女子的时常靓丽，又有几分干练和成熟的韵味。当然，宋世诚之所以愣住，倒不是惊艳于她的容貌，而是在急速猜测这又是小说里的哪一号女角色。“不会真像他们说的那样，脑袋也摔傻了吧？”女子玩味一笑，踩着高跟水晶凉鞋，步履优雅的走到旁边的沙发落座。“还好，就是反应还有些迟钝……对了，我妈他们刚刚出去，你碰到了没？”宋世诚只能小心翼翼的试探她的底细。“看到了，不过看她走得急，就没来得及打招呼。”女子翘起二郎腿，随手在精美的坤包里翻了翻，掏出了一包女士香烟，自顾自的点燃起来，本来还想顺手丢一根给宋世诚，忽的醒悟道：“对了，你抽不惯女士烟的。”“……”宋世诚无语了，不过也断定这女人绝不是女主角的范畴里，要知道，他笔下的女主角都是三观正、涵养好的，可没谁有抽烟的不良嗜好。“这里好歹是病房，不太合适吧？”宋世诚苦笑道。“哟，没想到你竟然还有这觉悟。”女子有些诧异的笑了，兀自在那吞云吐雾。“我是担心等会医生来查房，难免唠叨。”通过这些对话线索，他已经把这女人的身份定位在了宋公子的狐朋狗友方面。女子闻言，仿佛听到了天大的笑话，笑得花枝招展、前仰后合，还被烟呛了一口，最后乐道：“叨唠？你让全医院的人来跟我唠叨两句试试呗，我倒想看看谁有这肥胆，整个医院都是我家的，我抽根烟还不允许啦？”神马情况？这也是沈国涛的女儿？！等等……好像是有这么一号人物！而且，这号人物跟宋大公子似乎还存在婚约关系！
第007章 另类的未婚妻模式
倒不是他记性差，而是一本书写了几十万字，出场人物不知几何，很多阿猫阿狗的龙套角色，要么像叶文胜那样一笔带过，要么露个脸就抛到一边了，只要不是主角阵营的角色，根本不会太用心去记。眼前这女子，无疑也是走过场的龙套角色，更准确的说，应该是反派阵营的一员，存在价值，也是要当主角的背景板、垫脚石！她也是沈国涛的女儿，名叫沈一弦，家中排行老大，被描绘一名高高在上、傲娇跋扈的富二代，典型的蛇蝎美人，特别喜欢欺负穷苦人士，以践踏他们的尊严为乐趣。记得在小说仅有的那次出场，沈一弦就是要驱赶没钱治病的穷苦病人，言辞里各种鄙视和羞辱。这时，伟光正的原主角叶天理所当然的挺身阻止了，甚至还以下犯上的指责沈一弦没有人性。恼羞成怒的沈一弦本要开除叶天，正好某位政府高官在医院病发，在互联网大佬的推荐下，指明让叶天来给自己医治。后面，自然是叶天奇迹般的轻松治好了政府高官，并且趁着“封赏”的机会，将穷苦病人要被赶出医院的事抖了出来，狠狠打了沈一弦的脸。最终，在政府高官的主持公道下，沈一弦不止挨了沈国涛的一通批，也不得不悻悻放弃了开除叶天的决定。至于沈一弦和自己的婚约关系……纯属手欠！当时写这一段的时候，自己的初衷只是希望撮合这对“奸夫yin妇”，好方便主角叶天一块收拾铲除，所以就提了宋沈两家为了利益要进行联姻，可没想到现在把自己给顺进去了！这就是传说中的未婚妻模式？！不过其他小说主角的未婚妻们，个个都是国色天香、正直善良的女神，谁会像眼前这位那么的蛇蝎歹毒啊！见宋世诚的表情格外丰富多彩，沈一弦很娴熟的弹了弹烟灰，饶有兴趣的道：“你小子，该不会在玩失忆那一套吧？”“脑震荡的后遗症，弦女王多担待。”宋世诚忙搪塞道。“不错，还记得本小姐的名号，这就够了。”沈一弦这才放弃了深究。还好自己清楚沈一弦的绰号……宋世诚暗道侥幸的同时，又多看了沈一弦几眼，发觉这人物特征似乎跟书里描述得有些出入，似乎自己当时给沈一弦描绘的外貌特征是微胖嘛，怎么此刻杵在面前活脱脱的白富美一枚啊。“那个……你是不是瘦了些？”“你才发现啊。”沈一弦的兴致一下高涨了，挺了挺曼妙的上身，扬了扬漂亮的脸蛋，笑吟吟道：“刚打了几个疗程的瘦脸针美容针，加上这段时间抓紧运动节食，效果还不错，这不是咱俩的婚期快临近了嘛，到时候那么多的宾客和媒体，总得有个好形象嘛。”“啊……是这样，你可真是够上心的呵呵。”宋世诚一阵汗颜，敢情是微整形的效果。不过想想也挺合理，人家有的是钱，家里又是搞医疗的，捯饬自己还不是轻而易举。俗话说得好，这年头只有懒女人没有丑女人，一个女人，只要会化妆打扮，再名牌衣饰傍身，略微瘦一些，基本都是美女。再说沈一弦和女主角沈孝妍是姐妹俩，沈孝妍都那么的天生丽质了，沈一弦的底子又能差到哪里呢？先前自己把沈一弦描述成微胖，纯粹是出于“反派出丑女”的逻辑。还好，这位反派女够争气的，精心的自我重塑了一通，避免自己接下来要娶一个丑八婆……不过，宋世诚总觉得有一丝不对劲，但具体什么不对劲，又说不上来。正胡思乱想之际，病房门再度被推开了，几名医生和护士陆续走进来，其中就有沈孝妍！“沈经理！您来了！”一群医护们连忙迎上去鞠躬问候。沈一弦只是微微颔首，好整以暇的抽着烟，同时还玩味的瞥了眼宋世诚，似乎在挤兑他刚刚说的那个“大笑话”。只有沈孝妍迟疑了一下，苦笑着提醒道：“姐，这里是病房，抽烟不太合适吧。”“我倒是忘了真可能有会唠叨的家伙。”被人当众触霉头，沈一弦没好气的翻了翻白眼，随手将烟蒂戳到了花盆里，漫不经心的道：“沈大夫可真是够爱岗敬业的，要是医院里的人，都能像你这样，也省得我和董事长这么的操心劳力了。”话是这么说，但任谁都听得出来，这是饱含讽刺的反话！“姐，我就是跟你商量一下，没其他意思……”沈孝妍硬着头皮道，显得有些畏惧。“沈大夫！工作场合，请注意称呼。”沈一弦板着脸、寒着眼、冷着嘴道：“虽然我们有血缘关系，但我不希望把这些关系带到工作中来，这点我记得跟你说过很多次了，希望这是最后一次！”沈孝妍一缩脖子，低眉顺眼的点了点头。宋世诚看在眼里，暗暗叹息。他当然知道沈一弦和沈孝妍的关系为何那么糟糕。虽然她们俩都是沈国涛的女儿，但身份其实还是有差异的。根据小说里的人物设定，沈一弦是沈国涛的原配夫人所生，名副其实的正牌掌上明珠，从小集万千宠爱于一身，刚毕业就进入集团高层，手中掌控着好几家医院，这家青茂医院都归她全权负责，足可见沈国涛的宠爱之深。而沈孝妍就截然相反了，她的母亲，是沈国涛在原配夫人过世之后纳进门的，出身卑微，连个正式名份都没有！要放古代来讲，沈孝妍就是一个偏房庶女，福利待遇肯定是不好的，继承权什么的，就更没指望了，如今在青茂医院里，也只是一个很普通的基层医生，还不时遭受着正房长女的敌视和欺压。你要问作者菌为什么要这么设定？因为把女主角设定成基层医生，才方便和草根男主角叶天有日常接触的机会嘛，再以后，沈孝妍在家里饱受欺辱和委屈，愤然之下，就该叛离家族，和原主角叶天一起装逼一起飞，携手对抗宋世诚、沈国涛这些反派boss了。当然，情节到目前，沈孝妍和叶天的关系还是很纯洁的，顶多是心跳了几次、脸红了几次、有了些好感，依然冰清玉洁……“叮，发布爱情主线任务：和女主角沈孝妍结婚。注：此任务级别为红色，必须完成，否则角色将被抹杀！”
第008章 追女主角才是政治正确
病房内，正当医护们为了沈家两姐妹的摩擦而屏息静气，宋世诚也兀自陶醉于自己丰富的内心世界而不可自拔。我去年买了块表！这坑爹系统哪里是玩心跳，简直是玩人命啊！刚结束一件任务，连气都还没歇几口，又扔过来一件！最令人发指的是，这任务是什么鬼？！“爱情主线任务：和女主角沈孝妍结婚。注：此任务级别为红色，必须完成，否则角色将被抹杀！”看着弹窗屏幕，宋世诚惊呆住了，不止惊讶于这冒出来的新任务，也极度费解于那所谓的红色级别。这和之前让自己挽留叶文胜的任务不一样啊，记得当时只是事业主线的黄色级别，怎么轮到爱情主线了，就成了红色级别？！完不成任务还将直接被抹杀掉！沉思了好一会，宋世诚隐隐有些明白过来了。黄色级别是最低的级别，意味着可以完成也可以失败。就比如挽留叶文胜，哪怕叶文胜最终还是去了主角的阵营，也不会从根本上影响自己的逆袭之路，自己大可以通过事业主线的其他任务弥补回来，一步步将家族事业带回正轨。而沈孝妍作为原小说的头号女主角，显然是爱情主线里至关重要的一环，如果自己失去她，那等于爱情主线全面失败，就算事业主线搞得再出色，也一样再没机会去完成逆袭！红色级别，正是在警醒自己！想到这，宋世诚下意识的扭头看向了沈孝妍。此时此刻，沈孝妍面对着同父异母的姐姐，忍受着沈一弦颐指气使的神气，最终只能无奈点头道：“我明白了，沈经理，以后我会注意的。”沈一弦还是没给她好脸色，冷哼一声，就返身拎上坤包，然后走到病床前跟宋世诚眨了眨眼，浅笑道：“我去一趟我爸那，你好好休息，早日康复，准备一下结婚的事宜吧。”正当她准备离开，忽的想起了什么，又回头道：“对了，叶天那小子，需不需要我帮忙处理一下？”闻言，沈孝妍的脸色陡然紧张了起来，自然清楚以这姐姐的冷酷心肠，会做出什么事来。宋世诚沉默了一会，道：“暂时不用，这事先交由法律裁决吧。”“呵，我发现你现在特别爱开玩笑！法律？我们不就是法律的化身嘛！”沈一弦嗤笑一声，潇潇洒洒的拉门走了。等门一关，全场的氛围为之一松，医护们默契的充作没事人，开始给宋世诚检查身体。沈孝妍则杵在一边，脸色既闷闷不乐、又忧心忡忡，显然不止郁闷于沈一弦的傲慢和打压，也在担忧叶天的处境。毕竟两人在医院共事了那么久，对于仁心妙手的叶天，沈孝妍还是挺有好感的，着实不忍心看到他遭遇什么不测。那天叶天和宋世诚发生冲突斗殴之后，就被警方拘捕，至今还没有结案。叶天说自己是正当防卫，宋世诚这边说叶天是恶意伤人乃至谋杀未遂，总之各种扯皮，沈孝妍看在眼里，实在是烦不胜烦。这时，她发现宋世诚正神情古怪的盯着自己，还以为这大色胚又在打自己的歪念头，就撅起明艳的樱唇、瞪着明澈的眼睛狠狠剜了回去，充满了鄙夷和憎恶。宋世诚看了她几眼之后，就收回目光又开始心理活动了。扪心自问，如果真必须要结婚的话，他还是愿意选择沈孝妍，这不止是情感上对于女主角的偏爱，还有几个客观因素。首先，谈外貌。沈一弦长得是漂亮，瘦身之后标准的OL御姐范，虽然有化妆品、奢侈品和美容针的加成，但真人的底子其实也不错，不过肯定是不如沈孝妍这样天生丽质的大美人。要知道，自己之前几乎把所有描绘女性美貌的修饰词语都用在了沈孝妍的外貌塑造上，就说眼前，沈孝妍只是素颜淡妆、清汤挂面，头发随意扎成束，还一身的白大褂，可依然难挡她国色天香的容貌和高挑婀娜的身段，有句老台词怎么说来着……对！就像黑夜里的萤火虫，那样的鲜明，那样的出众！接着，谈性格。沈一弦是反派，腹黑歹毒、狠辣薄情，完全继承了沈国涛为达利益不择手段的作风，一句“我们就是法律的化身”足以彰显她的秉性，谁乐意娶一个三观不正的媳妇啊。而沈孝妍就不用赘言了，作为小说的头号女主角，自己又几乎将所有中华女性的传统美德赋予在了她的身上，善良温柔、含蓄纯真……总之各种完美，也就是小说里有这样的绝世好女，另一个世界早绝种上百年了！最后，谈感情。对于沈一弦，宋世诚明显看出来了，两人虽然有婚约，可沈一弦对自己根本没什么感情，刚刚说话的语气跟朋友无异，可想而知，两人一旦结了婚，肯定是毫无情趣的形式夫妻，一张结婚证，代表着全是两家的利益联系。至于沈孝妍……好吧，以彼此的关系来看，自己要敢对这位女主角动什么非分之想，恐怕就不止是暂时不能人道那么简单了，没准哪天睡着觉，一把手术刀悄悄的往裤裆位置一抹，就足以彻底断绝自己的念想了。当然，鉴于系统开出的硬性任务，以上的分析毫无意义。总而言之，为了保命、为了逆袭，他无论如何都得娶到沈孝妍，绝不能让她落到原主角叶天的手里！虽然目前来看，想达成这任务相当的严峻和困难……胡思乱想之际，医生们也检查好了身体，叮嘱了一些事项，就告辞出去了。沈孝妍犹豫了一下，驻留在了原地，蹙着柳叶眉看着宋世诚，显得欲言又止。“还有事？”宋世诚看出了端倪。沈孝妍抿了下嘴，眼睛看向别处，仿佛对着空气在说话，口吻也是硬邦邦的：“我、我想跟你商量一件事，那天你和叶天打架的事，我也不清楚你们到底谁先动的手，但肯定大家都有不对的地方，现在你伤差不多好了，他也被关到了现在，我觉得就没必要再大动干戈了吧，都说得饶人处且饶人……”“你是想让我放他一马？嗯，这事儿我也考虑过，其实也不是不可以……”宋世诚一副模棱两可的语气，见沈孝妍扭过满是诧异神情的脸蛋，嘴角忽的露出玩味笑意，道：“好歹我有头有脸，按理说，确实没必要跟一个小人物一般见识，况且你都亲自来跟我求情了，我总得有些表示嘛，只是我终究是吃了些亏，就这么算了的话，别说我，我家里人那关就过不去了，除非……你能代替叶天给我一些补偿。”
第009章 桃花煞
沈孝妍怔了一下，纳闷道：“你凭什么要我给补偿？”“沈大夫是真糊涂还是装糊涂，难道还不知道，我和叶天起冲突，有很大原因是因为你。”宋世诚意味深长的笑了笑。那天的冲突原委，说穿了，就是宋大少觊觎着沈孝妍的美色，想姐妹同收，又屡屡碰壁，眼看叶天和沈孝妍的关系那么好，就把叶天约到楼梯间警告他离沈孝妍远一点，大致就是“让你在华海市再无容身之地”之类的老套威胁话，结果顺理成章的被嘲讽打脸，然后受刺激、起冲突、挨了虐。沈孝妍单纯归单纯，可也是被作者菌赋予了“聪颖灵慧”的特征，转念一想，就隐隐猜到了内情，那一张如花娇容，霎时闪现出一缕撩人的玫红色。“那、那你想要什么补偿？”虽然不愿卷入这两个男人间的争风吃醋，但沈孝妍也不希望伟光正的叶天因为自己而被无辜加害，只得耐着情绪继续周旋。“这就得看沈大夫你的诚意了。”宋世诚一副很认真的表情，道：“钱，我肯定不缺的，换言之，只要给出的补偿能让我高兴满意就行了，比如说……”说了半天，却什么都没说出来，只是饶有兴致的打量着沈孝妍。沈孝妍却察觉到了这家伙的不怀好意，立刻双手揪着白大褂的领口，掩耳盗铃般的护住胸口，往后挪了半步，嗔怒道：“流氓！无耻！痴心妄想！”宋世诚的眉头一扬，笑得更诡异了：“我还什么都没说呢，就是心里想着以后沈大夫碰见我，如果能多给点好脸色，或许我会慈悲为怀，放叶天一马，可惜沈大夫你的思想貌似有点污哈。”沈孝妍顿时霞飞双颊，方才明白自己是被调戏兼戏弄了，一跺脚，就要上来跟宋大少怒怼。“这事就别再提了，我刚刚说得很明确了，该怎么样，交由法律裁决。”宋世诚忽然显得意兴索然，挥手道：“现在，我想静静。”沈孝妍羞恼的瞪了他半响，最终也没问他静静是谁，就鼓着香腮、摔门离去了。宋世诚则挠了挠头发，倍感纠结。倒不是他闲得蛋疼要扮纨绔公子哥，纯粹是想借机会试探一下沈孝妍的“底线”。现在的情况很明朗了。虽然系统没有提完成任务的期限，但鉴于沈一弦刚刚的话，预示两人的婚期很快就要临近了，如果在此之前不能改变婚约、搞定沈孝妍，自己绝对是死路一条！时间紧迫，先不说怎么取消两家的既定婚约，单单想靠迂回战术慢慢挽回沈孝妍的芳心，就没丝毫的可能。既然一贯的“浪子回头美人归”桥段行不通，那么，只能尝试用“歪招”了！大概就是利用一些外部压力，强迫沈孝妍跟自己在一块。所以，他才会拿叶天做筹码试探沈孝妍。但沈孝妍的激烈反应，证明这方案完全行不通。一来沈孝妍和叶天目前还只是很单纯的小伙伴，二来，叶天现在的处境也没那么凶险，这都不足以让沈孝妍因为这点事屈服于自己。惆怅一叹，宋世诚再度打开系统商城，试图从仅有的几件物品中，寻找突破口。“如果吃了【王八苓膏】，再跟沈孝妍讲情话，会不会让她立马爱上我呢？”“还是豁出去兑换了【金鳞大补剂】，以实际行动让她从肉体上臣服于我？”苦思冥想了半天，忽然，宋世诚注意到了【消耗类】一栏的角落。【桃花煞挂坠】，兑换气运1点。介绍说明：此挂坠被施加了诅咒，角色佩戴之时，五分钟内将造成感情纠纷、婚姻难就的情况，请谨慎使用。这东西，宋世诚一早就留意到了，但根本没放在心上，甚至不觉得有机会用到。其他小说主角的金手指都是让桃花运提升的，这还是头一次看到有让人犯桃花劫的，也不知道这坑爹的系统抽什么歪风。不过现在嘛，宋世诚改变主意了。既然自己暂时没机会泡到沈孝妍，最起码，得先让自己和沈一弦的婚约泡汤掉，这样一来，留给自己完成任务的时间就大大宽裕了！“与其坐以待毙，不如主动折腾！”宋世诚一横心，兑换出了有史以来的第一件物品。…………沈一弦哪知道宋大公子正在绞尽脑汁想悔婚，还在医院顶层的办公室内，跟父亲沈国涛促膝长谈呢。“我的女儿，是越来越漂亮咯，我之前就说了，你平时就是太不注意打理了，否则追求者早够住满所有的住院部了。”沈国涛一边抽雪茄，一边慈眉善目的看着女儿。沈一弦无所谓的撇嘴道：“追求者再多又有什么用，反正我又不可能跟其中任何人发生半毛钱的关系，这一点从我十九岁时就认清楚了。”沈国涛的笑容忽然收敛了几分，道：“怎么？还在怨恨爸当年的棒打鸳鸯啊？”“不会了，我知道，爸是为我好，避免我所托非人。”沈一弦微笑着，心中不免有些感慨。当年她也纯真过，在大学很烂俗地爱上了一个才高八斗的穷酸学长，为此还一度和家族闹得很僵，直到后来，沈国涛做了一场戏，让她看清了那学长的真实面孔，虚伪轻浮、唯利是图，感情只是他攀高附贵的敲门砖！那一次的情伤令沈一弦刻骨铭心，甚至偏激到了憎恶所有的穷人！沈国涛点点头，沉吟道：“那你，是不满意这次的婚配咯？”沈一弦依然显得很无所谓，仿佛在说着一件跟自己无关痛痒的小事：“我满不满意又有什么关系，我有选择的权力吗？身在这个圈子里，婚姻往往就是身不由己，既然如此，不如尽可能挑一个顺眼点的，宋世诚的身高皮相都不错，家业虽然现在不景气，但也够配我了，等结婚之后，我们两家强强联合，发财机会一大把，兴许咱们家还能趁着宋家现在危难，吞到不少好处呢，想必爸您也是这么想的吧？”对沈一弦近乎出格忤逆的言辞，沈国涛非但没恼怒，反而很恳诚的道：“小弦，你想岔了，爸是爱钱，但还不至于丧心病狂到了卖女儿的地步，你是我的宝贝女儿，我当然希望你嫁得幸福了，否则我怎么对得起你妈临终前的嘱托？”沈一弦冷淡的神情终于发生了波动，困惑道：“爸，我怎么有些听不懂你的意思了。”“爸的意思是，如果你真的不想嫁入宋家也没关系，爸不会勉强你的。”沈国涛显得很宽宏开明。沈一弦迟疑道：“可是……您当初不都和宋家约定好，并且跟外界宣布了联姻消息嘛。”“是啊，我是这么宣布了。”沈国涛低头弹了一下雪茄烟灰，轻描淡写道：“可我只说嫁女儿，又没明确说是嫁哪一个。”沈一弦惊诧得冒出了一身的鸡皮疙瘩，失声道：“难道您是想……”
第010章 旧衣服引发的感情纠纷
宋世诚将挂坠套在脖子之后，就静静躺在床上等着桃花劫的来临，可随着界面里的倒数时间过了半分钟、一切都还风平浪静，他就意识到自己犯了一个错误！桃花劫，那也得先有桃花再有劫啊，自己一个人干等在房间里，连个母的都没有，哪还有机会遇桃花劫啊！一念及此，宋世诚立刻翻身下床，风风火火的冲出了病房，碰巧出来遇见一个小护士，就急问她沈国涛在哪里。“董事长吗……我刚刚看他去了顶层的办公室。”护士显然知道宋世诚的身份，直接如实告知，结果话音刚落，宋大少便拔腿一溜烟跑了。只剩下四分钟了！自己可得抓紧去找沈一弦碰瓷！按住了电梯，宋世诚正要进去，里头先走出来一对男女，看见宋世诚，伸手就拦住了。“宋少，穿着病号往哪跑啊，正巧我们要去看望你呢。”那名衣冠楚楚的公子哥一脸浮夸的笑嘻嘻道：“我听人说你脑袋也伤了，还记得哥们我不？”宋世诚皱眉瞄了他两眼，见他的相貌竟和沈一弦有七八成神似，当即有了谱。刚经历了沈一弦，使得宋世诚对这龙套角色还有些印象，这是沈国涛的儿子、沈一弦的孪生弟弟，沈一柱。和宋大少原先的人物设定差不多，沈一柱也是一名典型的花花公子哥，由于他的名字容易让人联想到某一个不纯洁的成语，使得别人一见到他，就会自动脑补一些不纯洁的画面。还别说，人如其名，沈一柱平生最大的癖好就是玩女人，圈内人每每询问他人在哪，要么就是在玩女人，要么就是在去玩女人的路上。至于他和宋大少的关系，大约就是富二代圈子常见的狐朋狗友，甚至两人还一同入围了新一届的“华海四少”。但表面和谐，内部里，这些公子哥就喜欢攀比较劲、争风吃醋，两人之前还经常为了抢女人起矛盾。在小说里的那次出场，两公子哥就为了上一个被下迷药的女大学生而大打出手，耽搁了春宵一刻，结果自然是被英雄救美的主角叶天坏了好事。“沈一柱，我现在没闲情跟你废话！让开！”宋世诚急着要进电梯。“没毛病嘛，那你的这位老相好应该也没忘了。”沈一柱却不肯让行，还将怀里搂着的妖娆女子推到宋世诚的面前，坏笑道：“Jessica，还不快心疼一下你的旧情人。”“讨厌啦，沈少，你这不是让我难堪嘛。”妖娆女子撅嘴娇嗔，然后忌惮的瞅瞅宋世诚，尴尬道：“宋少，我看你好久都没来找我了，以为你已经忘了我，正好沈少追我追得紧，我就……对不起啊，您别生气。”Jessica……好像自己先前是给宋大少写了一个三四线的明星女友。敢情沈一柱是趁自己住院，抢了自己的女朋友，专程来嘲讽自己的。宋世诚暗道了一句贵圈真乱，不由低头看了一下胸口的桃花煞挂坠，心想这玩意也太神效了吧，刚戴上，就闹出感情纠纷了。但一看效力时间所剩无几了，宋世诚也懒得理会这笔前身的烂账，说了句“祝你们幸福”，就急匆匆的推开前女友进了电梯。沈一柱本以为被戴了绿帽的宋世诚会勃然大怒，却得来了这么一句狗血台词，不由呆愣一下，等回过神，立刻又拉着Jessica跟了进去。“宋少，我知道你好面子，但都是自家兄弟，这又没外人，你要心里有火，尽管发，如果还觉得不解气，我可以再把Jessica送还给你，女人，衣服嘛！”沈一柱还以为宋世诚在打肿脸充胖子，继续使劲的落井下石，毫不理会女友幽怨难看的脸色。反正玩都玩过了，在沈一柱的眼里，这女人的价值就是一件可以跟人炫耀的战利品。宋世诚一听就乐了，这些纨绔公子哥，一个个正经本事没多少，干脆都在吃喝嫖赌上找存在感了，好像只要能在这些领域把别人比下去，他们就能获得极大的虚荣满足感。“你也说是衣服了，我都穿腻了，既然你喜欢就好好收着吧。”宋世诚不咸不淡的回道，伸手按了顶层的数字键，一看时间只剩下两分多钟了！一句话，立马刺激得沈一柱三尸神暴跳、七窍内生烟，心窝子仿佛一下被狂戳了好几刀！他是来羞辱宋世诚的，结果装逼不成反*****这事要传扬出去，以后哪还有脸在圈里混啊！羞怒之下，他都没顾得上宋世诚的反常表现，厌恶的一把推开那位“战利品衣服”，怒道：“宋世诚，你什么意思？”“想怼我啊？要不咱俩去你爸的面前比划两下？”宋世诚的眼皮都没动一下。沈一柱一看电梯是要去顶层，只得生生克制住了，他可不敢在沈国涛的面前胡来。但又憋不住满肚子的窝囊气，眼看电梯到了，沈一柱忽然急中生智，连忙堵住了电梯口，嬉皮笑脸道：“宋少，你可别忘了圈里的规矩啊，说好了，谁要是被抢了女朋友，就得送赢家一份陪嫁品，你现在总该表示一下吧？”“闪开！”宋世诚恨不得一拳头灭了这傻球龙套，但架不住沈一柱生得五大三粗，而自己又刚刚伤愈，只能僵持着。“咦，我看这挂坠不错，干脆就这件吧。”沈一柱忽然注意到宋世诚胸口的桃花煞挂坠，径直一伸手扯了下来。匆乱之间，宋世诚也来不及阻止，眼看沈一柱抢了挂坠就躲开了，又一看效力时间只剩最后的半分钟，估计也没机会去找沈一弦碰瓷了，干脆就没去索要。“宋少，说起来，我反而是帮了你一个大忙，这不是你快和我姐结婚了嘛，虽然我姐对咱们这些事都心知肚明，也不会怎么干涉，但我这位未来的小舅子，还是有义务要消灭一切可能影响你们婚姻的危险苗头，所以啊，以后你还是多收收心，要是再有什么莺莺燕燕缠着你，本公子都会义不容辞的替你搞定。”沈一柱得了便宜，还不忘耀武扬威一通，听这话，还准备以后继续挖宋大少的墙角。“来，宝贝，老相好送的陪嫁品，你可得好好保存咯。”沈一柱又兴致勃勃的将挂坠系在了Jessica的脖子上，仿佛忘了刚刚还对这旧衣服的弃之如敝屣，嘴里啧啧道：“戴着真漂亮，是吧，宋少。”“呵，你们喜欢就好。”宋世诚冷笑一声，刚想坐旁边的电梯下楼，忽的念头一闪，神情古怪的多看了眼系在前女友脖子上的桃花煞挂坠。
第011章 谁是老子谁是孙子
理论上来说，目前还处于桃花煞挂坠的有效时间，那么这位小明星前任戴上挂坠之后，该不会也来桃花劫吧？正当宋世诚默想着，电梯‘叮’的一声开了，从隔壁的电梯里走出来三个男人。领头的是一个大腹便便、脑袋中秃的老男人，不过从名牌服饰粗金链来看，无疑是位暴发户型的老板。他身后那两名高大魁梧的黑衣青年，则像是保镖的角色。“咦？是你！”暴发户看见宋世诚，眉头不由拧了一下。看来又是一个认识的小说角色。不过，从这口气听出来，两人的关系应该挺生疏，宋世诚隐隐感觉到对方有些反感自己。正考虑着这是何方神圣，暴发户忽然发现了正在旁边卿卿我我的沈一柱和那位“战利品衣服”，脸色当即阴沉了下来。“Jessica！你在干嘛！”暴发户厉声一吼，气势汹汹的冲了过去。Jessica见状，立刻吓得花容失色，身子不可抑止的颤抖了起来，结巴道：“马、马总……”“好你个浪蹄子！吃老子的用老子的，枉费老子砸了那么多的钱捧你进娱乐圈，你他娘的竟敢背着我跟小白脸勾搭！”唤作马总的暴发户咬牙切词道，双眼冒着火。好嘛，敢情是抓奸在场了！宋世诚看得莞尔失笑，没想到这Jessica还挺有些能耐，同时勾搭了两个金主，玩左右逢源、大小通吃，原以为干得天衣无缝，却不想在这被揭穿了！当然，鉴于桃花煞挂坠的神效，宋世诚可不认为这真的是巧合。当下，他也不急着走了，而是静观好戏。“你个水性杨花的骚货！看老子怎么收拾你！”马总破口大骂道。沈一柱被这突发状况弄得一怔，随即就回呛道：“喂！糟老头！你什么玩意啊，敢在这乱吼，知不知道这里是谁家的地盘、老子又是谁……”“我管这是谁家的地盘，我马金彪只管让你知道，谁是老子谁是孙子！”马总一招手，喝道：“给我把这对奸夫yin妇玩死里打！”那两名保镖立马抡起胳膊冲上来痛扁沈一柱和Jessica了。沈一柱别看长得高大威猛，其实就一绣花枕头，没几下，就给打趴在地上了。不一会，电梯口尽是哀嚎和求饶的惨叫声。马金彪则拽着Jessica的头发拖到地上，左右开弓的扇耳光。“呜~马总，我不敢了、再也不敢了，您饶了我吧……啊！宋少，救我啊！”Jessica的漂亮脸蛋很快肿成了猪头，冲着宋世诚呼救起来。“不好意思，你已经不是我的衣服了。”宋世诚冷淡回应，自然不会对这种绿茶婊心存怜悯，甚至都没去看被海扁的沈一柱一眼，目光只是聚焦在马金彪的身上。这暴发户自报姓名，倒省了宋世诚费劲去猜测了。怎么说呢，两人确实是认识，但仅限于知根知底，并不存在任何交情。因为马金彪严格归纳，是属于主角那一阵营的。他是互联网大佬的兄弟兼得力干将（不要问作者菌为什么互联网大佬是姓马），在那家互联网集团中，主要负责搜索业务，性格豪爽粗犷仗义，因为一连串的剧情发展，和主角叶天的关系匪浅。朋友的敌人，那就是敌人，由于叶天的缘故，马金彪自然看自己不爽了。不过，宋世诚对此不在乎，他更在意的是两点。第一点，自己从未写过马金彪养情人，他和Jessica的关系，难不成是桃花煞挂坠制造起来的？如果真是这样，那这挂坠的神效也太凶猛了！第二点，马金彪作为主角叶天的铁杆队友，这节骨眼跑来医院找沈国涛，动机无疑很耐人寻味，莫非又是来让沈国涛充说客，让自己息事宁人、放过叶天？这时，惊天动地的叫嚷声终于惹来了保安和医护，连沈国涛和沈一弦也被惊动赶来了，见到场面，当即怒喝道：“都给我住手！”马金彪和保镖方才悻悻罢手，但看见沈一弦跑过来搀扶起沈一柱，一口一个姐姐弟弟，脸色立马就尴尬了，看着铁青怒容的沈国涛，苦笑着辩解道：“沈总，这是你儿子啊？抱歉，我真不知道，毕竟平时都没见过，当时又看见我的女朋友在跟他亲热，火气一上来，我就……”“行了，我知道了！”沈国涛烦躁的摆摆手，一张脸全是阴霾。宋世诚又看笑了，心想这马金彪也是够滑头的，三言两语不止说明了原委，还把沈一柱给他戴绿帽的事儿捅出来，沈国涛即便发怒，可顾忌名声想必也不会大动干戈，他总不好满大街宣扬自己儿子偷别人的女人挨了揍吧？“小弦，带他下楼检查一下伤势。”本着家丑不可外扬的原则，沈国涛当机立断。“爸，你可要为我做主啊，这几个王八蛋竟敢在咱们家的地盘上打我！他们竟敢打我！您从小到大都没舍得打过我呢！”沈一柱仰着那张青肿的猪头脸，委屈万状的哀诉道，哪还有半点嚣张大少的派头，活像个哭哭啼啼找家长的小屁孩。“尽给我胡闹惹事！”沈国涛怒其不争的瞪了他一眼。“好了，先跟我走，别莽撞。”沈一弦却很晓得事理，拽着弟弟往电梯走，看见电梯口的宋世诚，不由怔了怔。“我就出来透透气，正好路过打酱油。”宋世诚憋着笑解释，很识时务的闪人进了电梯。沈一柱险些气炸了肺，好不容易扫了一次死对头的风头，结果转眼自己挨揍丢人的惨状就给对方全程目睹了，这以后还怎么抬头做人啊？现在，他一秒钟都不想跟宋世诚呆一块，奈何沈一弦根本没在意这些旁枝末节，径直拉着他跟进了电梯。往楼下去的时候，电梯内出奇的安静。沈一柱是没颜面再跟宋世诚叫板，宋世诚则没闲情搭理这草包公子哥，不过，他却敏感察觉到了沈一弦的态度貌似变得有些诡异，眼角余光还不时瞄自己几眼。“刚刚我本来想出手搭救的，但我伤刚好，实在有心无力，别介哈。”宋世诚首先打破了沉默。“没事，这臭小子的皮厚太久了，正欠收拾。”沈一弦很随意的拍了下弟弟的后脑勺，憋屈得沈一柱恨不得拿炸药把医院给轰平了。犹豫了一下，沈一弦问道：“那秃头，你知道是谁么？”“好像是姓马的，搞互联网搜索业务的吧？”宋世诚含糊回道。“没错，他和我们集团有些商业合作，像医院的不少广告业务，都是交给他做的。”沈一弦淡淡道：“另外，他和叶天的关系似乎不错，你要有些心理准备。”宋世诚点点头。沈一弦这话大致透露了两个信息：互联网大佬和沈家的青茂集团有商业利益往来；互联网大佬是要维护叶天的。因此，在处理自己和叶天的纠纷上，沈家顾忌互联网大佬的面子，立场恐怕会有些摇摆。但如果只是因为这点事摇摆一下倒没什么关系，最让宋世诚耿耿于怀的是，除了没心没肺的沈一柱，如今，沈一弦乃至沈家，对自家的态度都逐渐暧昧了起来。看来，还是由于风华集团在走下坡路，导致盟友关系变质了。
第012章 谁是主角？
“老话说得好，娘们儿当家房倒屋塌。主心骨一没，风华集团现在就是一盘散沙，季静那女人除了脾气硬一点，能力根本不行，又隐居幕后当了这么久的家庭主妇，现在被推出来接掌大权，纯粹是赶鸭子上架，连守成dou办不到，至于宋世诚这草包公子哥……呵，这么一对孤儿寡母，他们的族人和集团股东们早在蠢蠢欲动了，再加上如今政府正极力在打压房地产行业，只怕不出三年五载，宋家就不行咯。”这一段是刚刚沈国涛在办公室里的原话，三言两语，几乎将宋家此刻的内忧外患点清楚了。既然老盟友快不行了，沈国涛自然没义务陪着他们一块共患难，至于原先的联姻约定，自然也得重新掂量一下。一想到父亲接下来的计划，沈一弦仍是一阵阵的心悸。不过这样也好，暂时不用结婚，还能继续逍遥快活。至于宋家的结局如何，就不是她该操心的了。在这个利益至上的年代，人情比一张卫生纸还廉价。余光又瞄了眼细皮嫩肉的宋世诚，沈一弦心想如果宋家真的垮了，自己包养一个落魄贵公子似乎也是挺有趣的一件事。………顶层的电梯口，沈国涛指示员工将披头散发的Jessica带走后，不忘警告道：“今天的事，我希望出了这里你们都不记得了，否则，刚开的那家精神病院，床位还是很空的。”闻言，所有人连忙惶恐的鞠躬答应，他们可不希望被精神病。等人散了后，马金彪才堆着笑容，想要再致歉一番。“马总，你的这两个手下，是回头我负责他们下半生的医疗费，还是你自个解决一下？”沈国涛慢条斯理的说道，却饱含着杀机。马金彪的眼角微微抽搐，心知人家是在要一个交代，一想自己也确实有些理亏，只好扭头对那两个忠心耿耿的保镖说道：“自己回去找个大案子，去向警察自首，你们的家人，我会好好赡养的，等蹲完牢狱后出来，我再安顿你们。”两保镖还想求饶，可一看马金彪冷酷的神情，就知道若是不答应，不仅自己要被报复伤残，连家人都得遭殃，最终只能寒心的点头了。“沈总，这该满意了吧？要不，咱们换个地方再谈正事。”马金彪笑呵呵道。“今天沈某人还有要事处理，暂时不方便接待马总了，请便吧。”沈国涛还是油盐不进，一转身，就自顾自的往里头走，丝毫不理会马金彪气急败坏的脸色。别看他刚刚对沈一柱那么严厉，但膝下就这么一个带把的儿子，在眼皮底下被人欺负了，自己若是转眼就跟人和和气气的，这颜面往哪搁？再说，他又不是不清楚马金彪过来的目的。第一件事，怕是还是想让自己当和事佬，让宋家放弃起诉叶天。第二件事，则是想离间自己和宋家，拉拢自己转而跟马家合作。沈国涛懒得搭理这些小屁孩之间的纠纷，但对于合作，还是很有兴趣的。不过想要合作，诚意总得先给足，因此，自己摆起高姿态、吊足对方的胃口，后面合作的利益方能最大化嘛。先晾着吧，把人晾急了，自己才有机会尝到肥肉。至于最后这块肥肉究竟是宋家给的还是马家给的，就不值一提了。………一晃，到了出院的日子。宋世诚一早梳洗过后，就换上了崭新的衣物，站在镜子前干臭美。不得不说，自己除了挖坑，还是给现在的自己留了些福利的。比如这幅皮囊就相当不错，鉴于套路小说中反派公子哥的普遍特征，宋大公子也被描述成了一位典型的高富帅，再有这么一身高档行头，还真有些欧巴的风范。“这套衣服、皮鞋和皮带，都是妈亲自选的，旧的东西都扔了，不吉利。”季静走过来，抬手帮儿子整理着衣装，不觉露出满意的笑容：“我儿子可真帅，这么走出去，不晓得要迷倒多少姑娘家。”“那也是靠您的优良基因啊。”宋世诚笑道，住院的这些日子，他享受到了季静无微不至的关怀，填补了上一世的孤寂，冰凉许久的心也开始逐渐接受起这一切。至于季静是不是反派，人品究竟如何，那都不重要，重要的是，这个和自己血脉相连的女人，是真心实意的待自己好。“油嘴滑舌，算你了。”季静一脸的宠溺和欣慰。“董事长，家里也整理妥当了，我们可以走了。”叶文胜在旁提醒道。季静点点头，挽着儿子正要出去，这时，沈国涛领着沈孝妍走了进来，朗声笑道：“我在附近酒店已经定好了包间，吃过午饭再走吧。”“都那么熟了，干嘛这么客气。”季静陪笑道，不着痕迹的跟叶文胜交换了一下眼神。这阵子，她也明显感觉到沈家的态度有些暧昧，所以今天接儿子出院，方才没有跟沈国涛打招呼，以便试探一下对方的反应。不过现在看来，沈国涛还是如往常那样的和蔼可亲，起码表面是这样。“要的要的，虽然这医院是我开的，但我还是由衷希望你们能尽量少来，这顿饭，就当作给阿诚洗洗晦气，以后体态安康，别再进来了呵呵。”沈国涛的谈吐还是那么的圆滑悦耳，等季静点头同意之后，就扭头道：“孝妍，你也赶紧去换一身衣服，一块陪陪你季阿姨他们。”“呃……好的。”沈孝妍颇为诧异，甚至是有些受宠若惊，印象里，父亲可从未带着自己上过什么台面。显然由于她不光彩的出身，令沈国涛不太愿意将她公之于众。闻言，季静皱了皱眉头，却也不好说什么。趁着沈孝妍去换衣服，一行人先下楼去了停车场，两辆陌生牌子的奢华高档加长轿车早在那等着了。正当众人要上车的时候，忽然，一辆黑色小轿车驶来停在了对面的车位，从车里走下来一名其貌不扬的青年，无论长相还是个头都属于丢在人群中找不到的大众型。当宋世诚看见对方的时候，青年也看了过来，那一刻，两道目光在半空中交汇，仿佛爆发了传说中的五毛特效：火星四溅！叶天！宋世诚一瞬间便有了答案。
第013章 你也就一圣母婊
几乎连外貌特征都没核对，宋世诚就认定了眼前这个青年，正是自己塑造出的小说原主角叶天！终究还是要照面的啊。“这小崽子！怎么现在就被放出来了？！”季静一看见叶天，立刻气得满面怒容。叶文胜迟疑了一下，低声道：“据说警察那边已经暂时结案了，现在应该是保释阶段。”沈国涛觉得自己也有必要说点什么，就补充道：“我已经让人开除了他，今天来医院，估计是收拾东西的。”这是要撇清关系了。“肯定是马家干的好事，真不晓得，这么一个穷小子，有什么值得他们这么维护的！”季静此刻活像一头护犊子的母老虎，愤愤不休的道：“我不会放过这小子的，一定要他为打伤阿诚的事付出惨痛的代价！”宋世诚在旁听着，内心莫名生出了一丝古怪的感觉。看来，还是自己有些不适应目前转变掉的立场。作为一本小说的主角，往往赋予了作者最多最深的感情，都是尽可能的把各种福利好处都写到主角的身上，以便让他迈入人生巅峰，各种装逼打脸踩人。叶天自然不例外，否则他区区一个草根平民，根本不可能在短时间撞上那么多的福运、结识那么多的贵人。就说这一次的案子，如果不是自己的重生，恐怕就该写到宋家为了报复，买通看守所的其他嫌疑人谋害叶天，再接着，叶天化险为夷，导致这事传到了先前欠叶天治病之恩的高官耳朵里，进而引出了一段“翻身做主把歌唱”的俗套剧本。但现在，宋世诚的一句“交由法律裁决”，则让既定剧本完全被颠覆了。那位高官和马家虽然有心袒护叶天，但在这个司法公正、政府清廉的和谐世界中，一般是不会发生颠倒黑白、违法乱纪的事情。所以，只要宋家不干出理亏违法的勾当，现在叶天绝对是处于劣势情况，虽然他在看守所没吃什么亏，但接下来依然难逃法律的追责！鉴于双方各执一词、案情含糊不明，警察在收集齐各方证据之后，就移交检察院准备进入司法诉讼的阶段了，在这之前，叶天也被马金彪这些贵人保释了出来。但无论叶天接下来还会有什么际遇，如今，自己却是真真切切的站在了他的对立面，接下来的冲突注定难以避免，自己若是有半点心慈手软，下场绝对会比这一回更惨烈！因此，在理智的驱使下，宋世诚迅速调整了心态。既然老天爷安排自己成了反派角色，又给了自己系统金手指，自己若不努力逆袭成新的主角，真不如直接被抹杀了。自己可以创造他，也可以毁了他！“妈，犯不着置气，等法官判他几年牢狱，看他还能猖狂到几时。”宋世诚安抚道，心想将这小子投进监狱未尝不是一个好选择。但就在这时，叶天忽然走了过来，并且恨恨的叫道：“宋世诚，你给我站住！”怎么？还想揍我？宋世诚扭头看着，却没丝毫的担心。自己投鼠忌器，没有主动去谋害叶天，叶天也断不会有胆量在这节骨眼动手。现在检察院的人都盯着自己和叶天，谁要在起诉前再次闹事，必然会影响到法官的最终裁决。不过其他人就不淡定了，季静紧紧拉着儿子的胳膊，叶文胜则横在前面，沉声道：“小天，难道你还想当着我的面伤害宋少吗？”“三叔，你对我有提拔之恩，我一向也很钦佩您的为人，但是您何必执迷不悟、助纣为虐呢？”叶天不满的质问道。“这些事不容你操心了，宋家待我恩重如山，我为宋家尽忠，问心无愧。”叶文胜毅然回道：“倒是你，小天，如果你还念我的恩情，为何三番两次的跟宋家作对呢？你这是陷我于不义啊！”“三叔，您怎么就不分好歹呢？宋家坏事做尽，跟着这种人，只会损阴德！”叶天气急道。叶文胜还欲争辩，宋世诚忽然将他拉了回来。“阿诚，别冲动！”季静惊呼道。“没事，妈，我就跟他聊两句。”宋世诚神色平静的走上来，对着叶天笑道：“本来开庭之前，我懒得跟你闲扯，但你给叶叔扣上这么大的帽子，我还真得跟你分说分说。”“又想打一场？”叶天仰着头，一脸的不屈。“一言不合就动手，这就是你所谓的正派行径了？”宋世诚冷笑道。叶天一窒，眼中不觉露出疑虑之色。他总觉得宋世诚今天比较反常。刚刚一照面，他还满以为宋世诚会激怒得上来怒怼，结果人家直接就扭回了头，令叶天一时找不到北。这不该是宋大少的行事风格啊。倒是他沉不住气了，主动来找茬，只是宋世诚此刻心平气和的态度，再度大出了他的意料。趁对方还没回过神，宋世诚继续道：“我再问一句，是不是只要是跟你唱反调的、不跟你交好的人，那就是反面人物了？”“你才乱扣帽子呢，我什么时候这么说过了？”叶天怒道：“但是你宋世诚绝对是反面人物，你和你们家干的恶事还不够多吗？”“对啊，我和我们家，确实是犯了些错误。”宋世诚很坦然的道：“但我们家做的好事，你怎么不提一提？就说我们家每年给政府纳税上百亿，政府用这些钱兴建医院学校、基础设施、扶贫助困，那都是一桩桩的天大善事啊，还有每年做的那些慈善事业、提供的工作岗位、扶持的政府项目，我都懒得提了，哪怕我们家不是好人，但也算给广大老百姓办了不少实事好事了。”“而你呢，至今给社会交过的税估计连我这一身行头的零头都不够吧？对了，你最近给一些达官贵人治病，倒是赚了不少外快，但据我所知，你拿到钱后，第一件事就是买房买车，啧啧，叶天同志，你这时候怎么不发扬一下自己的善心美德，将钱捐给贫困老百姓了？”“你……”叶天的脸憋成猴屁股。“你什么你，你这种伪君子我见多了，平时道貌岸然、满口仁义，就喜欢站在道德制高点指责别人、感动自己，自己各种臭毛病一大堆，还偏喜欢要求别人都当圣人，逮到点小毛病，就各种道德大棒挥过来，说到底，你也就是一个圣母婊！”宋世诚根本不给他还口的机会，连珠炮似的唾骂道。一席话说得酣畅淋漓、字字珠心，不止将叶天挖苦得面红耳赤，就连季静、叶文胜都满脸的惊诧，甚至一向喜怒不形于色的沈国涛，也瞪直了眼睛，隐隐有些难以置信。宋家的这草包公子哥，什么时候变得这么冷静睿智、沉稳机敏了，简直跟换了个人似的，难不成真是那一摔，把脑子摔醒了？
第014章 夺取气运
“宋世诚，你再骂一句试试？！”叶天气得顿时无明业火三千丈，作势就要伸手去揪对方的领口。“喂喂，叶天同志，这儿可是有监控探头的啊，你该不会想在开庭前，给检察官和法官留一个暴力倾向的印象吧？”宋世诚则临危不乱的抬手指着停车场的摄像头，见叶天硬生生的强忍住了，笑得愈发轻松玩味了，瞧那飞扬得瑟的劲，活像某位叫嚣“有本事打我啊”的反派典型。叶天显然也明白自己若是动手了，先前打伤宋世诚的罪名就算是确凿了，只能忍着满腹的憋屈悻悻作罢。同时，和沈国涛、叶文胜等人类似的困惑也浮上了心头。这草包公子哥一向废柴任性，平素遇到挑衅，首先就忍不住要先动手了，哪会耐心的跟人辩论。而且，这番唾骂表现出了格外清晰敏捷的思路，还直戳人的软肋，甚至连一向沉稳心细的自己都险些被激怒得失去了理智，这也太不合乎常理了！叶天又哪里知道，自从宋大少被作者菌附体之后，剧本的打开方式就没再正常过了。其中最致命的一点，就是如今的宋世诚，对叶天的情况实在太清楚了，甚至都可以说是叶天肚子里的蛔虫。他不止清楚叶天的各种人际关系和技能底牌，连叶天的性格习惯和生活中的各种缺点不足都了若指掌。一个人最大的敌人，往往是最了解自己的那个，作为洞察小说世界中各个主要人物的宋大少，即便不靠逆袭系统，也足以一路碾压过去！叶天先前的气运再牛叉，也不过是他这位创世主一手塑造起来的，跟创世主作对，纯粹自找死路！“什么狗屁玩意？也敢跟本公子斗！活该你投错了胎！”宋世诚猖狂的大笑起来，试图恢复一些反派公子哥该有的风范，免得惹大家怀疑。叶天也终于找到了一些原先剧本里的感觉，寒声道：“宋世诚，你别高兴得太早，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，你们给我等着，总有一天我要你们为犯下的恶事付出应有的代价！”嗯，这确实很有主角的装逼范。宋世诚一咧嘴，嗤之以鼻道：“你这话留着去跟法官说吧。”“谁倒霉还说不准呢……”“行了，都说少一句！”沈国涛板着脸道：“叶天，你要收拾东西就赶紧的，别给我捣乱，否则休怪我不客气！”叶天恨恨的瞪了眼沈国涛，正要扭头离开，忽然迎面看见沈孝妍走了过来。“叶天你出来了……”沈孝妍惊讶之余，眼中露出一丝欢喜。“嗯，你放心，我会没事的。”叶天的神情也微微转暖，眼中透着一丝留恋。沈孝妍还想说什么，忽然听见沈国涛咳嗽了一下，醒悟到这不是叙话的场合，就错身走开了。宋世诚看在眼里，倒没什么表示，径直和母亲等人上了车。按照小说大纲，如果不是自己的重生，在这次的风波中，担忧叶天的沈孝妍应该会明白了自己的心意，进而互相表白、携手私奔了吧。但现在，在系统的强制要求下，自己势必得把男女主角的“奸情”扼杀在摇篮里。只是该怎么埋这个感情坑，还得费一番心思才行。要不然再兑换一个桃花煞挂坠，找个机会戴在叶天或者沈孝妍的脖子上？浮想联翩之际，忽然，系统的金属声传了出来：“叮，成功装逼打脸原主角，夺取原主角的1点气运，请角色再接再厉！”唔？难道是刚刚成功嘲讽叶天的效果？！除了做任务，还有这么一个赚气运的方式啊。如果是这样的话，看来以后还要多跟叶天作对才行了！宋世诚乐滋滋的想着，接着又想到了什么，心里怦然一跳！那么按照这个逻辑，自己如果真成功的从叶天那里夺走了沈孝妍，岂不是除了能得到系统的奖励，还能再狠狠夺取叶天自身的气运值？！这简直是一箭双雕的美事啊！不管了，什么正道歪道，推倒女主角才是王道！“儿子，在想什么呢？”季静见宋世诚一直出神，蹙了蹙秀眉，迟疑道：“妈怎么老觉得，你受伤后，变得有些不太一样了。”“呃，干嘛忽然这么说。”宋世诚意识到自己的表现确实令人起疑了，忙搪塞道：“妈，您是不是觉得我变聪明懂事了？上次不都说了嘛，脑袋一摔，虽然记不得一些事情，但也感觉自己想通了许多事情，应该就是所谓的开窍了吧。”“常言道因祸得福，宋少能开始明事理了，这是天大的好事啊。”副驾驶位的叶文胜帮腔道。季静再次笑了，做母亲的，谁不希望自家孩子长本事、有出息，当下就把顾虑抛诸脑后，伸手摸了摸儿子的后脑勺，温言道：“儿子终于长大了，天见可怜，但愿我们家，今后能风调雨顺、福报安康。”顿了顿，季静忽的念头一转，又阴着脸道：“不过，叶天那小崽子终究是个祸患，叶特助，你看需不需要约检察院和法院的人出来吃顿饭。”叶文胜就知道季静还是担心叶天会危害儿子，想借机斩草除根，但叶天始终是他宗族里的子侄，让他出谋划策加害叶天，实在为难。好在宋世诚帮他解了围，“妈，说几次了，这事该怎么办就怎么办，我相信法律一定是公正严明的，咱们做大事的，何必自降身份，跟这种刁民胡搅蛮缠呢？”“呵，我儿子的肩膀宽，心胸更加宽，好，妈这回就听你的，先等法院裁决。”季静拍了拍儿子的肩膀，莞尔一笑，却暗暗打定主意，要消灭一切对儿子的潜在威胁，任何手段、在所不惜！“说到这茬，我发现沈国涛的那私生女，跟叶天的交情不错嘛。”季静冷笑道：“这个没名没分的野种，我听说她从小的学业什么都很优异，工作也很努力，可是再怎么蹦跶，也改变不了她那卑贱的出身，现在她还敢跟叶天搅在一块，真是不知好歹！最离谱的是，沈国涛竟然还让她来陪我们吃饭，真是晦气！”宋世诚听得心头一紧，见母亲对沈孝妍的成见那么深，看来自己的这次任务，这是难如登天了。
第015章 李代桃僵
两辆加长轿车驶在宽敞的城市道路上，最终抵达了商业区上的一家五星级酒店。风华大酒店。这酒店对宋世诚也挺熟悉，经常在小说里提到，毕竟在都市套路文中，吃饭的地方，往往是一个很适合主角装逼打脸、广交贵人的场合。同时，这酒店隶属于风华集团的旗下，可谓是华海市最卓越知名的酒店之一，记得自己之前还写过宋大少经常在里头约炮群欢呢，里面有一间总统套房就是专属于他的。当迎宾刚恭敬的拉开轿车后门，酒店的总经理和各个小头目都争先恐后的奔了出来，齐齐的鞠躬施礼，问候声响成了一片。“董事长好！”“宋少好！”“沈总好！”沈国涛走过来，半开玩笑道：“饭钱挂我帐上了，虽说酒店是你们的，但说了我做东，礼数总要做到位的。”“都自己人，那么讲究做什么。”季静一笑置之，倒也没在意这些旁枝末节。反正青茂集团和风华集团常年合作紧密，在对方的场所有什么消费活动，一般都挂账结算。就说这次宋世诚在青茂医院的贵宾病房住了那么久，就根本没提钱的事。总而言之，两家合作了十几年，早已是你中有我、我中有你了。一行人在酒店经理等人的陪同下步入酒店，大堂里又是一阵阵的热忱问安，闹得宋世诚都有些不自在，好在他早对自身的优越身家有了一定的心理准备，尚且还能保持镇定。等进了电梯，除餐饮部经理继续留下伺候，其余人这才回到了各自的岗位上。趁着电梯上行，季静询问了酒店近期的经营情况，得到餐饮经理的回答之后，微微摇了摇头。看得出来，酒店目前的营业状况并不理想。宋世诚也泛起了心思。他当然明白风华集团目前的现状为什么不景气了。自从宋老爹被欠薪的包工头一枪爆头之后，关于风华集团苛待劳苦民工的丑闻随之甚嚣尘上，集团名誉一落千丈，甚至网民们还发起了抵制风华集团的行动，进而导致酒店、房产等业务大受影响！当初写这一段的初衷，只是为了削弱反派的势力，趁机让主角翻身上位，但现在，自己却得开始一步步的填坑了，否则以后哪有资本作威作福。到了顶层的包间，门口的侍应一推开门，里面金碧辉煌、富丽堂皇的环境令人再度眼前一亮，整个包间占据将近两百平方，用仕女屏风隔成了几个区域，会客区、休憩区、品茶区，以及一张超大的旋转餐桌。房间朝向东南角的两面墙，都做成了落地窗，餐饮经理跑过去拉开窗帘，立刻就能欣赏到华海市的繁华景色，站在窗边，大有一种俯视众生的感觉。“来，孝妍，你坐阿诚的旁边。”沈国涛刻意的安排了位置。沈孝妍自然是一万个不愿意，但又不敢忤逆父亲，只好无奈的跟宋大少凑一块去了。见状，季静和叶文胜不约而同皱了一下眉头，他们是愈发觉得沈国涛的这顿宴请，似乎潜藏着什么深意。宋世诚也察觉到了异常，耐着性子想要看看沈国涛的葫芦里在卖什么药。不过当他坐定之后，嗅到由身旁飘来的那股沁人心脾的芳香，还是忍不住侧目多看了两眼。虽然之前在医院几乎每天都要照面，但此刻近距离之下，他是愈发感觉到这位女主角的惊艳美貌了，特别此刻的沈孝妍终于不再是那一成不变的白大褂装束，一条轻柔的无袖束腰白长裙，不仅没有掩盖住那白皙若雪的肤色，反而衬托出了一种冰清玉洁的美感，犹似一株雪山玉兰花，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质。还有玉白修长的小腿、手臂和鹅颈，柔顺飘逸的披肩长发，明艳动人的精致五官，种种细节，无不令人为之所摄。可惜，没来得及多欣赏一会，沈孝妍就用冰寒彻骨的眼神瞪了过来，然后头一扭，便低头心不在焉的掰弄手指了。宋世诚哑然苦笑，非但没气馁，反而兴致勃勃的考虑该如何挥锄头挖墙脚。他忽然觉得，作为反派，从主角的手里抢女人，貌似也是一件挺有趣的事。很快的，饭菜陆续上桌，席间，除了季静和沈国涛有一搭没一搭的闲扯，一切波澜不惊。“对了，阿静，我上次跟你提的那个合作项目，你考虑得如何了？”沈国涛冷不防的抛出了一件正事。季静试探道：“你说的是建设养老基地？”沈国涛点点头：“没错，我计划在包括华海市的国内前四大城市，同时建造四座大型的养老基地，集医疗康复、文化娱乐和休闲度假为一体。”“这事，我回去认真研究过了，恕我直言，你觉得这项目的利润真的可观么？”季静谨慎道。“当然可观了，而且是相当可观！”沈国涛一提到生意经，大有一种指点江山的气魄，“要知道，医疗行业的市场差不多已经饱和了，但是，随着国内老年人口比例的日趋上升，养老行业必将是未来最热门的行业之一，也将是最赚钱的行业之一，而目前，四大城市的老年人口是最多的，也是最有经济实力的。你我联手，只要养老基地一建成，绝对是日进斗金的聚宝盆！”季静听得意动了，却又有些顾虑，“听着是不错，只是，目前集团的战略重心放在了几个楼盘上，资金链有些吃紧，一下子要承接这么大的项目，我担心董事会可能会有阻力……”“事在人为，我相信，其他人也会看得见这里面的前景。”沈国涛显然知道季静在董事会的话语权欠缺了一些，也没急着敦促。等揭过这话题之后，沈国涛又转口道：“对了，原先宋兄在世的时候，我们曾经约定两家要缔结姻亲，虽然现在宋兄不在了，但一口唾沫一口钉，既然世诚已经康复了，而我们两家的项目合作也即将开始，干脆过几天就给两个孩子举办订婚宴吧，你觉得如何？”闻言，季静、叶文胜和宋世诚纷纷脸色一变。宋世诚自然是叫苦不迭、心急如焚。季静和叶文胜则有些惊喜，正当他们发觉沈家的态度变得摇摆不定，以为联姻也要泡汤的时候，没想到沈国涛竟然主动的提到了这事！“我这边当然没问题了，况且阿诚这段时间受了不少灾劫，趁这机会冲冲喜是好事。”季静也觉得这是一个良机，可以给人心惶惶的集团注入强心剂，不过令她颇为困惑的是，既然沈国涛要谈两家的联姻事了，怎么不把长女沈一弦给带来，却让一个庶女出席。“那好，就这么说定了，往后我就改口叫你亲家母了。”沈国涛笑容满面，然后扭头对正仰头喝水的沈孝妍道：“孝妍，都听见了吧，还不赶紧问候未来婆婆。”啪！水杯落地，哗啦四碎。
第016章 终极大反派！
那一刻，包间里陷入到一种诡异惊悚的氛围中，所有人的脸色都格外的丰富多彩。唯有沈国涛依旧谈笑自若，低头瞥了眼碎裂在地上的杯子，呵呵笑道：“瞧这孩子，激动得都失态了。”“爸，您……”沈孝妍顿时花容失色，脸蛋苍白得再无一丝血色。“你什么都不用说了，婚姻大事，爸会给你安排妥当的！”沈国涛貌似和蔼可亲的说道，但看向沈孝妍的目光则饱含着深深的警告意味！季静霍然起身，铁青着脸道：“国涛，你是认真的？”“当然是认真的啦，这么大的事，岂能戏言？”沈国涛一本正经的道：“孝妍跟世诚也算是青梅竹马了，相貌、年龄等各方面条件又登对，在一起绝对是天作之合啊，当年我和宋兄也是这么说好的，莫非阿静你记不得了？”季静咬着牙关，却是无言以对。当年的婚约，的确是宋老爹和沈国涛的口头之约。但季静敢百分百断定，亡夫跟自己转述的原话，是撮合宋世诚和沈一弦，这十年来，两家人也一直是将这段婚配挂在嘴边的，这已然是众所周知的公认事实了。可谁曾想到，如今沈国涛竟忽然要以庶女沈孝妍取代长女沈一弦，来完成这段联姻！叶文胜看情况不对，忙凑到季静的身旁低声道：“夫人，您看是不是先把这事缓一缓，回头再商议？”季静立刻醒悟，重重哼了一声，连句场面话都没说，就阴沉着脸快步离去。“沈总，集团那边临时出了点急事，夫人得先赶回去处理，至于这事……毕竟非同小可，夫人还需要回去多考虑一下。”叶文胜很勉强的打了圆场，同时悄悄地扯了一下宋世诚的衣袖，示意赶紧闪人。“没事，慢慢考虑，我等着好消息。”沈国涛的笑容始终那么的如沐春风，还不忘扭头对宋世诚道：“阿诚，我可等着你喊我一声丈人呢。”宋世诚干巴巴的嗯哈了两声，就跟着叶文胜起身离去，心境亦是波涛汹涌、天翻地覆。他当然知道沈国涛是要翻脸不认旧账了。但和季静不同的是，经过起初的震惊之后，他反而欣喜若狂了，甚至还挺感激沈国涛这位准丈人。自己可正为了该如何泡到沈孝妍绞尽脑汁，刚刚一听沈国涛要将婚约提上日程，自己还险些吓破了胆，以为难逃被系统抹杀的命运了，但万万没想到，沈国涛竟然如此“善解人意”的将女主角沈孝妍送给了自己！这还真是瞎猫碰到死耗子……呸呸，应该是上错花轿嫁对郎，呃，好像语境也不太合适，不管了，总之能娶到沈孝妍就是一本万利的大好事！只是，离开的时候，还有一桩心事久久盘旋在宋世诚的脑海中。原先，按照自己的大纲设定，应该是由宋世诚和沈一弦完成这段政治婚姻，但现在，沈国涛竟忽然反悔，来了这么一出李代桃僵的把戏！这完全偏离了他这个作者的最初设想！出门的刹那，宋世诚下意识的回头瞥了眼，看到了沈国涛的狡猾笑容和沈孝妍的失魂落魄。这时候，他终于明白在医院得知沈一弦瘦身成功时，为何会感觉不对劲了。他陡然意识到，自己杜撰虚构的小说世界，已经成为了一个真实无比的新世界，而那些自己笔下塑造出的角色，都成了一个个有鲜活生命、独立思想的真人，他们有属于自己的喜怒哀乐、阴险狡诈、精明算计，会出于他们的立场、利益和目标去决定下一步的行为计划，彻底摆脱了他这个小说原作者的控制！…………“果然是宴无好宴啊！”坐在车里，季静终于憋不住火气，暴跳如雷的咒骂道：“当年明明说得很清楚了，是给阿诚和沈一弦订下婚约，这沈国涛怎么能出尔反尔、颠倒是非呢！太无耻！太卑劣了！”叶文胜保持安静，一直等到季静的情绪稍微缓和了一些，才低声道：“夫人，毕竟宋董事长已经不在了……”季静一怔，旋即狠狠的一拍扶手。这便是沈国涛干的最无耻狡诈的地方了。现在宋老爹都不在了，空口无凭、死无对证，沈国涛怎么说都行了，即便宋家要对质，他也大可以说是季静等人会错了意思，闹了乌龙！“这十几年，跟这姓沈的合作太顺利愉快了，险些忘了这老狐狸的阴险城府！”季静气急败坏的道：“他这是看我们现在内忧外患，不舍得拿正牌长女交换利益，索性拿一个庶出的小女儿顶上！这算盘打得可真响啊！”叶文胜看在眼里，暗道这位夫人的心智终归差了些，只顾着发火，却没注意到更深层次的细节，但他仍很尽职的提醒道：“夫人，还有一点，您觉得，沈国涛在说婚事之前，为何要特意提建养老基地的事？”季静的脑筋一时间还没转过来。宋世诚则已经反应过来。试想，如果沈国涛认为宋家已经不配当自己的盟友了，那大可以直接回绝这段婚事，根本没必要玩这招李代桃僵，平白多树立一个敌人。因此可以迅速得出一个结论：宋家乃至风华集团，对他还有利用价值，这利用价值，很明显就在他的养老基地项目方面！“你是说，沈国涛还想靠这段婚事绑住我们，让我们协助他打造养老基地？”季静冷静下来，也终于摸到了脉络，再次勃然大怒道：“痴心妄想！如果他今天什么都不提，我还会好好考虑这项目，但现在他竟然用一个私生女来羞辱恶心我们家，还指望我们会跟他同气连枝？！”“夫人，今时不同往日了。”叶文胜叹了口气，耐心规劝道：“当年我们协助沈国涛在全国各地兴建医院，成全了他的医疗王国，那时候彼此的关系都亲密无间，但他刚刚自己也说了，医疗行业的市场差不多已经饱和了，所以他才要转战养老行业，而我们对他的后续利用价值就在这里。”“现在沈国涛敢用这招李代桃僵，就是吃准了我们不得不答应，毕竟，如果这节骨眼，我们和沈家的关系破裂，必然会造成很大的负面影响，最怕就是导致集团内外部的人心浮动啊。现阶段，集团实在是再经不起动荡了。”季静听得倒吸了一口凉气，饶是内心震怒，也着实叹服于沈国涛的老辣算计。宋世诚也是悚然动容。不得不说，沈国涛这位boss的城府套路之深，已经远超了他原先的设定，哪怕自己现在还是小说作者，怕是也很难构思出这么精妙高明的诡计！敢情这位才是名副其实的终极大反派啊！
第017章 史上最悲催的女主角
好一会，宋世诚勉强刷新了对沈国涛的重新认知，又开始为自己挖的坑惆怅了。自己这个反派也是挺不容易，不止要跟正派主角怼，还得跟反派boss斗。这叫什么？肩负着反派的角色，承担着主角的使命。沉吟片刻，宋世诚忽然道：“叶叔，退一步说，哪怕我们不得不答应，但我妈也说了，董事会未必会通过这个项目的，沈国涛怎么就那么有把握设计这个计划呢？”闻言，叶文胜不由赞许的看了眼宋世诚，心觉得这位少东的脑袋经过那么一摔，果然灵光了不少，竟能一下剖析出这个关键的细节。“这也就是沈国涛的高明之处了。”叶文胜皱着眉分析道：“反正他根本不看重沈孝妍这个庶女，能利用她来绑住我们，无异于空手套白狼，哪怕集团董事会最终否决了这项目，他也不会有什么损失。”“但是，依我看，只要我们一答应这婚事，他肯定会竭尽全力的支持我们，最起码，四大城市的养老基地，他绝对是志在必得，而能一口气在这四大城市开发大工程的，也就属风华集团有这底蕴和实力了，只是，怕就怕他会……”叶文胜说到这里，显得欲言又止起来。“怕他会过河拆桥，等一旦没了利用价值，又会一脚把我们踹开。”宋世诚直接帮他把话补全了。这还得仰仗他先前长期写都市文锻炼出的思维逻辑，毕竟都市文不像玄幻文，往往涉及到许多的勾心斗角、尔虞我诈。当初官场小说在市场上红极一时，他还跟风写过两本，那时候，他为了写好这类小说，经常翻阅各种商场和官场方面的资料传记，尤其对于权谋的领悟和脑补，更是有着不错的天赋，这也是他在都市小说领域立足的优势。现在叶文胜把事实情况都罗列清楚了，他当然是一点就通。而且，在叶文胜和季静惊讶的目光下，他又推敲出了一个更骇人的真相：“如果他最终只是踹开我们，反而没什么损失，但是，我觉得他的野心，应该不止是建几个养老基地那么简单。”“宋少高见啊！”叶文胜忍不住感叹道，着实为宋世诚的长进而惊喜！“等等，我都被你们绕蒙圈了，把话说清楚点。”季静迟疑道。“夫人，直话直说，我觉得，哪怕我们答应这次的合作，全力在董事会那边争取，但若想得到沈国涛的支持，估计在这项目上，还得割让出不少利益。”叶文胜很笃定的说道。“而且这还是短期的野心，长期的野心，没准就想吞掉风华集团呢。”宋世诚冷冷一笑，道：“妈，叶叔，那天我在医院，看到马家的马金彪来找沈国涛了，看样子，他们目前走得挺近的，怕是在密谋着什么合作计划。”季静的脸色阴晴变幻了一阵，旋即火冒三丈高，甚至都没在意儿子的惊人变化，痛斥道：“这个忘恩负义、狼心狗肺的王八蛋！亏我们家当初在他创业发迹时鼎力相助，现在老宋一走，他竟然这般落井下石的坑害我们，还要勾结外人谋图我们的家业，我跟他势不两立！”叶文胜赶紧给宋世诚使了个眼色，示意他帮忙安抚一下。“妈，犯不着为这种人渣气坏了身子。”宋世诚劝慰道：“更何况答不答应，是咱们的事，主动权在咱们的手里，没必要被姓沈的老狐狸牵着鼻子走，在商言商，现阶段，咱们想主意找到一个最符合我们利益的方案才是正经事。”说是这么说，但在他看来，到最后，宋家只有答应的选择。不答应，以宋家现在的内忧外患，恐怕很难挺得过去。答应吧，虽然是与虎谋皮，但起码可以暂时缓解危机。至于以后，再想方设法去振兴家业吧。反正自己身怀逆袭系统，有这大杀器，任何阴谋诡计都是浮云！当然，为了完成系统任务，他还是很乐意去跟沈孝妍结婚的。唯独，这么安排，对这位女主角太过残忍了一些，恐怕这应该是史上最悲催的女主角了吧。季静出了几口浊气，拉着宋世诚道：“儿子，你放心，哪怕我们家再困难，妈也不会拿你的终身大事开玩笑的。”见季静这么的感情用事，叶文胜看在眼里，不禁暗暗无奈。说实话，他是真不大看好季静接掌风华集团的大权，这位夫人在幕后相夫教子了十几年，在经商方面就不太行了，长此以往，恐怕很容易在这吃人不吐骨头的商海中吃大亏。倒是印象中的草包公子哥宋世诚，这几次给了他耳目一新的感觉，大有一副朽木成栋梁的趋势，如果培养他接掌大权，或许宋家还能有翻身之期………………千钟山脚下，华海市最知名的富人区，林立的别墅豪宅，住着许多知名明星和富豪们，宋家和沈家的豪宅就在其中。当季静、宋世诚的车子往千钟山的东边方向驶去的时候，沈国涛和沈孝妍则提前抵达了西边的家里。一进客厅，沈孝妍就忍不住急道：“爸，您到底什么意思，为什么刚刚要那么说，跟宋世诚结婚的，不应该是姐姐吗？”沈国涛皱皱眉，慢吞吞的走到客厅落座，这才淡淡的回应道：“我什么时候说过是你姐了，我当初只是宣布沈宋两家联姻，我沈国涛的女儿又不止你姐姐一个。”沈孝妍闻言心头一寒，从头冷到了脚，几乎带着哭腔说道：“爸，我也是您的女儿啊！”沈国涛却置若罔闻，接过佣人递来的茶水，一边用杯盖剔除茶叶末，一边漫不经心的说道：“就因为你是我的女儿，所以在你的终身大事上，我有绝对的决定权。总之，这事就这么定下来了，你不接受，也得接受！”沈孝妍的身子摇晃了一下，终于看清了这亲生父亲的真面目，一时间悲从中来、心若死灰。这二十多年来，她在沈家可谓是备受冷遇，姐姐沈一弦和哥哥沈一柱从小含着金钥匙长大，而她却要在众多的冷眼和非议中成长，若不是当年母亲为了嫁进豪门执意要生下她，恐怕以沈国涛冷酷无情的做派，一早打掉这腹中骨肉了。而现在，沈国涛竟然还要拿她的终身幸福去交换利益，实在是残忍至极！好半响，沈孝妍点着头苦涩的笑道：“我明白了……就因为我是您酒后乱性，跟一个医院前台苟合生下来的私生女，反正无足轻重，不如榨取一点利用价值是吧？”
第018章 变化的女主宿命
砰！“我把你养这么大！你就是这么跟我讲话的嘛！”沈国涛将茶杯狠狠摔在地毯上，霍然起身、挥起大手，作势就要往沈孝妍的脸上抽去！“老公，有话好说啊！”忽然，一个貌美妇人急匆匆的跑了过来，在沈国涛的手掌即将拍到沈孝妍前的那一刻，愣是给拽住了。“消消气，老公，您的血压可不能再高了。”妇人连声规劝着，同时扭头冲沈孝妍责备道：“孝妍，妈平时都是怎么教导你的，你爸说什么就是什么，你做女儿的只管听着照做就是了，怎么能顶撞呢，看把你爸气的，万一高血压又犯了怎么办？”面对近在咫尺的巴掌，沈孝妍依旧带着凄惨的笑容，定定的看着这位只有血缘关系的生父。沈国涛怒瞪了她好一会，最终放下了手，气咻咻道：“瞧瞧你教出来的忤逆女儿！”这妇人便是沈国涛纳进门的续弦，林美珠。但纵然林美珠给沈国涛生了沈孝妍，这二十多年来死心塌地的跟着他，至今依旧没名没分，连个沈家太太的正式身份都拿不到。在外人看来，林美珠在沈家的地位，也就是比佣人强一些。当然，这位偏房的日子，还是很养尊处优的，都四十出头了，仍保养得跟大姑娘似的。林美珠闻言，赶紧拽了一下女儿的胳膊，催促道：“赶紧给你爸道歉，快！”“我爸……”沈孝妍的眼眶一下红了，泪花开始涌出，一字一句道：“扪心自问，这二十几年，您真的尽过做父亲的义务么？现在还要强迫我嫁给宋家那个丧尽天良的公子哥，只为了您的生意，这样真的好么？”“什么？嫁给宋家的公子哥？”林美珠怔了怔，忙追问道：“是宋世诚吗？诶，他不是和小弦有婚约吗？”“妈，宋家快不行了，爸觉得把姐姐嫁过去不划算，就让我顶上了。”沈孝妍的泪水淌满了容颜，透着无限的心碎和绝望：“我就是一个生意上的附赠品啊。”“你要不高兴嫁就给我滚出去，别给我在这指桑骂槐，我沈国涛轮不到你个小丫头来编排！”沈国涛怒喝道，毫无半点愧疚和怜悯。“诶，老公，孝妍可能一时间觉得这事太突然了，没心理准备，我会好好引导他的，您别生气。”林美珠生怕闹得不可开交，连忙连哄带劝的拽着女儿往楼上走。“越来越没大没小了！”沈国涛骂骂咧咧的坐回到沙发上，看着地毯上的茶杯，显得若有所思………………进了闺房，沈孝妍立刻扑在了床上，头埋在被子里啜泣不已。林美珠看了一会，等消化完这突兀的变故，就开始好言相劝了：“孝妍，你暂时也别那么难过嘛，姑且先听妈说两句，那个……虽然宋家现在情况不太好，但瘦死的骆驼比马大，你嫁进去，也不算委屈啊。”“妈，你够了！”沈孝妍气得又翻身下床，冲母亲质问道：“难不成你也赞同那个人的主意，把儿女的婚姻，当作谋取利益的筹码，也不管我喜不喜欢、愿不愿意？”“傻孩子，你怎么还这么的天真幼稚呢？”林美珠不以为然道：“这年头，什么爱啊情啊，都是虚头巴脑的东西，又不能当饭吃，嫁人最关键的还得看对方的条件啊。”“就因为你看中了沈家的条件，哪怕没名没分，也要厚着脸皮挤进来，为了刷不完的银行卡，甘心一辈子给人当填房！”沈孝妍气得几乎理智失控。林美珠瞪大了眼，惊怒道：“孝妍，你怎么可以这么说妈呢？”沈孝妍也自觉失言了，忙低声说了句“对不起”。“孩子，你这是没吃过苦头啊。”林美珠叹息道：“是，你说的没错，妈承认现在的地位很尴尬，背后不知道被人戳了多少回脊梁骨，但最起码现在衣食无忧，想要什么都有，你知不知道，二十多年前，我怀上你之前是过的什么日子，住在地下室啃馒头喝自来水啊，当年如果不是妈厚着脸皮抱着还在襁褓中的你堵在沈家门口，你觉得你还能住好的吃好的穿好的，无忧无虑的上好学校念到研究生毕业吗？”“但我们活得没尊严啊，妈。”沈孝妍心灰意懒的道：“我打从记事起，就尝尽了太多的白眼，就说沈一弦两姐弟，欺负了我们母女俩多少回啊，而你只是一味的忍让忍让再忍让，还反复叫我听话懂事，可结果只是让他们得寸进尺！再到工作，我其实根本不喜欢当医生，但就因为你说学医有成后能援助爸的事业，提高我们母女俩在家里的地位，我就每天勤奋刻苦念书，提前三年念完了本科硕士，放弃留洋深造的机会和公立医院的邀请，去青茂医院当基层医生，勤勤恳恳、没日没夜的上班，青春都喂了狗，弄得我这么大了连一次恋爱也没谈过，我觉得自己的人生过得好失败！”“相反的，你瞧瞧沈一弦沈一柱两姐弟，从小到大只知道玩乐享受，学业不好也没关系，有爸砸钱捐款给他们开路，去国外混了个文凭，回来直接接手好几家医院和公司，我反倒得给他们呼来喝去的指使，现在还得顶替沈一弦嫁给那个宋世诚，你又不是不清楚那草包公子哥的臭名声，只知道抽喝嫖赌，还到处为非作歹、横行霸道，妈，难道你忍心看着我掉进火坑，葬送一辈子的幸福吗？”“孝妍，妈知道，这很委屈了你，但你也看开点，这都是命。”林美珠握住女儿冰凉的素手，开解道：“况且这类情况，在这圈子里很常见啊，多少夫妻是受家族安排结合的，如果两口子过不到一块，那就各过各的呗，男人在外面花天酒地、逢场作戏，我们女人就使劲攥紧手里的银行卡，总之别亏待了自己。”见女儿不停摇着头，显然还是听不进去，林美珠最终叹了口气，就出去留她一个人冷静一下。不过临出门的时候，她还是多说了一句：“如果你实在不愿意的话，妈准备一下，跟你一起搬出去吧。”话虽这么说，沈孝妍却知道母亲绝不愿意放弃目前优越的生活，否则又何至于这二十几年来的忍气吞声。难道自己最终还是摆脱不了这凄苦的宿命了么？沈孝妍心酸的想着，阖上眼，任由泪水滑落。
第019章 小说世界的延伸人物
当车子驶进这座欧式的古典皇家庄园，宋世诚明白，这是家了，等车一停，便推门下来，环视着周遭的景致。虽然之前在小说中没有详细描绘过，但这座庄园的规格显然很配得上宋家的实力，林木茂盛、环境清幽的环境中，三座建筑罗列在三角位置，其中左右两栋略微低矮的建筑，拱卫着中央那座恢宏又不失别致的巍峨主楼，中央的花坛，则耸立着一座威风凛凛的石狮子，给整座庄园增添了威严豪迈之气。其他如花园、人工湖、游泳池、网球场等设施一应俱全，宋世诚对这档次的庄园价值没有太具体的概念，但印象中曾经看过贝克汉姆的豪宅图片倒与之有些接近，貌似价值达到四五亿软妹币。一想到自己往后要住在这豪宅享受优质人生，宋世诚不禁大发感慨：还是当有钱的反派爽啊！“欢迎夫人、少爷回家！”一群佣人和警卫早已在主楼的门前列队欢迎了，一眼扫过去，足足有二三十号人！季静一下车，就朝最前面一个貌似管家的中年人抬了抬下颌，道：“阿德，东西准备好了么？”管家忙鞠躬点头，然后一挥手，就有佣人捧着一个盛满鬼画符纸张的铁盆子放到了地上，然后掏出打火机将纸张点燃。“跨个火盆吧，把霉运都灭一灭。”季静对宋世诚微笑道。宋世诚哭笑不得，心想有钱人貌似大多都挺迷信的，却还是依言从火盆上跨了过去。不过随后一看季静、叶文胜等人要进屋子，他迟疑了一下，就道：“妈，我在医院窝了那么久，想先在外面走走透透气。”他现在别说对屋里的布局，就连自己的房间在哪都不清楚，即便有脑震荡当借口，但若是连这些粗浅的事情都忘了，未免太离谱了。所以，最妥当的办法，还是让他们先进屋，自己随后再悄悄的寻窝。季静不疑有他，点头道：“也好，天气不错，你活动一下有利于康复，碰巧我和你叶叔还有事要商量。”很显然，对于沈国涛的诡计，季静要想法子应对。等人都进去了，却还有一个高大魁梧的家伙杵在原地，看着装，不像佣人也不像警卫。“少爷，锤子在这向您请罪！”大个子走到宋世诚的跟前，一脸憨相的低下头，瓮声瓮气的说道。锤子。唔，就是宋大少身边的狗腿子打手。宋世诚知道这家伙就是一个四肢发达、头脑简单的蠢货，就没太担心会暴露马脚，仰起头，趾高气扬的道：“请什么罪啊？”“锤子没能尽职保护您的周全，让您受了伤，要怎么责罚，单凭少爷处置。”锤子哪知道自己的主子已经换了个人，依旧很老实巴交的认错。宋世诚知道锤子的战斗力其实很不错了，记得是自由搏击冠军、业内金牌打手，奈何自己赋予叶天的武术技能更牛掰，导致原先的宋大少领着锤子去找茬，一块被叶天给虐了。当时在医院楼梯间的斗殴，锤子是直接被打晕了过去，根本护不住宋大少。但是让宋世诚注意的是，自己住院了那么久，也没见锤子来看望过，就试探道：“这段日子，你都呆在家里？”锤子点头交代道：“夫人骂我没有保护好少爷，罚我在家里伺候好少爷的那些狗。”我的那些狗？对了，宋大少偶尔会干放狗咬人的事儿。回过神，宋世诚再度打量了一下锤子，心想自己既然要当反派公子哥了，身边总得有些狗腿子，这忠心耿耿的锤子就挺不错，关键的是这家伙脑袋缺根筋，只会服从不会多问，倒是方便自己从他嘴里熟悉一下目前的环境。“行了，我会跟我妈讲的，以后你继续跟着我。”宋世诚的一席话，立马让锤子喜笑颜开，忙不迭的表达起感激和忠诚。“现在陪我到处转转吧，顺便去看看我的那些爱犬。”宋世诚吩咐道，不过刚迈开一步，锤子就很自觉的跟在了后头，令他无奈放弃了由这狗腿子带路的念头。好在，庄园说大也不大，漫无目的转悠了一圈，宋世诚就在花园深处听到了激烈的犬吠声。绕过花架，就看见一排狗舍堆在围栏边，各式各样的狗则在那一片圈起来的绿地上翻滚歇息，有边牧、德牧、金毛、阿拉斯加等等，基本是大型犬，当然，最威猛剽悍的莫过于关在铁笼子里的那只高加索犬了，哪怕正耷拉着脑袋在瞌睡，周围也没一条狗胆敢靠近，仿佛那一片就是它的专属领地。直到听到脚步声，高加索的眼皮动了动，睁眼一看到宋世诚，立刻扑腾站起来，剧烈嘶吼了两声。其他狗也纷纷跑了过来，亲热的摇尾吐舌叫吠，显然调教得都挺不错。宋世诚逗玩了几下，忽然发现那只高加索正步履蹒跚地在笼子里走来走去，仔细一看，右后腿竟然绑着纱布。“这狗怎么伤了？”宋世诚皱眉道，再细细观察，似乎高加索身上的毛也有被扯掉的痕迹。“回禀少爷，前阵子，表少爷牵着一条藏獒过来，非要跟阿大斗一斗，结果就把阿大弄伤了。”锤子面带愧疚的嘟囔道，还反手赏了自己一个耳光：“是锤子没用，害少爷丢脸了。”“行了，抽什么嘴巴啊，我又没怪你。”宋世诚没好气的一摆手，有些受不了这种极端的奴才相。不过，锤子的话里，倒是又透露出一些信息。比如这高加索犬叫阿大，以此类推，其他的狗应该叫阿二阿三阿四什么的。另外，那位牵着藏獒来踩场的表少爷，敢纵狗咬伤自己的爱犬，锤子又说害自己丢脸，很显然跟自己的关系不太好。只是，宋世诚实在记不得自己有写过宋家的什么亲戚，难不成是小说世界自动延伸出来的人物？毕竟这已经是一个真实的世界了，不止许多龙套性质的角色有了鲜活的生命，一些原本在小说中根本不曾写过的角色，也将陆续出现在自己身边。正当宋世诚浮想联翩着，忽然，从身后传来了一阵低沉凶狠的嘶吼，同时还有一个带着戏谑意味的男声：“我亲爱的表哥，你可算是回来了，要知道，你不在的这些日子，我遛狗都没意思了。”
第020章 狗腿子的传说
宋世诚扭头一看，就见从花架后面走出来一人一狗，狗自然是藏獒，而狗主人则是一名梳着大背头的俊公子。无疑，他就是锤子口中的那位表少爷了。“嗷嗷！！”还没等宋世诚正眼打量对方，那只藏獒就冲着自己这边剧烈的嘶吼了起来，同时，自己的高加索犬也在笼子里狂躁的呲牙咧嘴。很明显，仇狗相见分外眼红。若不是有禁锢，高加索阿大只怕这会就该冲出去，跟藏獒来一场你死我活的决杀了。这两条狗，都称得上是犬类中的王者，体型大小都差不多，只是相比体态敦厚壮实的高加索，藏獒略微瘦了些，使得行动力更加敏捷，想必这才有机会在上次的决斗中胜出。“是你的狗咬伤我的阿大？”宋世诚一时猜不出对方的身份，未免露陷，就决定先声夺人。这位表少爷一扬眉头，轻浮又得意的笑道：“没错啊，这不是听说表哥你出院了，我就专程牵着狗来到道歉了，这畜生也是我刚驯养不久的，习性还很野，表哥你多担待哈。”打狗还得看主人呢，这表少爷显然根本没把宋世诚放在眼里，此刻还假惺惺的一扯缰绳，冲着藏獒呵斥道：“还不赶紧跟我表哥认错！”那藏獒立刻吼得更凶了，哪像是道歉，分明是示威。这一下，那几只边牧、金毛和阿拉斯加吓得统统躲到了高加索的笼子旁边，嘴里呜呜直叫，仿佛在找老大庇护。见状，表少爷笑得更欢了，嘴里念念有词：“说来也奇怪，我那天就是想试一试这畜生的本事，结果没几下，就把阿大给干趴下了，按理说，阿大可是蝉联了好几届斗狗大赛的冠军，实力不应该那么逊的啊，难不成是因为没了主人给撑腰，沦落成一头丧家犬了？”说着说着，他忽然露出一副醒悟的神情，忙一脸关切的道：“对了，表哥，你这回到底怎么搞的？你好歹堂堂风华集团的少东家，竟然被一个穷酸小子给欺负了，这太不合常理了吧，要不要紧，需不需要弟弟我去帮你出头找回场子？”够毒！宋世诚暗骂了一句，没想到，这个从未在小说中出场过的人物，竟然如此的心狠歹毒！他故意先扯什么没了主人撑腰的高加索阿大被干趴下了，紧接着又提宋大少被叶天打伤的事情，摆明了是在暗示如今的宋大少没了父亲罩着，就是一条人人可欺的丧家犬！是很毒舌，同时也证明这表少爷的智商还不错，起码不是沈一柱那种酒囊饭袋。看来自己还真是不能轻视这个世界的那些潜在人物！“这事不劳你费心了，我会自己解决。”宋世诚哼了一声，然后看着那只藏獒，颔首道：“话说回来，这只藏獒都这么大了，你才接过来养，不怕它反咬你一口吗？”当他看着藏獒的时候，同时打开了逆袭系统，在商城的【消耗类】一栏里，径直兑换了一件物品。【狗腿子骨头】，兑换气运1点：选用极品肉骨头精心烹饪熬制，添加了mi幻药，投喂给人族以下的动物食用后，十分钟内只受投喂人的指使操控。“这个大可以放心，这畜生还是很有灵性的，认得谁是养他的主子。”表少爷满不在乎的道：“倒是表哥你养的那些狗，一只只都中看不中用，索性回头统统宰了，在你家办一场狗肉宴吧，叫大家伙都来凑凑兴。”“唉，当着狗的面，说要吃他们，你还真不怕他们先吃你的肉啊。”宋世诚忽然走过去，不知从哪里拿出一只肉骨头，丢到了藏獒的面前。锤子和表少爷一怔，正好奇这肉骨头是哪来的，那只藏獒的鼻子动了动，忽然很疯狂的扑上去咬住了肉骨头，大舌头舔得异常的畅快欢乐。甚至连刚刚那些还怂掉的边牧等狗，也纷纷跑过来趴在了围栏上，翘首以盼的瞅着肉骨头，仿佛那是人间最极致的美味。“真是狗东西，谁给你吃的你就摇尾巴，白瞎了老子好吃好喝的供养你！”表少爷看见爱犬为一根肉骨头丢了节操，很气愤的拽了一下链子。结果那藏獒忽然哆嗦了一下，旋即扭过头，狠狠地瞪着表少爷在呲牙咧嘴。“卧槽！还敢跟老子杠上了，回去看我怎么收拾你！”表少爷被藏獒的凶相一吓，也不敢再拽他，但还是色里内敛的骂咧道，免得在宋世诚的面前丢脸。结果这句话直接惹怒了藏獒，猛地一跃，将他给扑倒在地，并且狠狠一口咬住了肩头！“啊！”随着一声惨绝人寰的惊呼，表少爷立刻挣扎了起来，奈何藏獒的体格太大了，此刻跟发了狂似的，愣是被压在狗身下受虐，不一会，血液已经染红了肩膀的衣服。“还别说，这狗确实很有灵性，你一说要吃狗肉，他就气得反咬上来了。”宋世诚好整以暇地在旁看戏。“还废话什么！赶紧救我！”表少爷大吼大叫着。“锤子，去找工具搭救表少爷。”宋世诚扭头吩咐道，接着对锤子做了口型：慢一点。锤子虽然木讷，但不至于脑残，看明白口型之后，就明白了主子的意思，不慌不忙的跑去找工具了。“表弟，这畜生尝过了人血，是不能再养了，干脆回头宰了煮火锅吧，记得到时候邀请我去饱餐一顿啊。”宋世诚微微一笑，也没理会表少爷痛苦激愤的脸色，悠悠哉的转身离去了。反正这肉骨头的效力只有十分钟，自己又是指使藏獒只咬住肩头别再做其他的攻击，这毒舌表弟除了流点血掉点肉，不会有什么危险。毕竟，在没彻底摸清楚对方的底细之前，稍微教训一下即可了。但是，该留心的还是得留心，如果这小子或者他的长辈真对自家怀有歹意，自己可不会有半点的心慈手软。往前走了一段，迎面走来了叶文胜。“我好像听到轩少爷的叫喊声了？”“噢，他来遛狗，结果不小心被狗咬了，没事。”叶文胜闻言点点头，叹息道：“轩少爷这一家子，都不消停啊。”宋世诚心里一动。无疑，轩少爷就是那位表弟了，听叶文胜的意思，这表弟一家，不仅在生活里给自家整事，在集团那边想必也不安分。结合宋老爹的离世，果然是墙倒众人推啊！不过，这倒是给了宋世诚一个了解自身处境的契机。“叶叔，能不能劳烦你把集团所有中高层人员的名单资料整理一份给我，哪怕是像我表弟这样的亲人，也得囊括进去，越详细越好，最好有生活照、性格背景等细节。”见叶文胜面露困惑，宋世诚再度说了一个谎话：“这不是我爸不在了嘛，我看我妈一个人撑着偌大的家业也够辛苦的，就想尽自己所能出一份力，不过你也知道，我先前根本没正经了解过集团的情况，所以只能重新恶补一下，做到知己知彼百战不殆。”果然，叶文胜被这谎话感动得差点老泪纵横。要知道，先前宋老爹不晓得有多希望栽培儿子挑大梁，甚至还转让了一部分股份，给了宋世诚一个董事头衔，奈何宋大少根本没去正经上过班。如今好了，自己正想着找机会谏言让少爷回集团帮忙，却不想少爷竟如此的深明事理，老大哥九泉之下也该瞑目了吧。“好！我这就去整理，会尽快交到宋少你的手头。”叶文胜连声道。宋世诚暗暗给自己的机智点了个赞，又接着道：“还有，我会劝我妈接受这桩婚事的，其他的合作事宜，到时候还得劳烦叶叔你多上心。”“宋少，你……好吧，我明白了，难得宋少愿意为大局设想，我必定竭尽全力维护好集团的利益，不会给沈国涛那老狐狸得逞的！”叶文胜斩钉截的保证道，看向宋世诚的目光，满是钦佩和赞许。宋少爷果然是懂事上进了，为了家业，都不惜牺牲个人幸福，我还有什么理由不肝脑涂地呢？只是，若是让他知道此刻的宋世诚满脑子都在想着娶到沈孝妍能获得多少气运奖励，恐怕当场就要肝脑涂地了。主仆俩正温情脉脉，远处又传来了声嘶力竭的惨叫：“狗东西！我要把你千刀万剐……啊！痛死你爹了！呜，胳膊废了……”
第021章 订婚宴
毫无意外的，宋世诚和沈孝妍的订婚宴顺利举办了。地点放在享誉华海市富人圈的凌霄会所。恩，没错，这也是原小说里，一个很适合主角装逼踩人、广交贵人的地点。天朗气清，在宽敞明亮的巨大阳光房中，主持人做完了暖场，就邀请新人的家长上台致辞。首排位置，沈国涛扭头笑道：“亲家母，要不你上去说吧？”“我都没准备台词，还是由你来吧。”季静含着微笑推辞道，虽然笑得有些形式化，但起码看不出两人前几天还隔着餐桌怒怼过。都是经历了大风大浪的上等人，深谙所谓的虚情假意。此刻，纵然季静心里有多么不痛快又有什么用呢，鉴于目前宋家内忧外患的形势，她根本没办法回绝这次的联姻。当然，以她舐犊情深的性子，若是宋大少执意不肯，那她拼着鱼死网破的风险，也不会受沈国涛的摆布。偏偏这一次，宋大少很深明事理的主动要求接受亲事，再经过叶文胜等集团元老一通劝说，季静最终只能无奈就范。但此刻，坐在这，季静只觉得一口气憋在胸口出不来，尤其感觉到身后宾客们投来的一道道目光，季静甚至可以想象得到他们的表情有多丰富多彩，戏谑、玩味、困惑和惊讶。谁能想到，国内顶级财阀、堂堂风华集团的太子爷，竟然要娶沈家的私生女，这足以成为国内权贵圈子中的一个热门笑话，甚至还将摆在全国百姓的眼中，备受指点和议论。总而言之，这一次，宋家是捡了里子、丢了面子，偏偏在人前，季静还得摆出一副若无其事的笑容，这该有多闹心啊？两人推让了一番，最终还是由沈国涛代表两家上台致辞了。当然，也没什么干货可讲的，无非是谈两家深交多少年、彼此感情多深厚、两个儿女多好，在场的宾客不乏达官贵人，自然无心听这些，他们大部分人的心思，还是集中在了季静身旁的那一对准新人！宋世诚再度打了个哈欠，一方面是呆得无聊，一方面则是由于这几天的熬夜奋战，忙着研究风华集团和自家的各种人物情况。叶文胜办事相当利索，只一个晚上，就把厚厚的一大沓资料交到了宋世诚的手里。按宋世诚叮嘱的，资料里囊括了风华集团所有大大小小的头目，从他们的籍贯年龄到背景履历，乃至性格特征和社会关系都一清二楚，令宋世诚一度怀疑叶文胜不止请了私家侦探调查，还有进入国民户籍系统的权限。甚至，叶文胜顾及到宋大少平日里只顾着玩乐、而疏忽了家族内外的人脉关系，还很贴心的将主要的族人和关系户的资料一并呈递了上来。抱着“自己要的资料、哭着也要看完”念头的宋大少，不得不绞尽所有的脑汁，一头扎进了对人物学的研究中，总算在订婚宴的前一晚上，将海量信息给吞到了肚子里。揉了揉惺忪的眼睛，宋世诚的余光瞄到了身旁的沈孝妍。从开场到现在，宋大少起码还会打几个哈欠找存在感，但这位女主角，仿佛成了一具只会呼吸、没有灵魂的空壳，坐在那儿面无表情、一声不吭，对周围发生的一切，都显得冷漠和木然。看着她空洞黯淡的眸子，宋世诚无奈叹了口气，虽然对沈孝妍的这番态度早有预料，可真切的看到了，又满心不是滋味。作为自己精心塑造出来的头号女主角，他当然希望沈孝妍能幸福，可惜，命（系）运（统）的玩笑开得太大了，他只能牺牲掉沈孝妍保全自己的性命。这时，坐在沈孝妍旁边的林美珠忽然冲着宋世诚露出了一个善意微笑。宋世诚自然知道林美珠的情况，虽然对这个势利眼的准丈母娘没什么好感，但察觉到林美珠眼中流露出的一丝恳求，还是客气的点头回应。她应该是恳请自己能善待她的女儿吧。至于么？搞得自己跟洪水猛兽似的。宋世诚一撇嘴，不过心思则活络了起来。虽说强扭的瓜不甜，但对宋世诚来说，只要能跟沈孝妍结婚，至于什么男欢女爱都无足轻重。但现在看着沈孝妍对这段婚姻如此的抵触，他还真有些担心在结婚前会出什么岔子，别忘了，还有一个叶天在虎视眈眈，要是在结婚时闹出什么狗血的抢新娘、落跑新娘，自己很可能要成史上第一个死在结婚礼上的新郎官！还是有必要把一切的风险苗头扼杀掉！宋世诚心里有了计较，就伸头凑到沈孝妍的旁边，眼睛依旧盯着台上，嘴里低声道：“喂，我们出去聊两句吧。”沈孝妍的眼睛终于动了，蹙着柳叶眉斜瞥了眼宋世诚，却没搭理。“你可以拒绝，但如果你逼着我上台拿麦克风对你讲出我想说的话，恐怕丢脸的就是两大家子了。”宋世诚知道她不会轻易应允，便软硬兼施。“孝妍，陪世诚出去走走说说话吧，都快结婚了，理当多培养一下感情。”林美珠在旁帮腔道，还不停的使眼色。沈孝妍抿嘴考虑了一会，最终还是怏怏不乐的站起身，径直往外面走去了。反正来了都来了，与其呆在这里憋闷，不如出去清静一会，看看这贱人公子哥还想耍什么烂花招。“妈，我跟孝妍出去说点事。”宋世诚跟母亲打了个招呼，也跟着出去。季静看着二人的背影，心里止不住的叹息。………屋外青草茵茵、花木环绕，绚烂的阳光之下，沈孝妍最终驻足在喷泉边，抬起纤细的玉手，捋了捋被清风扬起的长发，露出的完美侧脸，辉映着旁边水池的波光粼粼，一起落入到宋世诚的眼中。不得不说，沈孝妍出众的外形和身材，真的几乎可以hold住所有风格的装束，一改上次的清新大方，这次为了配合宴会，显然沈孝妍在打扮方面也被强制要求了，极有女人味的水晶高跟鞋、深粉色的吊带连衣长裙、月牙耳环，还有淡淡的彩妆，无一不动人心弦。唯独，那楚楚可怜的容颜，令人看得有股说不出的心疼。可惜，咱们的反派，并不打算怜香惜玉，因为他决定说一个谎话，让这位女主角在四分之一炷香之后决定嫁给自己。
第022章 沈医生图样图森破
直到宋世诚走过来，这张靓丽的芳容方才有了一丝情绪的波动。“别过来，有话站在那说，我有言在先，我虽然过来了，但不代表我就同意了我们俩的婚事。”沈孝妍斜瞥了一眼，满腔厌恶的说道。宋世诚莞尔失笑，都到这节骨眼了，这女主角还要死鸭子嘴硬。原先订婚宴之前，他还有些担心沈孝妍会抵死不从，但她既然今天来了，无论背后是遭到了什么压迫，那就证明她的心理防线还是有突破口的！就比如林美珠，无论这母亲有多么不堪，那也是她在世上仅有的至亲依靠，因此，只要林美珠首肯下来，沈孝妍总不至于狠下心脱离沈家。不过，这里面，可能也跟目前还只是订婚有关系，毕竟订了婚，还只是八字有了一撇，这年头结婚前闹掰的比比皆是，谁知道这段矛盾重重的婚事究竟能不能成，想必这位女主角，现如今脑子里还心存着侥幸念头。正如宋世诚猜测的那样，这次的订婚宴，沈孝妍纯粹是骑虎难下的无奈选择。那天回家闹翻之后，到今早上，她还明确的拒绝参加订婚宴，但最终在沈国涛和林美珠双重“精神攻击”下，立场终于产生了一丝动摇。沈国涛当然是各种威逼，换言之，如果沈孝妍今天让大家下不了台，她和她的母亲都得卷铺盖滚蛋，从今往后断绝一切关系！林美珠则是各种开导，让沈孝妍以大局为重，先过去参加一下宴会，象征性的接受亲事，至于接下来会不会结婚，还是有很多变数的。毕竟宋家现今内忧外患的，万一这次养老基地的项目泡汤了，没准沈国涛觉得宋家彻底没了利用价值，就会终止这门亲事。一个唱黑脸，一个唱白脸，一通软磨硬蹭、连哄带骗之下，沈孝妍最终只能被母亲和佣人半推半就的去梳妆打扮，拉过来赴宴了。当然，这期间，她也是经过了一番思想挣扎的，甚至想过叛离家族。只是看母亲一再执迷不悟，她又怎么忍心留母亲一人在沈家遭受苛责委屈呢？此刻，沈孝妍一边祈祷宋家全家快点完蛋，一边冷嘲热讽道：“怎么不说话了？刚刚在里面不是还挺能唬人的吗？还是在心里得意，觉得在我这碰了那么多次的鼻子灰，这一回终于能扬眉吐气、一雪前耻了？恭喜你了，宋大少，你现在可以尽情的羞辱我了。”“有必要搞得苦大仇深的吗？我觉得既然大家都到了这一步，真的没必要再耍什么小脾气了，何不暂时心平气和理智点，先把今天的这一场给圆过去了呢？”宋世诚虽然挺不想惯着她的臭脸，但考虑到这位女主角如今的精神很脆弱，如果自己再跟她抬杠，只怕真会逼得她破罐子破摔、选择逃婚。“圆过去？你是觉得我刚刚在里面的态度，让你们家丢面子了吧？”沈孝妍讥笑道：“那你觉得我该是什么反应，难道非要在所有人的面前，跟你假装恩爱甜蜜才合适？恕我抱歉，宋大少，我实在做不到，因为只要看到你，我就打心底觉得恶心，现在还要我跟你结婚，我简直觉得生不如死！”沈孝妍惨然一笑，眼泪就从红润的眼眶不断滑落，那梨花带雨的脸蛋，透露出无限的心碎和绝望。或许真像她说的，宁可杀了她，她也不愿意跟眼前那个卑劣无耻的公子哥结合！宋世诚一阵头疼，一对即将迈入婚姻殿堂的准新人，闹得这么深仇大恨、水火不容，也是天下奇闻了。但说到底，还是自己自作孽，偏偏把从前的宋大少写成了那副臭德行。沈孝妍抹了下眼泪，恨恨的瞪着宋世诚，冷笑道：“你现在应该也很不舒坦吧，本来说好是娶我姐的，可惜我爸他们似乎觉得你们家现在的利用价值不大了，索性用我这私生庶女来顶包，让你和你家都丢尽了颜面。”“要说实话，其实我感觉倒没多大的差别，反正跟谁结婚，都不是自己的选择。”宋世诚谈笑自若道：“更何况，我并不觉得你就比你姐差哪里去了，论颜值你比她漂亮，论性格你比她单纯，你犯不着这么轻贱自己的。”“别拿哄女孩的那套糊弄我！”沈孝妍俏脸含煞的嗔道，不过内心则感到了一丝诡异。这公子哥似乎和平常有些不太一样，若是以往，在这种局面下，宋大少铁定是各种张狂得瑟，绝对还少不了各种挖苦和践踏，没准在自己连番的讥讽下，还会恼羞成怒的咒骂脏话了。但直到现在，这家伙竟然还能一直保持平和，跟自己好声好气的交流，最诡异的是，竟然会反过来安慰自己，虽然内心依旧很抵触，但起码听得还算顺耳。不对！肯定是这贱人心怀着什么诡计，这段说辞，估计是要降低自己的警惕防备，好方便给自己下套，自己绝不能大意！“好，这些没意义的废话我也懒得说了，那咱们索性讲点实际的吧，如果你听完后，还是宁死不从，那我也由着你反悔退婚，当然，前提是你有勇气跟你家族摊牌闹翻。”宋世诚很干脆的道，既然那些假大空的怀柔手段没用，那只能上点实在的干货了。见沈孝妍一脸憋屈愤恨，显然暂时还是下不了跟家族闹翻的决心，宋世诚就开始玩套路了：“现在很明显的，咱们两家，基于商业利益，这场联姻注定不可避免，当然，我知道你心里面肯定在期盼着这次合作泡汤，甚至我们宋家立刻垮台，这样一来你就不用出嫁了，但我得泼盆冷水，沈医生，你还是图样图森破了，你觉得这一两个月的时间，我们宋家垮台现实么？退一步说，哪怕养老基地项目没能在集团董事会通过，你觉得你那个唯利是图的父亲，会为了你，跟我们家彻底翻脸么？所以奉劝一句，到这份上了，就别心存侥幸了。”
第023章 作者套路深
知女主莫若作者。虽说沈国涛和林美珠这对父母对沈孝妍很了解，但被作者菌附体的宋大少同样也不含糊啊。这女主角，一大性格特点就是善良知性，同样的，这也能成为她的性格弱点！别看她表面上柔弱温顺，实则还是很有主见的，现在纯粹是事情太突然，导致她一时间乱了分寸，又没个人谈心引导，这才会暂时就范。但若是等她冷静下去，再被某些人比如叶天游说一下，没准就会把心一横，不管不顾的叛离沈家了！宋世诚就是在担心这可能性，方才要趁着沈孝妍还处于心志动摇的阶段，一鼓作气的绑住她！当然，要在谈判中占据主导权，首先就是要心理上击溃对手。这不，宋世诚一将事实彻底揭露，沈孝妍当即面无血色，身子还恍然晃悠了一下，脸色间除了绝望，再无丝毫的生气。这一刻，她仅存的侥幸念头完全破灭了，心理防线也崩溃了，这直接给了宋世诚趁虚而入的良机。“所以情况很明显，除非你叛离沈家，或者我让我妈反悔，否则，这婚必然是要结的！”宋世诚将情况摆清楚了。“那你就……”沈孝妍下意识的脱口道，一度想让宋世诚去劝季静悔婚，却怎么都开不了口。宋世诚自然清楚她的意思，却再度无情击溃了她的幻想：“抱歉，站在家族利益的角度，我是肯定要接受这段联姻的，否则，熬不过这关，我们家垮得更快，以后我还有什么本钱逍遥快活。”“你好卑鄙无耻！”沈孝妍气得咬牙切齿。“谢谢夸奖。”宋世诚很心安理得的接受了这评价，反正自己纵然舌灿莲花，也不可能在她的心里洗白，不如就以反派的方式解决问题。“但如果你还盼着能以一个折中的方案，尽量让大家一起体面又没损失的度过这难关，那我劝你还是收敛一下脾气吧，否则可就谈不下去了。”“……你说！”沈孝妍作为医生，如今被逼到了绝境，也只能病急乱投医了，哪怕这位宋大少没安什么好心。“很简单，婚照结，但我可以给你一个承诺，就是婚后不会碰你，咱们只需要在人前做一对形式夫妻。”宋世诚开门见山的来了一个惊天骇地的提议！沈孝妍刹那间杏眼圆睁，绝望消退，取而代之的是无限的震惊和困惑，好半响，呐呐道：“你说真的？”“我犯不着现在还跟你开这玩笑。”宋世诚淡淡道：“作为代价，我只需要你老老实实的配合演这场戏，别再捅娄子就行，其他的都由着你，我不会干涉，当然，婚姻期间，你也不能给我戴绿帽子，我和我们家的脸面可丢不起。”“你把我想成什么人了？我没那么不知廉耻！”沈孝妍恼羞道，甚至都没留意到自己潜意识里已经对这折中方案动心了。“我只是丑话说在前头，保证这场戏能顺利开演，等我们家度过难关，差不多这场戏就结束了，到那时，咱们大可以商量离婚什么的，全凭你的意思，反正我有的是钱，不愁没女人。”宋大少的套路一套接着一套，总之只管先忽悠这位女主角上贼船，至于系统会不会允许自己离婚，那都是后面的事，反正到了那时米已成粥，主动权全在自己手里。果不其然，沈孝妍抿着樱唇一副若有所思状，显然在认真考虑这方案的可行性。就如同一个濒临绝境的人，后有追兵、前有深渊，如果这时候悬崖下面出现了一条缰绳，任谁也不会太犹豫绳子后面的是什么，肯定就死死抓着逃亡了。这时的沈孝妍就处于这状态。“我凭什么相信你？”“你可以不相信，但你还有其他选择吗？”宋世诚还是心软的给了她一颗定心丸：“如果我要哄骗你的话，根本没必要在这跟你长篇大论。想想吧，我不缺女人，我现在只需要这场婚姻，化解我们家的危机。而你呢，既可以给家里一个交代，不至于闹得亲人反目，也不会有什么实际损失，顶多守几年活寡，等一离婚，你想找什么样的真爱都机会大把，这社会，对离异女性还是相当宽容的，再说你这么漂亮，又有高学历好工作，到时在婚姻市场上会很吃香的。总之，大家各取所需，何乐而不为呢。”现在沈孝妍不止没反感宋世诚的无耻卑劣，反而松了一口气，毕竟这说法，确实很合情合理。最关键的是，她还能保住自己的名节清白，不至于被这禽兽公子哥糟蹋了。只要熬到了离婚，自己就能彻底解脱了。忽的，她想到了什么，满脸古怪的道：“你什么时候变得这么好心了？你以前三天两头骚扰我，现在大好机会，肯放过我？”“如果我说自己最近对女人都没性趣了，你信不信？”宋世诚苦笑道，总不好将自己暂时不能人道的丑事满世界去说。“你这话连母猪都不会信！”沈孝妍当场嗤之以鼻。瞧吧，这年头，说假话反而容易让人信，讲真话人家根本不爱搭理。果然是真情靠不住、套路得人心！“那好，我说真话，玩归玩，我可不想跟一个视自己为仇家、半点情趣都没有的女人过日子，还不如在家养一只金丝雀，外面继续彩旗飘飘。”宋大少索性把反派作风发挥到底。“你！！”“别耍脾气了，赶紧考虑一下，我们可不能出来得太久。”宋世诚催促道，趁着沈孝妍被自己套得晕头转向，铁了心要把这事彻底敲定下来，免得夜长梦多。以目前的效果，还有这么紧迫的时间，她九成会答应下来。至于是怎么想到这套路的……还不是那些都市套路文的功劳嘛。要知道，有名无实的假夫妻桥段，在都市小说中几乎泛滥了。当然，这些假夫妻在一块后，别管一开始互相间有多看不顺眼，但后面肯定会在种种的误解理解心动情动之下成为真夫妻的，最终hay大结局！但对于沈孝妍，宋大少现在实在没什么想法，以后的事以后再说呗，现在只管先完成任务、拯救自己，否则自己哪有机会三妻六妾建设后宫啊……唔？自己怎么会有这么污秽的思想，莫非是演反派演出感觉来了？
第024章 不是一个世界的人
沈孝妍也知道不能出来得太久，转头看向阳光房，见父亲已经致完辞下台，宴会开始，就开始急速思考这个不算太坏的坏方案。正所谓两害相权取其轻，有这么一个折中方案，已然是目前最能接受的无奈抉择了。况且，如果宋世诚说一些冠冕堂皇的保证，例如会洗心革面、浪子回头云云的，沈孝妍绝对会不屑一顾，偏偏宋大少以反派的方式，提出了这个很具有反派特色的建设性方案，着实令沈孝妍动摇了。真小人，总好过伪君子！“那好吧，只要你说的是真的，我或许可以……”正当沈孝妍难为情的要给出答复，忽的，一段怒喝猛然从后面传了过来。“住手！”叶天穿着侍应的服装，冲了过来，急道：“孝妍，你不能答应这败类！”“叶天，你怎么……”沈孝妍看到叶天的那一刻，忽然如梦方醒了一般。宋世诚则暗道了一声晦气，瞄了眼叶天身上的侍应服装，就知道他是蒙混进来的。叶天喘了口粗气，愤怒的看了眼宋世诚，然后对沈孝妍急切道：“我听说了消息，就跑来了，我知道，孝妍，你肯定是不乐意的，是不是？”沈孝妍紧紧抿住了樱嘴，容颜中再度闪现极度的痛苦和煎熬。宋世诚皱皱眉，沉声道：“叶天，你会不会太过分了，上次的事情，我姑且放了你一马，你现在还敢跑到我的订婚仪式上捣乱，真以为我不敢收拾你吗？”说完，他总觉得这话有些拗口，怎么自己的口气，真的像极了反派。“你闭嘴！”叶天忿然道：“你还有脸说，宋世诚，你硬着通过孝妍父亲的关系，强迫孝妍跟你结婚，你才是最卑鄙无耻的！刚刚还假惺惺的装正人君子，想蒙骗孝妍是吧？告诉你，只要我叶天还活着一天，就不会容许孝妍的终身幸福葬送在你这禽兽的手里！”然后，叶天又朝沈孝妍伸出手：“孝妍，跟我走，我带你离开这里，离这些王八蛋远远的，以后再不会有人能欺负你了！”沈孝妍再次面露出震惊之色，看着叶天伸到面前的手，内心一时间天人交战！遭了！宋世诚一看到沈孝妍眼中的犹豫，不禁暗道不妙，如果真让叶天把人抢走了，自己就得死了！不行了，只能狠心再玩一次卑鄙的了！宋世诚把心一横，提醒道：“沈孝妍，你想清楚，如果你真的要跟他走，我不会拦你，但你最好想清楚后果，离开这里，你以后怎么面对你的家族？还有你的母亲，她接下来又该遭受到什么对待？”沈孝妍失神了一下，顿时悲从中来。没错，自己如果真的走了，等于彻底叛离了家族，而母亲留在沈家，必将成为被迁怒的对象。下意识的，沈孝妍再度看向了宴会厅，正巧沈国涛也看着她，隔着玻璃，都能感觉到那深深的警告意味！想起沈国涛的冷酷无情，沈孝妍缓缓阖上了眼眸，将绝望深埋心底。叶天却犹在坚持着：“孝妍，我知道，你其实对我也是有好感的，难道你就一点不在乎我们过去在医院相处的时光……”“别说了，叶天！”沈孝妍再度睁开了眼眸，取而代之的是冷漠和麻木，深深吸了口气，对着叶天一字一句的道：“谢谢你的好意，叶天，但也请你自重，我们终究不是一个世界的，相信你迟早会找到比我更好的对象。”说完，似乎生怕自己压抑不住感情，沈孝妍埋着头决然的离去了。宋世诚见状，松气的同时，也忍不住泛起一丝苦笑，沈孝妍说她和叶天不是一个世界的，但其实，自己和她才真的不是一个世界的。而叶天抬着手僵硬在那半天，显然还无法接受这铁铮铮的悲剧事实，好不容易回了些神，立刻冲宋世诚暴怒道：“宋世诚！你这个王八蛋！”眼看叶天作势要动手，刹那间，锤子领着一群黑衣保镖不知从哪儿冒了出来，稳稳挡在了中间。“少爷，要怎么收拾？”锤子舔着舌头看着叶天，显然很想洗刷上回的耻辱。“和谐社会，要讲道理，不要成天打打杀杀的。”宋世诚一本正经的教育道：“除非他先动手，你再收拾。”接着，他又对叶天笑道：“我记得再过几天，就该是你上庭的日子了吧，我是不介意让你再多蹲几年大狱的，反正我们家有的是钱，多纳点税，就够供应你的温饱了。”唉，演反派的感觉太爽利了，根本就停不下来。“顶多一命换一命！”叶天忽然抽出了几根银针，竟是要玉石俱焚的节奏了。见状，宋世诚的眉头扬了一下。看来自己先前是把这位原主角描绘得太意气用事了，虽然那种冲冠一怒灭反派的风格，挺讨一些读者的喜欢，不过在某些时候，无疑是一个致命弱点。估计还是先前小说的篇幅太短，没来得及把这位主人公塑造得更完美一些，不过这样也好，羽翼未丰，方便自己收拾。“亮家伙！”锤子率人迅速进入临战状态，手中纷纷亮出了电棍。剑拔弩张之际，忽然，马金彪从里面跑了出来，叫道：“叶天！快住手！”当他一把拽住叶天的手后，低声告诫道：“带你进来之前不是说好不胡来的嘛，别忘了，你现在身上还有官司，再出岔子，再好的律师都没辙了！”宋世诚早猜到叶天是靠这个“队友”蒙混进来的，当下冷笑道：“马总，你未免有些不像话了吧，虽说你是女方家请来的，按理说我不该过问，但你随随便便带一个犯罪嫌疑人来订婚宴捣乱，是何居心啊？”马金彪被挤兑得憋屈不已，但把柄被人抓住了，只能捏着鼻子认栽：“不好意思，宋少，看在我的薄面上，这事就揭过去吧，我这就带人走……呃！你做什么？”马金彪还没认完栽，冷不防的，宋世诚掏出手机给他和叶天拍了个照片。“留证据。”宋世诚很光棍的回道，瞅着照片，啧啧道：“手里还拿着凶器，回头给检察官和法官看到了，应该会让庭审更精彩了吧。”闻言，不止马金彪气得满色铁青，叶天更是冲动得恨不得用满手银针把这贱人公子哥的脸扎成马蜂窝。以前这公子哥还只是算无耻卑劣，可现在，已然进化到了阴险狡诈腹黑的段位！
第025章 虐原主角
“好了，叶天，你可以滚了。”宋世诚全然不顾叶天吃人般的难看脸色，扭头对马金彪道：“马总，我念你是个人物，这事暂且不跟你追究了，你现在要么跟叶天一块走，要么回宴会厅自便，回头我兴许还会去敬你一杯酒，看你自己的选择。”和叶天不同，宋世诚暂时不想跟马金彪的关系闹得太僵。要知道，叶天现今最大的后台，就是包括马金彪在内的马家三兄弟，这三兄弟，依次经营着互联网购物、互联网娱乐和互联网搜索，几乎垄断了互联网行业的半壁江山，实力远非目前的风华集团可以比拟。如今宋家内忧外患的，犯不着为这点事，再树立起一个庞大的敌人！果然，见宋大少给自己留了面子，马金彪的脸色总算好看了一些，点头道：“好，我承宋少的这份人情了，今天多有叨扰，改天有机会再跟宋少喝杯和事酒。”都闹得这么难看了，马金彪也没意思再留下来了，一拽叶天，就领着人告辞离去。叶天走了两步，忽的想起了什么，扭回头恨恨的瞪着宋世诚，冷笑道：“宋世诚，我绝不会让你得逞的，想娶孝妍？你也不先掂量一下自己有没有那本钱！”说着，叶天的目光很诡异的落到了宋世诚的裤裆位置。宋世诚自然清楚他是在嘲讽自己不能人道，心想这位主角总算有了点自己赋予的精明特征，还挺有勇有谋的。叶天是知道自己暂时没法破坏沈宋两家的联姻，就干脆玩起了阴招，当着众人的面揭穿自己不能人道的事，好让自己彻底颜面无存！果不其然，顺着叶天的视线，再结合这段意味深长的话，包括马金彪以及那些跟班保镖，似乎隐隐都明白了什么，目光都变得耐人寻味了起来。都是男人，当然清楚那所谓的本钱，指的是什么。可惜，叶天自诩聪明，现在又怎么可能阴得过作者菌附体、又有逆袭系统傍身的宋大少呢？“你是想说那天给我扎的那一针吧。”宋世诚并没有如叶天期望的那样，露出惊恐不安乃至求饶的神情，而是很从容淡定的揭开了盖子。这让叶天的脸色猛然一变，显然很惊疑宋大少是怎么知晓的？不过，更让他抓狂的还在后面。“就你那点小伎俩，也好意思张扬，真以为你的医术是世界第一啊？别梦了，叶大神医。”宋世诚巧一副轻描淡写的口吻：“这年头，只要有钱，什么样的名医找不到，你以为就你有本事主宰人的健康和性命啊，华佗再世也没你这么好的自我感觉，你要真有那么大的本事，各个国家的领导人们早争先恐后的请你去当座上宾了，何至于沦落到给马家当鹰犬走狗？”“我直接跟你敞明了说吧，等我吃完那个疗程的药，照样生龙活虎，你要不信，回头等孝妍有喜了，让你来把把脉呗。”这话的恶毒程度，直接甩了叶天的段位十八条街。等老子恢复雄风了，就玩你的女神，到时候还让你来给号喜脉！叶天只觉得一团火自心头燃起，迅速燃遍全身，蹦发出前所未有的出离愤怒！他愤怒的不止是宋世诚的恶毒话，同样也在愤怒自己的高明医术竟然被完全洞察了！至于宋世诚是不是已经找到破解的法子，叶天也不敢打包票，但眼看宋世诚已经对自身的隐疾了若指掌，还敢公然揭开来讲，一颗心立刻沉了下去！显然，人外有人，现今的医疗科技又如此昌明，叶天也知道自己的阴招并非无药可救，现在宋大少讲得这么的胸有成竹，那无疑有很大可能是被他化解了！一想到沈孝妍最终还是难逃魔掌、被人玷污，叶天再度激愤得要上去怒怼了。“走！别惹事！大丈夫何患无妻？”马金彪有些恨铁不成钢的拉了一下叶天。若不是叶天对他们家老爷子有救命的恩情，现在又有利用价值，这些年轻人的争风吃醋，他实在懒得理会。至于宋大少的隐疾，他也满以为是宋大少纵欲太多，导致男人的本钱有些不济，宋家有财有势，想找医生调理恢复还不是轻而易举。反倒是叶天，为了女人，竟然使出这么下三滥的损招，想辱没宋世诚的名声以便挽回局势，枉费他当初还挺敬重叶天的道义和良知，现在看来，其实跟那些市井走卒也没什么区别。眼看叶天一边瞪着自己、一边被拽走，宋世诚摇头失笑。敢情这就是自己塑造的主角啊，一旦没有了自己这个作者给他创造各种有利的条件，被逼急了，照样会狗急跳墙的玩恶毒把戏。只是，这个恶毒把戏，未免太下乘了些，根本没什么值得自己高看的。到此，宋世诚对叶天仅存的那么点好意，也彻底烟消云散。这样也好，原主角的弱点被放得越大，越容易自己收拾。至于叶天的那一手高超医术，说真的，宋大少实在不担心。医术再厉害又有什么用，给人治治病又不能上天。现今的医学这么发达，各种病症都有相对应的科学有效治疗手段，干嘛非要把这小郎中奉为救世菩萨。在原小说里，由于气运全在叶天那边，这才使得叶天有机会屡屡救治一些达官贵人，博来了目前的前程，现在嘛，这小子的气运被一点点瓦解，这方面就不足为患了。再说句自拆招牌的话，中医是博大精深，但远没那么神奇，很多都市小说里，神医主角随便给病人扎几针，小到不治之症、大到重病垂危，都能给轻轻松松的治好，甚至几块钱的中草药，连已经咽气的死人都能给救回来。而且在这些情节中，往往还充斥着各种踩西医贬西医的桥段，以便凸显神医主角的牛叉。哪怕创造这些桥段，是由于大部分作者不懂专业医学，只好胡编乱造、顺便创造爽点，但太离谱就不好了。当然，宋大少也没脸埋汰别的作者，毕竟他自己也曾为了混口饭吃，昧着良心写了不少以上的类似桥段，只是没那么夸张罢了。也多亏当时写得不夸张，所以叶天的医术不至于那么逆天恐怖，现在对付起来也容易许多。“叮！成功装逼打脸原主角，并且重挫原主角的感情和形象，夺取3点气运，请角色再接再厉！”唔，欺负原主角的滋味，还不错哟！
第026章 橙色预警！
揣着刚夺取来的3点气运，宋世诚回到阳光房里，就开始逐个敬酒了。或许是由于季静觉得这门亲事实在不光彩，因此此次订婚宴邀请的宾客不多，也不甚隆重，只有沈宋两家的一些近亲和至交。但就是这些人，应付起来必然要打起十二分的心眼。这时候，这些日子恶补“人物关系学”的效果就出来。由季静领着，宋世诚陆续跟不少达官贵人打了照面，这节骨眼也不需要说太多，能叫得上称呼名字，再虚情假意的客套几句就过去，只是前世终归没切身体验过这种顶级的权贵圈子，使得宋大少只能谨慎谨慎再谨慎，着实费了不少心神。这其中，最难打交道的，无疑要属宋家的那些近亲了。就比如被藏獒咬伤的轩少爷一家。“小姑，姑父，敬你们一杯，感谢你们来捧场啊。”宋大少尽可能还是用那副玩世不恭的态度打招呼，端着酒，冲着眼前这一对夫妇扬了扬。这对夫妇，男的戴着金丝眼镜，颇有些学者风范；女的衣装奢华，面容和宋世诚隐隐有三四分的神似。这便是那位轩少爷许仲轩的父母，宋世诚的小姑父和小姑妈，许茂平、宋春霖。根据叶文胜提供的资料显示，宋春霖在风华集团持有少量的核心股份，董事会成员之一，集团首席财务官，而她的丈夫许茂平靠着关系，则把持着集团旗下的几个物业公司。但如宋世诚一早预料的那样，这一家子，跟自家的关系都不融洽，尤其在宋老爹挂了后，一直野心勃勃的想要篡夺风华集团的大权！正所谓豪门是非多，据说，之前季静接任董事长职务的时候，就属宋春霖一家在暗地里折腾得最厉害！至于什么亲情……呵，who—care？但在此刻，大家伙还得装得跟骨肉至亲似的，左一句问候右一句关心，别提有多和睦融洽了。甚至，宋春霖很有影后潜质般的挤出了一丝眼泪，感伤道：“如果大哥还健在该有多好，能看到阿诚你成家。”许茂平给妻子递了纸巾，宽慰道：“大喜日子，理当开心点，如果大哥在天有灵，看到阿诚能觅得佳偶，想必该很欣慰了。”许茂平曾当过大学中文系老师，平素说话就爱文绉绉的咬文爵字，不过这位显然是个斯文败类，据说当年就是垂涎宋家的富贵，就把当时还是自己学生的宋春霖给撩到了，进而从一介布衣书生，摇身一变成了宋老爹的小舅子、风华集团的高层领导！宋世诚起初还奇怪一个文化学者，怎么教出了许仲轩这种心肠歹毒的纨绔公子，现在一听这话，就深刻明白了有其父必有其子的道理。在场的，谁不知道季静对这门婚事格外愤怒，以风华集团太子爷的身份，什么名门闺秀配不上，结果到头来竟娶了沈家的私生庶女，这简直是天大的耻辱！而许茂平这时不但不回避，反而说宋世诚讨了个佳偶，这不是存心给人找堵嘛！难怪某位伟人曾说过，知识越多越反动，眼前的这位斯文败类就是典型例子。“小姑夫这话说得不错，如果我爸在天有灵，绝对会保佑我们家风调雨顺，免遭小人厄运。”宋世诚很诚恳的回应道，当即令季静的脸色缓和了一些，心想这儿子最近真是越来越上进了，都学会拐弯抹角的挖苦人了。许茂平和宋春霖当然知道所谓的小人指的是自家，不由恼羞又诧异的多看了几眼这貌似有些不一样的草包公子哥。“对了，仲轩今天怎么没来？”宋世诚又明知故问的挤兑起来，反正大家几乎都快到水火不容的阶段了，也没必要再客气，但他依然装得很关切的神情道：“难道那天给狗咬伤得那么严重，连路都走不了了？”果然，许茂平和宋春霖的脸色更显难看，蔫巴巴的道：“那倒没这么夸张，就是那天失血有点多，我让他留在家里多歇息一下，反正只是订婚，到了结婚时候，我让小轩给你当伴郎。”说到“结婚”这字眼的时候，这对极品亲戚又露出了几分诡异的笑容，显然是不相信沈宋两家真会圆满达成这次联姻。毕竟，达成这次联姻的前提是养老基地项目能否在集团董事会顺利通过，但鉴于季静目前在董事会的话语权远逊于宋老爹，董事们也大多抱着轻蔑、不服和阳奉阴违的心思，甚至都在考虑着怎么将季静赶下台了，又岂会给这个项目亮绿灯？！项目通不过，沈家必定抽身离去，宋家也将是强弩之末。宋春霖可不会错过在这时泼冷水，道：“嫂子，后天的董事会上，你是真打算拿出那个养老基地项目的提案了？听我一句劝，还是算了吧，虽然这项目的前景利润还是挺可观的，但集团目前的情况，实在支不起这么大的摊子了！”季静皱皱眉，硬邦邦的道：“这事留着在董事会上讨论吧，今天不说这个了。”宋春霖暗暗冷笑，也罢，既然你季静铁了心要一意孤行，索性就看看你在董事会上如何的丢人现眼，或许，那时候，就是把你们家赶下台的良机了！“对了，我们的准娘子呢，怎么这会不见人了？未免有些失礼了吧？”宋春霖碰了软钉子，又阴阳怪气的编排了起来。“噢，可能在和她爸说点事吧，待会就来。”宋世诚见沈国涛也消失在宴会厅中，就心不在焉的回了句，注意力则完全集中在了系统忽然跳出的弹窗屏幕上。“叮，发布事业主线任务：保住季静的董事长位置，同时角色争取掌握实权。注：此任务级别为橙色，如果失败，将扣除气运值。”橙色级别虽然不像红色级别那么严厉，但完成的重要度也不低。看来，形势比自己预想中的还要严峻啊。简而言之，养老基地项目能否顺利通过，不仅直接决定着自己能否娶到沈孝妍，还很大程度上关乎着季静能否执掌风华集团，再结合宋春霖夫妇的态度，如果这项目最终泡汤，绝对会联合其他心怀叵测的董事会成员，继续打击季静的威信，直到将季静赶下台为止！面对这条困难模式的反派逆袭之路，宋大少一番感慨万千之后，最终只汇聚成了一个字：干！
第027章 新的变数
当宴会厅里杯光斛影的时候，会所的贵宾休息间内，沈孝妍正站在沈国涛的面前，脸色恬静清淡，甚至称得上冷漠麻木。“让我嫁给宋世诚可以，但我有个要求。”沈孝妍单刀直入的一句话，令刚坐到沙发上的沈国涛皱紧了眉头，质问道：“你是想跟我谈条件吗？”沈孝妍知道这父亲相当在乎颜面和威严，便强压下内心的反感，弯腰鞠躬，诚恳道：“不是，只是作为一个女儿仅有的要求。”沈国涛的脸色这才缓和了一些，掏出雪茄，一边用雪茄剪剪雪茄头，一边低着头淡淡道：“你说。”“我想给我妈要一个身份，沈家太太的身份。她没名没分的跟了您二十几年，烦请您念在这点上，别那么绝情好么？”沈孝妍的声音很轻很飘忽，但神情却是坚毅无比，很显然这个要求，将是她决定是否嫁给宋世诚的底线。闻言，沈国涛不由再度抬头看了这庶女一眼，一扬眉头，显得有些诧异和迟疑。他没急着回应，而是点燃雪茄开始吞云吐雾，闪烁不定的目光，表明他正在认真考虑这个要求。相处了二十多年，沈孝妍清楚这父亲一向只吃软不吃硬，要撬动他的念头，只能尽量放低姿态说好话：“我知道，您对姐姐和哥哥的母亲，感情很深，所以这二十年来，您始终不曾提过续弦的事，在这点上，我很能理解您的苦衷，但是，我和我妈相依为命了这么久，现在我即将要嫁出去了，我最放心不下的就是她了，我真的担心她一个人在家里……”话没说完，沈孝妍的泪水就扑簌扑簌的滚落下来。人心都是肉长的，纵然沈国涛再铁石心肠、唯利是图，但听到这话，也有些不是滋味。而且，沈孝妍的话，确实说到了他的心坎里。外人只看到了沈国涛腹黑奸诈的一面，但再坏的人，也会有一两个人性的闪光点。这点，在沈国涛对亡妻的感情方面可见一斑。见证沈国涛发迹的圈内人都清楚，沈国涛还是平民草根的时候，就和亡妻同甘苦共患难了，因此，亡妻在难产中死去时，对他的打击相当大。也因此，他给亡妻张华年留下的孪生姐弟取名一弦、一柱，取自“一弦一柱思华年”的典故。可以说，这二十多年来，他除了对沈一弦、沈一柱是情真意切的，其余人，根本得不到他的丝毫感情。有人或许会奇怪一个反派boss为何会这么的有内涵深度，谁让作者菌是一个有内涵深度的人呢，他可不会把一个主要反派写得脸谱化、标签化。“好吧……”沈国涛仿佛做了一个很重大的决定，长长的呼出一口气，点头道：“我答应你。”“希望您不要食言。”沈孝妍稍感宽慰。沈国涛郑重其事的道：“我以你父亲的名义起誓，只要你嫁给宋世诚，那么你母亲也将正式得到沈家太太的身份，可以光明正大的活下去，但我也有言在先，如果在这节骨眼你做出什么出格的事，后果就不好说了！”“放心吧，爸，我会谨守您的指示。”沈孝妍只觉得这话说得有些荒诞离奇，试想普天之下，有哪对父女俩会像谈生意似的谈着婚姻大事。但转念一想，自己的出生，不就是一个荒诞的结果么？犹豫再三，沈孝妍在出门前，最终忍不住问道：“爸，我还想问您一个问题，可以诚实的回答我吗？”“说吧。”沈国涛颔首道。“如果，我是说如果，二十多年前，您知道我妈怀孕的事，会不会逼着她打掉我？”沈孝妍一眨不眨的盯着他，彷徨又期盼的等待着回答。可惜，沈国涛的回答终究令她失望了。“应该会吧。”沈国涛几乎没有太多思考，就很无情的回应道。“好的，我明白了。”沈孝妍抹掉眼泪，挤出一个复杂难言的笑容，转身推开出去了。门关上的那一刻，这段父女情，也算是彻底隔断了。…………订婚宴就在这么一种诡异的氛围中落幕了，随之而来的重头戏，就是两天后风华集团召开的董事会议。宋世诚顺理成章的出席了，只是，原本想在会议上一鸣惊人、力挽狂澜的计划，却不幸的告吹了。毕竟，他的气运实在太低了，自然做不到像许多小说主人公那样，第一次登场就靠着三寸不烂之舌震慑全场，令各路boss纷纷拜服。一度，他曾想过靠服用【王八苓膏】力助季静通过养老基地项目，但在亲眼目睹了这些董事会成员的精妙算计、老谋深算之后，他还是暂时选择了隐忍。虽说他是小说世界的创世主，但当这世界成了一个真实无比的世界之后，具体到这些错综复杂的商业细节，都已经超出了他一个门外汉的眼界。面对这一个个身经百战的老狐狸，试图用什么假大空的话术和气场挽回岌岌可危的形势，无疑是痴人说梦！因此，这次董事会议对于宋世诚的意义，大约就是一堂观摩教学课，当然，付出的学费格外不菲！最终在宋春霖等野心家的围剿下，董事会毫无意外的否决了养老基地项目！更严峻的是，在大多数董事会成员的要求下，风华集团决定在一周后召开全体股东大会，讨论关于季静能否继续胜任董事长一职。图穷，已然要匕现！“岂有此理！这些忘恩负义的白眼狼！枉费老宋在世时对他们那么关照，现在老宋尸骨未寒，他们竟然想要篡夺我们的家业！”宋家大宅的客厅里，季静兀自暴跳如雷着，从会议时到现在，她的脸色始终铁青一片。叶文胜在旁安抚了好半天，又给了实质性的建议：“夫人，目前说什么都无补于事了，为今之计，还是得尽快拿主意应付接下来的股东大会，如果连那一役都失礼，就真的要大势已去了！我的意见是，尽快联络集团的那几位主要股东，获得他们的支持，只要他们还站在我们这边，我们就能立于不败之地！”“说得容易，这些董事会成员，都是股东们一致选出来的，代表了他们的利益，你又不是没看见今天这些人是怎么反我的，敢做得这么出格，没这些股东的授意才怪了！”季静没好气道。“其他股东的心思，我暂时不敢打包票，但有一位股东，绝对是中立的，他也是咱们现阶段必须要拉拢到的支持力量！”叶文胜凝声说出了一个名字：“隽石基金！”这是小说中从未出现过的财阀，宋世诚也是经过这些日子的恶补才了解到的，这是风华集团中，仅次于宋家的第二大股东，换言之，如果能拉拢到这位二把手的支持，彼此的股份加起来，必然能在股东大会上占据压倒性的优势。到那时，任何阴谋诡计都是扯淡！
第028章 民营企业家风范
闻言，季静也意动了，可随即又灰心丧气的摇头道：“如果老宋还在世，隽石的李总兴许还会给面子，但现在……反正我是不太相信这些搞私募的商贾会有这么仗义，这节骨眼没落井下石就很不错了。”“事在人为啊，夫人，如果什么都不做，那就真的连一点赢面都没了。”叶文胜焦急道，同时对季静的能力更加失望了，这战都还没打呢，主帅就没了拼死鏖战的底气，也难怪董事会的那些人胆敢群起犯上作乱了。“叶叔，你有没有办法能约到这位李总。”宋世诚忽然道，同时在脑海里迅速回顾起这位国内私募基金领域的大佬。李东升，隽石投资基金的创始人兼董事长，从无到有发展成为国内的私募基金巨鳄，主要以投资房地产为主，当年风华集团之所以能一跃成为国内房地产领域的领军者，除了宋老爹的精明强悍，还有一大因素就是靠着隽石基金的丰厚财力支持，在国家城镇化浪潮的伊始阶段，抢在许多对手之前，一举拿下国内一二线城市的众多核心地皮。那些年大家获利的丰厚程度，已经不能用盆满钵满来形容了，而是翻版的印钞机！而且这位金融界巨擘的出身比较新奇，不同于大多数科班出身的同行，李东升是从一个彻头彻尾的农民企业家转型过来的，或许正由于这点，使得李东升的投资取向相当务实，曾经有许多人劝他投资证券领域，都被他一口否决，并留下了一句相当经典的口头禅：“什么股票证券我不懂，也不稀罕懂，说穿了，不就是一群下九流的高端骗子，画大饼玩击鼓传花、大鱼吃小鱼的圈钱把戏嘛，干多了也不怕损阴德。”说得是挺正派的，但有传闻说，李东升当年就是靠着办企业集资尝到了甜头，方才跑去搞私募基金。真真假假，也没法探究。但无论如何，李东升搞私募基金终归是发了大财，只是他的具体身家多少，由于他平日里相当低调的作风，始终没有曝光，只是据说，他的财富，似乎可以和国内几大财阀的老总相媲美了。最关键的是，这家伙的投资策略不止快狠准，还深谙用人不疑的理念，从不干涉投资的公司的具体运营，也因此，这么多年来，宋家和这位集团第二大股东始终相安无事。也难怪叶文胜会把翻盘的希望寄托在了李东升的头上。一听宋世诚要约见李东升，季静诧异失声道：“儿子，你莫非是想……”“妈，叶叔说得没错，现在不是坐以待毙的时候了，再不主动出击，真的一点翻盘希望都没了。”宋世诚正色道：“如果您觉得不方便交涉，不如由我先去探探李东升的口风，这样一来，哪怕他开出什么条件，我们也有回旋的余地。”“宋少这主意很不错，毕竟宋少是晚辈，即使李东升借机向我们提要求，宋少也不需要当场答应。”叶文胜振奋道，关键时刻，还是这位长进了许多的少东家争气啊。“但妈怕就怕你过去了，他也断然不会轻易松口，他这人我清楚，典型的无利不起早，除非真有什么实际性的大利益摆在他眼前，比如说，我们手里的股份……”季静依然有些优柔寡断。“妈，成事在人，不先去探一探底细，只顾着在这瞻前顾后可不是什么好法子。”宋世诚的嘴角浮现一丝笑意，胸有成竹的道：“至于实际性的利益，不需要股份，我也可以给他一个更大的甜头，当然，这件事还得劳烦叶叔帮我参谋一下，我要立刻做一份项目策划书。”话音刚落，叶文胜和季静都睁大了眼睛，显得惊疑不定。………第三天一早，天刚蒙蒙亮，宋世诚驾着一辆顶级奢侈跑车，在空旷马路上畅快的体验了一把之后，就抵达了市区商业圈中的一栋写字楼。这是隽石基金的总部。宋世诚下车之后，径直推门走了进去。漂亮的前台姑娘刚要礼貌性的提醒公司还没上班，但一看到宋世诚的面容，不由怔了怔，忙改口道：“宋少，不好意思，李总还没过来呢。”宋世诚根本没搭理她，自顾自的走向电梯。“宋少，请您不要让我为难好么，李总真的不在，要不等迟点上班时间您再来吧。”前台姑娘赶紧一溜烟的追了上来，诚惶诚恐的规劝道。“人长得挺漂亮的，撒谎可是要减印象分的。”宋世诚带着玩味的笑容冲她眨了眨眼。小姑娘当即被这位极品高富帅的俊朗笑容给撩到了，只觉得对方的身上有一种格外吸引人的不俗气质，等花痴状态缓过来，眼看宋世诚进了电梯，她只得硬着头皮跟了进去。宋世诚径直按了三楼的按钮，又抬起手腕，看了眼这块前台姑娘得不吃不喝三四年才买得起的机械表，道：“这个时间点，李总正在健身房吧？据我所知，他这个习惯，已经雷打不动好些年了。”前台姑娘见宋世诚对老板的日常早已了然于胸了，只得无奈瘪起了小嘴。果然，当电梯门一开，入眼就是宽敞明亮的健身房，基本上大公司都有配备这些设施，以供员工在闲暇时锻炼身体。但此刻，当隽石基金的员工还在上班的路上时，偌大的健身房里，只有很细微的跑步和喘息声。宋世诚循着声，很快找到了目标人物。只见在落地玻璃窗的前面罗列着一排跑步机，正有一对身着运动服的男女在上面挥汗如雨。女的很漂亮苗条，至于那男的，就很惨不忍睹了，一米七不到的个头，体重目测高达两百斤以上，那浑厚的脚步，将跑步机震得不住颤动。“抱歉，李总，我拦过了，可是宋少执意要上来见您……”前台姑娘只能抢先认错。那肥胖男扭过头，用绿豆小眼扫了眼宋世诚，脸色没有丝毫的变化，喘着粗气，很平淡的道：“你下去吧，回头自己去财务部申请缴罚款。”“小姑娘也不容易，这罚款我替她缴了。”宋大少还是很有担当的。肥胖男扭回头，继续笨拙的跑着步，嘟囔道：“宋少，我从不干涉你们集团的事务，你也不应该干涉我管教员工，这是起码的礼仪规矩，难道你爸生前没教过你吗？还有，你一大早不请自来，这让我很反感！”话粗人牛，的确很有民营企业家的风范。面对李东升的下马威，宋世诚下意识的摸了摸肚皮，也不知道肚里的这块【王八苓膏】，能否让这号牛人在一会后拜服在地。
第029章 反派也是有逼格的
但鉴于这次谈判的重要性，宋世诚觉得单纯一块【王八苓膏】还不足以保证能镇住这位商界牛人，于是趁着交涉的时候，默默打开系统商城，在【消耗类】一栏里，又花2点气运兑换出了一个在都市异能类小说中时常出现的金手指。【心灵眼镜】：以魔法水晶制作的眼镜，戴上后，能在十分钟内洞穿别人的心思想法，实乃谈判交友泡妞的必备神器。“没办法，我妈他们约了李总您好几次，您都说日程紧，我只能在这个您相对还不太忙的时候，登门叨扰了。”宋世诚不急不躁的迈上李东升旁边的跑步机，按了慢走的速度，然后就一边若无其事的戴上眼镜，一边漫步笑道：“念在您和我爸十几年的交情份上，我大清早来看望您，您总得让我寒暄两句再走吧。”李东升板着脸没立刻回应，让前台姑娘去厨房准备早餐之后，才喘着气道：“我还要跑八分钟，你自己看着办。”这八分钟，就是给宋世诚发挥的时间了。宋世诚透过【心灵眼镜】，赫然看到了李东升的脑门上冒出了一行字：老子倒是要看看这草包公子哥能耍出什么把戏，不给老子一些实际性的好处，也妄想让老子出手，黄粱梦还没醒吧。宋世诚就知道李东升是一个实用主义者，索性也不废话：“我来的目的，李总应该很清楚了，三天后的风华集团股东大会，我们家需要您的一臂之力……”话没说完，李东升就粗暴的打断了：“我说了，你们的内部事情，我懒得搭理，爱咋咋地，反正我只管分红，至于谁当董事长，我的要求很简单，谁能帮我赚更多的钱就行……呼，喘不上气了，洋子，你帮我把话说清楚了吧。”闻言，李东升旁边的那名漂亮女子便将跑步机的速率调慢，然后面朝宋世诚，露出风情款款的妩媚笑容：“宋少，李总知道你们家会来找他，只是没料到会是你，但既然你开门见山了，我们也就打开天窗说亮话，想要李总支持你家继续掌权，不是不可以，你只需要回答上三个问题，答得让李总满意，什么都好说。”“洗耳恭听。”宋世诚藏在眼镜片后的眼睛闪了闪，不止看清楚了正盘旋于女子脑袋上的几个预备问题，还有这女子的心思：都说这公子哥除了抽喝嫖赌，一无是处，宋家派出这货来求援，该不会一家子都失心疯了吧，不过话说回来，这公子哥长得是真俊俏，身上的气质也很勾人，钓钓他也未尝不可，兴许接下来闷得慌了，还能找他陪陪。“第一，交情归交情，但在商言商，李总认为风华集团目前的管理层不太合格，所以除非你能找到了什么解决方案，打消李总的顾虑，否则一切免谈。”这个叫洋子的女子，声音娓娓动听、婉转悦耳，但听她的锋利言辞，显然也是一个很不好打交道的狠角色。宋世诚听完后，瞄了眼李东升，他的想法很简单：绝不能让季静继续执掌风华集团，这娘们根本不是经商的材料。反倒是那个叶文胜，暂时可以担纲大任。顺着李东升的心思，宋世诚沉吟片刻，直接说出了一句大逆不道的话：“这想法我一早也有了，我的计划是让叶文胜担任总裁，总揽集团一切日常的经营事务，逐渐让我妈退居幕后，做一个象征性的领导者。”“没良心的不肖子！”李东升没好气的撇嘴道，不过脸色却在瞬间松动了一些，通过【心灵眼镜】可以看出他很是认可这方案。大家其实都不傻。季静的经商能力确实乏善可陈。这一点，宋世诚也是心知肚明的。最起码通过这段日子的接触，以及自己对这个人物的设定，季静除了宠溺儿子，似乎实在没什么过人的硬实力。其实想想也正常，如果季静真是精明能干的女强人，哪怕老宋爹挂了，自己一介豪门贵公子的气运也不至于衰败到个位数。因此，如果让季静继续掌权，哪怕宋春霖等骨干不造反，风华集团也将快速走向衰败！而相对来说，叶文胜就挺不错，沉稳干练经验足，虽然进取心不足，可让他干干守成绝对是绰绰有余了，最关键的是，这位老臣子对自家可谓是忠心耿耿！让他上台，既能分担季静的重担、保证宋家的利益，也能令李东升满意。洋子见李东升的口风松动了，一边狐疑想着这公子哥貌似有点能耐和脑筋，一边又抛出了第二个问题：“第二，这些日子不止你们家，好些股东和董事会成员都来找过李总了，其中就包括你的那些亲戚，要知道，他们给李总许诺的好处可是很丰厚的，你想谈合作，还是先说说你家能开出什么价码吧，当然，前提得是你能做得了主的，画大饼那一套，就别拿出来闹笑话了。”“好，那我也讲实际的，我能给出的好处，就是让李总赚更多的钱。”宋世诚还是画了一个很抽象的大饼。“小屁孩尽吹牛！”李东升又没好气的嘟囔了一声，这回则满是不屑和质疑。“咯咯咯……”洋子笑得花枝招展，流露出浓郁的女人味，唇角扬起优美的弧度，不无狡黠的道：“宋少，我知道你风流倜傥，跟女孩子讲惯了甜言蜜语，但李总和我可不吃这一套喔，即便你的父亲还在世，也未必敢夸这海口，要知道，如今国家正极力在打压房地产行业，你们集团不亏损就很不错了，能拿出几个钱满足李总的胃口啊，除非……”“你是想让我家折价转让手里的股份吧？”宋世诚径直拆穿了她的心思，趁着洋子和李东升尽皆处在惊奇诧异的心灵阶段，干脆反客为主开始玩装逼套路了。“股份是我爸留给我们娘俩的，我还不敢那么大逆不道。”宋世诚一边浏览着这两人的心思，一边谈笑自若道：“而且，我讲的确实是很实际的东西，我小姑妈他们来找李总，许诺的好处，归根结底也无外乎是画大饼吧，让我猜猜看，他们是不是许诺说等我小姑妈宋春霖当了董事长之后，就让洋子小姐进入风华集团当首席财务官，掌管集团的财政大权，不过李总和洋子小姐的兴趣似乎都不大，毕竟你们只想舒坦的赚钱，实在不想掺和集团那些狗屁倒灶的烂事。”“其实，你们应该也不太支持宋春霖篡权夺位，因为领导层一换，他们首先要干的事情就是铲除异己、安插亲信，到时候只会让集团更加的动乱，与其这样，你们还是觉得让叶文胜这样的老臣子暂时掌权，稳定住局面比较妥当，如果再趁这次我们家有求于你的机会，跟我们家压价吃下一些股份就更美满了，只要等集团的境况回暖之后，你们转手一抛售，就能赚到一大笔差价，简直一本万利、稳赚不赔的大买卖啊。换做是我，肯定也要先磨一磨几家的脾气，再待价而沽！”洋子的优雅笑容早已凝固在了脸上，甚至连樱桃小嘴也在无意识中微微敞了开来，一张丽容上写满了不可置信的神采。李东升更是险些在跑步机上绊了脚，死死抓住扶手稳住肥躯之后，才抖动着脸颊的肥肉爆了一句粗口：“卧槽！你小子是不是从我们肚里爬出去的蛔虫啊！怎么什么都被你猜中了！忒邪性了吧！”“一般般了，我只是研究过一些心理学而已。”宋大少风度翩翩的装谦逊，心里不住的得瑟冷笑。小样，玩阴谋算计玩不过你们这群老狐狸，现在都对你们的心思一目了然了，再不趁机震慑住你们，这反派也混得忒没逼格了！
第030章 装完逼就溜
一瞬间，李东升和洋子对视了一眼，在【心灵眼镜】的翻译下，都不约而同冒出了一个心思：这草包公子哥怎么忽然变得这么精明老辣了？！不过，这两人到底是历经无数风浪和博弈的商界精英，很快就稳定了情绪。李东升甚至很是理直气壮的道：“就算你说的，可能跟我们的心思有些吻合，但那又怎么样，现在摆明了你们几家都有求于我，除非你们家开出的价码能够比你其他几家好，否则单凭一个叶文胜，你们家就想让我出面站台，那我还是劝你趁早打消这念头、回家提前谋划出路吧。”“现在来看，确实是我们家有求于你，但如果我能让李总你赚到更多的钱，反过来也未尝不可能。”宋世诚见李东升听完之后，只是不以为然的笑了笑，就接着道：“话归正题，第二个问题，我的回复是让李总赚更多的钱，至于该怎么让李总赚更多的钱，如果我还是没猜错的话，这应该就是李总准备的第三个问题吧？”闻言，洋子扑哧一笑，按停了跑步机后，双臂抱胸，重新仔细端详着宋大少，莞尔道：“人长得帅，还这么聪明，不错，姐姐就钟意你这样的青年俊杰，看来先前的确是小觑你了，那接下来，轮到姐姐洗耳恭听了，但愿这大饼，能画成真的才好。”李东升也调慢了速率，开始快走，一边拿毛巾擦汗，一边道：“还有两分钟。”“不用两分钟了，看完这项目计划书，你们就该能拿定主意了。”宋世诚将卷塞在口袋里的项目书拿了出来。洋子迟疑了一下，跳下跑步机，摇曳着优雅的步履走到宋世诚的旁边，接过了项目书，翻开来快速一审阅，媚颜倏然一僵。李东升看在眼里，不由倍感好奇，颔首道：“读出来听听。”“等等，这路数有点不太寻常，容我先消化一下。”洋子显然是被这项目书的内容吸引住了，聚精会神的审阅了起来。见状，李东升就更耐不住了，心里跟猴挠似的痒，好在，宋世诚通过嘴巴给他生动的讲解了起来。“刚刚洋子小姐也说了，房地产市场现在不景气，再加上城镇化已经到了拐点，以后我们躺在床上数钱的日子恐怕要一去不回了。所以李总若是想靠风华集团继续赚大钱，唯有寻找新的经济引擎。”宋世诚尽量先铺垫一些专业术语，以便让逼格显得更高一点。“你是想说你那位准岳父的养老基地项目？”李东升冷笑一声：“这点我早想到了，也经过一番调查，确实有那么些赚头，但说句难听的，以沈国涛那只老狐狸的做派，岂会轻易分一杯羹给咱们，恐怕到头来，我们只是包工头的角色，给他做了嫁衣裳。而且，如果我没猜错的话，沈国涛也在趁火打你们家的劫，即便项目在董事会通过了，他也会要挟你们家出让更多的利益，估计到头来根本赚不到几个子，我犯不着为这点钱趟浑水。”“李总慧眼如炬。”宋世诚也跟着飒然一笑：“不过我还是得泼您一盆冷水，您和我那位准岳父都有一个毛病，太自诩聪明，导致思维都有些固化了，你们总一味说医疗和房地产的市场饱和了，然后想着另起炉灶，但为什么不尝试把眼光收回来，在目前的基础上，开发出新的盈利空间呢？”“有话直说，我的耐心不多。”李东升也不知道是跑累了，还是被宋世诚给挤兑的，憋得一阵气闷，也按停了跑步机，然后伸长脖子去看洋子捧在手里的项目书，当看到标题一栏的《关于设立互联网医疗共济基金的立项书》，那对细小的绿豆眼顿时瞪成了核桃眼。“这项目书，在马家那边也有一份类似的。”宋世诚也懒得复述项目书的内容，很直接的点明这项目有多炙手可热：“马家依仗着在互联网端口的压倒性优势，现在正筹备着发展网络医疗项目，他们最近刚招揽了一个叫叶天的神医，准备靠他的本事，先铺设网络医疗问诊平台，再借机创建网络医疗基金，至于基金的来源，自然是从老百姓们的兜里掏了，李总搞了大半辈子的私募基金，自然该明白这里面的油水有多丰厚。”洋子看完项目书，惊疑不定的道：“如果真像你所说的，那这应该属于高度的商业机密，你是怎么得来的？”“怎么得来的不重要，重要的是这项目能让咱们赚到更多的钱。”宋世诚总不能说这是自己早已既定好的大纲情节。当初自己写到叶天靠医术博取了马家的认可和支持，同时还构思出了这个网络医疗项目，马家出钱出力，叶天出技术担任负责人，这样既能发挥叶大神医的特长，又能给叶天创造迈上人生巅峰的事业。这项目，早在自己重生前就已经启动了，现在应该已经步入实施阶段。正因为这缘故，马金彪等人才会极力维护着叶天，避免影响项目。但可惜，无论他们怎么保密，都早已被宋大少洞察了先机。现在一方面要跟原主角作对，一方面又要画大饼拉拢李东升，宋大少当然要抢先截胡了。再说了，这项目本来就是他构思出来的，拿来用不是很理所当然的事嘛。“这项目书只是一个粗浅的构思，具体的操作方案，如果李总感兴趣，我们可以约个时间坐下来好好聊聊。”无商不奸，宋世诚可不会傻到在没尝到实际好处之前，就一次性把干货吐出来。李东升定定的看了他好久，最后终于露出了一丝和蔼的笑容，道：“那就等股东大会结束后，咱们再好好的共谋商机。”这买卖，算是一锤子成交了。宋世诚透过【心灵眼镜】，确定李东升已经决定要支持自家了，一颗心终于落了地。正要告辞离去，忽的又想起了什么，宋世诚对着洋子道：“对了，聊了这么久，还没请教这位美女姐姐的来历呢。”这叫洋子的女人，在叶文胜提供的资料中从未出现，显然是一个自己根本不认识的小说世界延伸人物。一开始，宋大少还以为这是李东升的小秘或情人，但从刚刚的交谈，以及内心思想来看，两人的地位貌似是平等的。“孙舒洋，隽石基金的新合伙人。”孙舒洋落落大方的伸出了玉手，巧笑嫣然道：“以后，我们或许要长期合作了。”“那是当然。”宋大少握住温润的柔荑，趁着【王八苓膏】的效力还在，又卖弄风骚的眨了眨眼，调侃道：“而且洋子小姐以后若是闷得慌，尽可以找我作陪，我不是鸭子，所以不收费。”在孙舒洋错愕吃惊的目光中，宋大少选择了装完逼就溜，留给两人一个神秘伟岸的背影。“洋子，你该不会真对这小屁孩动心了吧？”李东升见孙舒洋的俏脸浮现羞红色，狐疑的询问道。“您老就少操这份心吧，我就是觉得这公子哥挺顺眼的，似乎还挺有趣。”孙舒洋心虚的啐了一口。“你这么一说，我也挺纳闷的，以前见这小屁孩心里总烦躁得很，可今天不知怎么的，瞧他特别的舒服，以至于刚刚都没怎么拿捏，就一股脑答应了他的提议。”李东升不住的啧啧称奇：“不过，如果这草包公子哥真的醒悟长进了，那宋家兴许还真能翻身。”“静观其变吧，咱们只管赚咱们的钱。”孙舒洋漫不经心道。“赚钱归赚钱，洋子，咱们的事也该提上日程了吧，答不答应，你到底给句明白话啊！”李东升忽然话锋一转，涎着脸笑道。孙舒洋翻白眼道：“您老也好意思提这事，您跟我爸是战友至交，论辈分咱们算是叔侄，哪有叔叔对侄女图谋不轨的，这不是禽兽嘛。”“这有啥打紧的，我离异，你未婚，身份和年龄完全不是问题。”李东升哪还有半点金融巨鳄的风度，活像个猥琐老胖子，死皮赖脸道：“再说我都为你减了十斤肉了，这总够诚意了吧。”“等减够一百斤再说吧，我可不想睡觉被活活压死。”“那可以换个姿势，比如……”“我不喜欢女上男下。”“………”
第031章 要认清尊卑啊
三天一晃而去。作为国内顶级财阀的风华集团，自原董事长罹难身亡后，一直处于动荡不安的局面，这一天召开的全体股东大会，更是汇聚了社会各界的目光。这很可能将是载入本年度国内商界大事记的重头戏！在华海市的核心地块上，风华集团总部大厦巍峨耸立。加长轿车驶入地下停车场后，最终停在了那一片专属于集团高管的车位上，车门一开，西装革履、玉树临风的宋大少闪亮登场。已经上了一堂教学课的宋世诚，这次倒是镇定了许多，一边信手将西装的钮扣扣上，一边扭头看了眼从另一边车门下来的季静，淡然道：“妈，不用太紧张，就当一场寻常的例行会议就行了，那些人掀不起什么风浪。”相比已经快速适应少东家身份的儿子，季静就没那么从容了，而且由于这几天吃不好睡不好，导致气色有些黯淡，足可见她在承受着何等的精神压力。毕竟风华集团是他们家毕生的心血，这个可怜的妇人，都还没完全从痛失丈夫的阴影中走出来，如今又面临着臣子们的犯上作乱，眼看在这一天很有可能失去对集团的控制权，岂能不令她心力憔悴呢？“宋少说得没错，夫人，暂且先把心神定一定吧。”叶文胜也从副驾驶位走下来劝道：“更何况，宋少不是已经帮咱们拉拢了一个大股东嘛，再加上咱们这几天走访的那些股东，或多或少也会卖点薄面，再不济，总不至于落井下石。”“问题是，表面上都还客客气气的，但谁晓得这些唯利是图的老狐狸在打什么算盘呢？”季静却是悲观情绪太重，始终愁眉不展：“哪怕阿诚跑去跟李东升交涉，拿出的那份项目书，也令他松动了口风，但我始终对这人的操守不放心。”宋世诚莞尔一笑，母亲哪里是对李东升不放心，分明是对自己的那份项目书不放心。虽然季静后来也了解了那个网络医疗同济基金的项目，但由于一方面对儿子的能力没多大信心，再一方面她自己的眼光有限，又正值心烦意乱，自然看不出这项目潜藏着多丰厚的商机利润，从而导致对靠这项目拉拢李东升没什么底气。但宋世诚相信，以李东升常年在资本市场的老辣眼光，绝对会做出很明智的选择。更何况他当时通过【心灵眼镜】都看透了李东升心动的想法，还有什么好顾虑的。眼看怎么都安抚不了季静，宋世诚只能作罢，反正再过一会，一切就该尘埃落定了。季静忽的想起了什么，扭头对叶文胜道：“老叶，说真的，我确实不适合掌管这么大的摊子，而你的能力，我是清楚的，如果等会我这边真的不行了，我会尽一切努力把你提起来的，反正这事我都已经跟一些股东沟通过了，他们对你还是很认可的……”“夫人，等会再见机行事。”叶文胜使了个眼色，然后转头看着又一辆奢侈轿车驶到了旁边不远的车位上，两边后车门一开，宋春霖和许茂平现身了。那天的董事会，两家几乎已然撕破了脸皮。但此刻照面，宋春霖依然笑容款款的打了招呼，只是那笑容中，充满了胜利者的优越和得意。“我们走！”季静根本不给她好脸色，领着宋世诚和叶文胜自顾自的往电梯口走去。“诶，嫂子，怎么黑着脸就走了啊。”宋春霖却还紧追上去，装出委屈的模样道：“嫂子，我知道您还在生那天的气，但您也要体谅我的难处，毕竟当时那么多人冒出来起事，我担心控制不住局面，只好先虚与委蛇配合一下，但我心里面比谁都着急上火，您是不晓得这些天，我为了安抚这些人折腾得多辛苦，高跟鞋都跑断了两双。”眼看这对极品亲戚还跟到了电梯口，宋世诚忽然转身抬手一拦，轻笑道：“没想到小姑这么的用心良苦，你放心，等会会议一结束，我会让人买上两双今季最新款的大牌子高跟鞋作为答谢的，现在，我妈这个董事长得急着去主持会议，电梯太挤，你和小姑夫要不改坐员工电梯上去吧。”眼前的电梯共有两部，一部是专属于集团高层领导的，一部则是给普通职员的。宋大少故意说季静是董事长要坐高层领导电梯，而让宋春霖夫妇改坐员工电梯，就是提醒这对贱人夫妇要认清尊卑！不愧是吃惯了文字饭的作者菌，随便丢出一句话，就犹如一把匕首直戳人心窝！果不其然，宋春霖和许茂平的脸色立刻变得格外尴尬和激愤，眼看宋大少走进了电梯，在电梯门合上的那一刻，还冲自己露出一个玩味戏谑的冷笑，当即刺激得热血上头，竟然抬起高跟鞋踹了电梯门一下。“哎哟！”气急之下，宋春霖一下没控制好力度，直接把脚给踹崴了，痛得她不住吃痛倒吸气。“老婆，你怎么样了？有没有大碍？”许茂平连忙搀扶了一手。“废话！你试试！”宋春霖一手靠着丈夫，一手捂住悬空的那只伤脚，越想越是憋屈，愤愤不休的骂咧道：“这个草包公子哥，伤了脑袋之后，嘴巴反倒是越来越利索了，我倒是要看看过一会，等他的豪门公子哥做到头了，又该是怎么哭的！”许茂平迟疑了一下，低声道：“老婆，暂时还是别掉以轻心吧，我听说这些日子，不止季静和叶文胜联络了好多股东，连宋世诚前几天都亲自跑去了李东升的公司，也不知道具体谈了什么。”“能谈出什么名堂才有鬼了，难不成他们家还真能豁出去把股份折价送给李东升啊。”宋春霖不以为然的撇嘴道：“如果是叶文胜跑去交涉，我兴许还有些担心，但派上那个只会吃喝嫖赌的草包公子哥，没坏事就很不错了，还指望能翻盘？真当李东升这个吃钱鬼是搞慈善基金的啊？”说吃钱鬼、吃钱鬼到，正当两口子喋喋不休的时候，李东升驾着一辆极具爆发户气质的越野车驶到了后面，由于地下室回声大，也不知道他有没有恰好听见自己被数落了，下车之后，脸色漠然的走到了旁边的电梯前。宋春霖和许茂平赶紧装作若无其事的打招呼：“李总，干嘛坐员工电梯啊，一起坐这部上去吧。”“这是员工电梯啊？太久没来，都不记得了。”李东升对他俩的殷勤视若无睹，嘀咕了两句后，见电梯门开了，依然还是走了进去，念念碎着：“不过偶尔坐一坐员工电梯也挺好，可以降降心气，不至于太飘。”宋春霖夫妇明显察觉到了李东升的疏离，脸色倏然大变。“老婆，这好像有些不对劲啊……”许茂平慌了神。宋春霖咬着牙关一言不发，心却已然幽幽沉了下去，直觉冒出了十分强烈的危险预感。
第032章 缺脑缺德还是缺心眼
青茂集团的总部大楼，沈国涛正靠在老板椅上，透过落地玻璃窗，遥望着正暗流涌动的风华集团。“爸，您猜哪家会赢？”办公桌的对面，沈一弦正细品着香醇咖啡，略微幸灾乐祸的笑道，仿佛在旁观着一场好戏的上演。“难说啊，站在我的角度，当然希望我那位准亲家能赢了，否则咱们又得费时费力的找其他开发商合作了，还不一定能要到多实惠的价码，实在划不来。”沈国涛看了一会，便意兴阑珊的扭回头，开始低头剪起了雪茄，冷不防问道：“对了，那天宋世诚跑去找李东升，到底谈了什么，打听到了吗？”沈一弦摇摇头，道：“当时还没上班，只有一个前台跟进去，没多久就被赶出来了，不过据我的线人消息，宋世诚从里面出来时，神情相当轻松。”闻言，沈国涛剪雪茄的动作停滞了一下，闪烁着眸光，凝声道：“难不成真被那小子给谈成了？这可有些离奇了。”“爸，我怀疑，宋家该不会是折价转让股份给李东升作为合作条件了吧。”沈一弦分析道。沈国涛很直接的摇头：“可能性不大，季静是没什么本事，但不至于傻，他们家的股份本来就很微妙了，再送出去，也顶多是把死刑拖成了死缓，到头来还死得更难看！”“那就更令人好奇了。”沈一弦隐隐觉得印象中的草包公子哥，自从住院之后，就变得有些反常了。“心别急，反正再过一会，一切就该水落石出了。”沈国涛开始抽起了雪茄。沈一弦忽然想到了什么，试探道：“爸，如果宋家这回输了，您还要不要履行婚约啊？”沈国涛笑道：“你是盼着把你妹妹尽快嫁出去吧？”“我可没这么说。”沈一弦仰着小脑袋，哼笑道：“不过她能少在我眼前晃悠，那自然不错，以后我还能多回家看望您。”“你这孩子。”沈国涛摇头莞尔，但随即一皱眉头，沉吟道：“但如果这次宋家输了，我还真有些不舍得立刻把你妹妹嫁出去了……”正当沈一弦诧异父亲怎么忽然对这私生女温情起来的时候，沈国涛又接着道：“那个叶天自从投效了马家之后，一直神神秘秘的，似乎在搞什么大项目，而你也该知道，孝妍和那小子的关系一向不错。”沈一弦立刻就明白了父亲的潜台词。这是要待价而沽！如果宋家没了利用价值，同时叶天又有发迹的可能，沈国涛不介意再利用沈孝妍牟取一些利益！单从这点来说，商贾的市侩狡诈，在沈国涛的身上发挥得淋漓尽致！“那要不我设法去跟叶天接触一下，探探虚实？”沈一弦提议道。沈国涛还在深思，忽然，两部手机先后响了一下。沈国涛和沈一弦各自看向自己的手机，片刻后，不约而同看向了对方，眼中都饱含着惊诧之色！消息很简单：李东升在股东大会上彻底倒向了宋家！“哈哈哈！”沈国涛很快朗声大笑了起来，站起身感慨道：“看来我招了一个不错的女婿，有点本事能耐，连李东升这个吃钱鬼都能给降服了。”沈一弦还在看着手机接收到的又一条短讯，接话道：“爸，宋世诚想约你今晚吃饭。”“还真是心意相通啊，我也正想约他呢，这样，让他晚上到家里来，都快成一家人了，总得先把岳丈家的门给摸熟了。”沈国涛不假思索的决断道：“不过，你就不用出席了，赶紧去查清楚叶天那小子到底在捣鼓什么玩意。”沈一弦不由暗叹这父亲的城府之深，只要有利益可图，绝不会放过一丝半点的机会！恍然间，沈一弦莫名在想，以后究竟会是什么样的大利益，值得让父亲再将自己作为筹码呢。………宋世诚给沈一弦发短讯的时候，耳边还萦绕着李东升义正词严的大嗓门。“宋家刚少了一个人，已经够不容易了，你们这些人是不是闲得卵蛋太疼了，竟然在这节骨眼跟着瞎起哄，还妄图把老宋的遗孀赶下台，再想想老宋生前是怎么厚待大家的，你们这些人到底是缺脑呢、还是缺德或者是缺心眼啊？”李东升也不愧是干过农民企业家的人物，骂起人来相当的接地气：“本来老子一向不爱搭理集团的内部事务，但既然你们今天非把我给请来了，我就把话给亮明白了，我不管在座的心里有什么小九九，总而言之，只要我李东升还在一天，就绝对会站在老宋的妻儿这边，谁敢跟宋家作对，就是跟我李东升过不去，回头休怪我翻脸不认人！”被人这么连珠炮似的叫骂，在座的集团高层和股东们，愣是没一个人吭声，只能用丰富多彩的神情给予回应。这不仅是因为李东升的脾气臭、财势雄，最关键的是，人家是集团第二大股东，现在跟第一大股东蹲一个战壕里，摆明了占据着压倒性的优势，至于讨论季静去留的议题，已经成了一个天大的笑话。不过，最让大家好奇的是，宋家究竟许诺了什么样的利益，使得立场摇摆的李东升举起了这么鲜明的旗帜。当然，这个疑团还得留着后面好好琢磨，现在嘛，所有人的目光不约而同的汇聚到了宋春霖这边。既然叛乱已经被镇压了，那么此次犯上作乱的领军人物，自然得首先遭到残酷清算了！果然，这时李东升就扭头看向了季静，道：“季总，路，我已经给您铲平了，接下来要怎么走，您来做主。”闻言，本来已经面色苍白如纸的宋春霖，身子猛地哆嗦了一下，眼中流露出强烈的恐惧和不安。她明白，下一刻，自己的处境绝对会相当悲惨！此时此刻，季静绷紧了好几天的神经终于松懈了下来，欣喜的同时，忍不住用余光看了眼正埋头玩手机的宋大少，狐疑着这次翻盘，莫非真的都是那个项目书的功劳？季静暂时也没急着深究，眼看重新拿回了主导权，先是目光凌厉的瞪了眼宋春霖，然后环视着诸人，振声道：“我知道，在座的许多人都质疑着我能否统领好风华集团，但既然我现在坐在这个位置上，大家就应该坚定不移的支持我信任我，一起同舟共济度过眼前的难关，而不是受宵小之辈的挑唆闹内讧。当然，鉴于我突然接手这么一大摊事务，确实有些力所不逮，所以趁着股东们都在场，我提出一个人事提案，任命董事长特助叶文胜担任集团总裁一职，集财务、行政和商业拓展工作于一身！”
第033章 包在本少爷的身上了
“集财务、行政和商业拓展工作于一身。”这句话无疑很耐人寻味，按理说，一个大集团的总裁拥有这些权力，是很稀松平常的情况，但偏偏风华集团还设有首席财务官这个职衔，若是上头压下来一个总裁，明眼人都看得出来，季静是打算用叶文胜架空了宋春霖！闻言，股东和董事会成员们，一个个又开始了新一轮的思想运动。还算这个季静有些城府手段，虽然内心恨不得将宋春霖这个叛党魁首除之而后快，但也明白在这节骨眼直接开掉一个集团骨干要引起轩然大波，索性用软刀子，兵不血刃的一点点瓦解宋春霖在风华集团的权柄！职衔的一高一低，又有宋家和李东升头两号大股东的支持，以叶文胜在集团内部的雄厚资历，注定这是一场毫无悬念的胜局！宋春霖死死咬着嘴唇，眼中的情绪已然满是绝望和屈辱。她宁可季静直接开了她，一了百了，也好过继续留在集团里忍受打压，到最后惨淡的出局。当然，她还有另一条路，就是主动辞职，不过一样逃不了蒙受失败者的耻辱！这份人事提案一出来，连投票表决的环节都省略了。毕竟宋家母子手里的股份，虽然经过几轮融资被摊薄了许多，但依仗宋老爹是集团的创始人，这些股份是具有双倍表决权的，再和李东升持有的股份一加，票数已然过半了。如果将股东们比作全国十几亿老百姓，那么董事会就是被老百姓们选出来的人大代表（虽然这说法在另一个现实世界比较扯淡），既然现在股东们的意见达成了一致，那么后面的事就顺理成章了。在和谐的掌声中，叶文胜站起身，开始一板一眼的做就职演讲。宋世诚玩完手机之后，发现系统的事业主线任务依然没有解除，就明白自己为了争取到实权，还得再添一把火。于是，等叶文胜的就职演说一结束，宋世诚就见缝插针的道：“既然诸位叔叔伯伯阿姨什么的都在，那干脆把上次被董事会搁置的养老基地项目再拣出来说说吧，在此之前，我先说句难听话，奉劝大家以后也别再埋怨我妈能力不济什么的了，哪怕我爸还在世，面对现在不景气的房地产市场，那照样是巧妇难为无米之炊，这一点，我和李叔叔也商讨过了，要破解眼前的困局，还是得开发新的经济项目。”其实看到宋家重新掌握主导权，大家就知道养老基地项目肯定还要被提上来，只是，依然有人心怀着顾虑。“搞养老基地这主意，是不错，但问题是集团大部分的资金都拖在了那些大大小小的楼盘上面，房地产不景气，房子卖不掉，我们再接手这么大的项目，怕是很吃力啊。”“资金是一方面，利润才是最关键的问题，和楼盘不同，这养老基地是一次性的捆绑买卖，宋少你觉得青茂集团会反馈给咱们多少利润呢？”“沈国涛那老狐狸可是精明得很，一点亏都不会吃，等我们帮他把基地建好了，大概就会一脚把我们踹开，自己开始吃独食了，情面归情面，可买卖不能这么干啊。”众说纷纭，矛盾大致可以总结出两点：成本的问题、盈利的问题。叶文胜很快发挥起新任总裁的作用，打圆场道：“虽然目前集团账面上的资金确实不多，但应付工程前期基本没什么问题，如果后面实在吃紧，我们还可以将目前手头上的一些楼盘抵押给银行贷款，另外我们还可以要求青茂集团先给一定比例的预付金，这都是可以谈的嘛。”至于盈利的问题，叶文胜就暂时不敢妄出主意了。毕竟，想从沈国涛的嘴里扒肉吃，确实是一件相当艰巨的难题。宋世诚便很利索的接过话头，微笑道：“盈利的问题，也请大家放心，怎么说集团都是我家和全体股东的产业，既然要投资，肯定不能干无利买卖，这样，如果大家信得过我，由我出面去跟沈总谈，怎么说他都是我未来的丈人了，从他手里撬出来一些油水，应该还是挺容易的。”股东们对此完全是嗤之以鼻。如果让叶文胜去谈，兴许还有点回旋余地，可在座的，谁不知道你宋大少有多草包，现在还以为娶人家的一个私生女，就能换来这么大的情面，简直是痴人说梦话，也不怕吹牛皮把屋顶给吹破了！“也好，既然宋少放出话了，我们不妨就让宋少去打打前阵，总归是一家人，关上门来好讲话嘛。”李东升再度给予了支持，半开玩笑似的道：“宋少，那大家伙的财路，可就全依仗你的金口咯。”宋世诚也不理会大家伙轻蔑的神情，继续大言不惭的道：“没问题，这事包在本少爷的身上了，但可说好了，如果我成功给大家伙争来了一桶大油水，作为奖励，这项目可得归我负责啊。”“这好说，如果宋少真能立下大功，以后我手里的股份表决权，尽可以交由宋少代为执行了。”有人起哄道。“这话我可当真了，回头我就让人拟定表决权的委托书。”宋世诚冲那股东一本正经的道。“好了，这项目就暂时先以谈判为主吧，如果实在谈不拢，我们再另行决议。”季静及时制止了这场争执，最后又看了眼失魂落魄的宋春霖夫妇，草草总结了几句，就宣布散会了。“宋少，那我就静候佳音了。”李东升离席时，不忘跟宋世诚挤了挤眼。显然他对搞什么养老基地的兴趣不大，最上心的，还是那个网络医疗共济基金，但他也明白，这个医疗基金想做成，少不了得让民营医疗大佬沈国涛出一份力。这个牵线搭桥的任务，自然得落在宋世诚的头上。宋世诚只是笑笑没应答，走去跟季静说道：“妈，我还有事，就先走一步了。”然后扭头时，就看见锤子正提着一口大袋子守在会议室的门口。“少爷，按您的吩咐，车子开到楼下了，东西也买到了。”锤子一鞠躬，便将车钥匙和大袋子递了过去。宋世诚接过后，碰巧宋春霖夫妇走到了边上，就顺手又将袋子塞到了软饭王许茂平的怀里。面对这对贱人夫妇的困惑目光，宋世诚笑道：“刚刚我说了，为了答谢小姑你这段时间的劳苦功高，会买双好的高跟鞋作为答谢，以后走路要多注意噢。”眼看宋大少说完后很洒脱的扭头走了，宋春霖夫妇对视一眼，只觉得这家伙没安好心，就忍不住当场拆开了鞋盒子。鞋盒子里倒是真放着一双奢侈不菲的高跟鞋，但鞋跟却都已经被生生掰断了！在探头来凑热闹的股东注视下，宋春霖的脸色青红交替了一阵，最终涨成了猪肝色，狠狠的将鞋盒子摔在了地上，撑着崴伤的一只脚，狼狈的落荒而去。季静和叶文胜看在眼里，纷纷忍俊不禁，这位纨绔大少爷，确实是长进了许多，不过恶心人的本事，显然也跟着飙升了几个段位。
第034章 冤（袁）家（佳）路窄
宋世诚驾着跑车，在路上风驰电骋了一圈后，最终回到了千钟山脚下的宋家大宅。此刻，在宅院门口的不远处，正停着一辆中巴车，管家德叔领着几个警卫，正警惕盯梢着中巴车前那个油头粉面的西装男。等宋世诚把车开到大门口，德叔立刻上前鞠躬道：“少爷，您回来了，这个男人开车领着一群人，说跟您约好了会面，我不放心，就让他们在外面候着了。”“没错，是我约的人，把警卫都撤了吧。”宋世诚按下车窗，解释了一句，然后摘掉墨镜，看着正迎面走来的西装男，微笑道：“集团开会拖得太久，让你们久等了，方经理。”“不会不会，宋少您贵人事忙，我们这些人的时间又不值钱，多等一会是理所应当的。”方经理很诚惶诚恐的拍马屁，然后冲着中巴车一挥手，喊道：“都愣着做什么，还不赶紧来跟宋少请安问候！”话音刚落，一群人麻利的从中巴车里跑出来，来到方经理身后，争先恐后的点头哈腰献殷勤。这里面有男也有女，男的都是一副衣冠楚楚的精英模样，女的则基本是千娇百媚、风情各异的年轻姑娘。宋世诚快速扫了这群人一眼，颔首道：“面试的人，就是这些了？”方经理忙不迭点头，但看了眼人群，忽然发现还少了一个人，回头看向中巴车，看见还有一个容貌秀丽、穿白衬衫的马尾女孩躲在车门口，踟蹰着没有跟过来。“还杵在那做什么呢？快过来啊！还想不想面试了你？”方经理气得赶紧跑过来拉人。“方经理，我、我忽然不想应聘了。”女孩垂着头目光闪躲，甚至都不敢往宋世诚的方向多看一眼。“哎哟，我的小姑奶奶，你这是闹哪样啊，先前不是说得好好的嘛，怎么这节骨眼又反悔了？再说了，这机会多难得啊，天上掉馅饼都未必有这福分。”方经理着急上火道：“要知道，站在你们面前的那可是风华集团的太子爷，正巧赶上人家在搜罗人才，我把你们推荐过来，万一被宋少挑中了，以后那就是吃香的喝辣的，飞黄腾达都指日可待了！”“方经理，实在抱歉，我觉得自己的能力没法胜任这份工作，还请您把机会让给别人吧。”女孩紧紧抓着车门，面露慌张之色，仿佛前面正趴着一头洪水猛兽。宋世诚望着两人在车门口窃窃私语，同时也发现了那马尾女孩的怪异举止，隐隐觉得那女孩似乎在畏惧着自己。莫非是自己认识的人？或者是在小说中曾出现的人？宋大少琢磨了半天，摸不清头绪，就指示道：“那女孩子要是不愿意进来面试，你们就一块都滚回去！”说完，一踩油门将车驶进了大宅里。没错，这些人都是来面试应聘工作的。虽然系统要求自己争取在风华集团内掌握实权，但明眼人都看得出来，以集团面临的形势，留给自己发挥施展的余地基本没了，现在又有叶文胜负责主持大局，危机又暂时解除，自己还不如腾出手另谋事业，也好为接下来的逆袭做准备。比如那个网络医疗共济基金，就得立刻提上日程开搞，不止能帮助自己完成任务，还能打击叶天夺取气运值！既然要搞事业，自然少不了要建立班底了，所以前几天还在撰写项目书时，宋世诚就联系了猎头公司的这个方经理，让他给自己搜罗一些相关领域的人才精英。而这些慕名而来的精英们，一听说有机会攀附上宋家太子爷，自然是摩拳擦掌、欢欣鼓舞的跑来觐见了。如今宋大少发了话，如果那个滞留在车里的马尾女孩不肯进来，那便取消所有人的面试资格，以至于精英们立马配合着方经理，将女孩连哄带拉进了宋家大宅。过了一会，宋大少就坐在后花园的遮阳伞下，一边翘着二郎腿喝红茶，一边翻阅着这些应聘者的材料。虽然宋大少没有人事工作经验，但眼睛总不瞎，这些应聘表里的履历，一个个都写得格外的漂亮光鲜，但明显有不少水分。试想，如果真的是什么牛人，干嘛不直接去风华集团应聘，何必来屈尊自己的这座小庙呢？见看不出虚实，宋世诚就决定出一个问题现场考校一下，不过，当他偶然翻到刚刚那个古怪女孩的应聘表，看到女孩的名字赫然是“袁佳”时，被刺激得一口红茶险些从嘴里呛了出来！“咳咳……”宋世诚咳了好几下，没理会方经理递到嘴边的纸巾，视线在人群的最后面捕捉到了那个马尾女孩，惊愕道：“你就是袁佳？！”马尾女孩吓得浑身一哆嗦，立刻拔腿就跑。不过刚跑没几步，就被神出鬼没的锤子等保镖给拦住了。“少爷，这女孩子从进来时就一直鬼鬼祟祟的，要不要带走审问一下？”锤子冷森森的说道。“少爷，报警吧，夫人特别叮嘱过，不能再让一切可疑份子接近您了！”德叔也是如临大敌。“别！我真什么都没做……我更不知道方经理说的雇主是宋少你，要是提前知道，打死我都不会来的……拜托你们，放我走吧。”马尾女孩虽然紧张惊慌，但脸色间始终维持着一丝坚韧和顽强，一边小心翼翼的跟保镖们挪步周旋，一边尽量强作镇定的道：“宋少，你好歹也是有头有脸的大人物，想要什么都唾手可得，何必跟我一个弱质女子过不去呢，而且这里还有这么多见证人，我要是在你家里出了事，哪怕你关系通天，也免不了要惹出一些风波麻烦，放我走吧，我向你保证，对那天的事情绝口不提！”听到这段说辞，方经理当即吓得面无人色。就是傻子都听得出来，这叫袁佳的女孩不仅跟宋大少认识，还摆明了有过节！难怪刚刚见到人时，这姑娘会顾虑重重的不肯下车了！完蛋了！这次真是要完一百个蛋了！好不容易有机会攀附上宋家的高枝，结果自己精挑细选出来的精英应聘者里，竟然混入了这么一号灾星！这万一惹怒了宋大少，回头分分钟能让自己和公司一块人道毁灭了！“宋少，我真不知道这丫头冒犯过您……”方经理急得正要撇清关系，却被宋世诚不耐烦的摆手噤声了。看着眼前这个清纯秀丽又不失坚毅果敢的马尾女孩，宋世诚的脸色经过一阵复杂变幻之后，最终怅然失笑。没猜错，这个袁佳确实跟自己是认识的，还是原小说中的人物，另外，自己跟她，也确实是冤（袁）家（佳）路窄！但可不是像方经理说的那样，是袁佳冒犯自己，恰恰相反，是袁佳被自己给狠狠冒犯了一回！更准确点说，在原小说的故事中，宋大少曾经险些qiang暴了袁佳！
第035章 这才是顶尖的招聘牛人！
既然是都市套路文，那么里面就不可能只有沈孝妍一个女主角，正宫娘娘也是需要嫔妃的陪衬嘛。眼前的袁佳，便属于“嫔妃”的范畴。不过这位女主角，在自己写到的进度为止，出场的次数还比较少，关键是第一次出场，就跟反派宋大少发生了不可描述的情节！前面不是提过宋大少曾经跟沈一柱为了谁先上一个被迷晕的女学生而搞内讧嘛，受害者就是眼前这位了，遗憾的是，当时宋大少裤子都脱了，却被叶天潜入房间打晕，然后上演了一出烂俗的英雄救美桥段。虽说这也是前身留下的烂账，但此刻照面，依然很有冤家路窄的意境！“你怎么会……”宋世诚刚要问袁佳怎么明知虎穴、还要自投罗网，随即就醒悟了过来。那晚袁佳是负责在夜场推销酒水的兼职，宋大少垂涎人家美色，自然是用钞票开路、趁袁佳不备在酒里下了药，彼此之间，连姓名都不晓得。虽然事后叶天告知了袁佳自己的身份，但由于自己跟猎头公司交代过要低调保密，以至于袁佳稀里糊涂跟人到了宋家大宅门口、看到自己方才打起了退堂鼓。当然，袁佳之所以还敢侥幸进来，一来是被方经理等人强迫的，再则，她可能也以为时间过了那么久，自己又不清楚她的底细，估计已经淡忘了她这号小人物。可惜啊，这姑娘又哪里晓得，自己头上的“女主角”光环，根本逃不过如今宋大少的法眼。眼下人多口杂，宋世诚只能暂且心照不宣，吩咐道：“锤子，先把人看住了，只要她肯老实呆着，就别难为人家。”不过转念又想到了什么，沉吟片刻，宋大少招手唤来方经理和德叔，在他俩的耳边低语了几句。闻言，方经理和德叔都诧异的多看了袁佳两眼，双双点头。“都听清楚了！把这丫头看住了，要出了岔子，你们谁都跑不了！”方经理冲那些应聘者警告了一句，就随着德叔离开，显然是办事去了。袁佳一看那些应聘者配合警卫将自己团团包围，更是忧急如焚，但紧张归紧张，这妮子还是很有小说里描绘的特征，骨子里有一股韧劲，见状，只能谨慎周旋着寻找逃离机会。宋世诚没再搭理她，扫了眼这些应聘者，本着速战速决的念头，就道：“什么薪资待遇的，我就懒得提了，反正你们心里都该有数，只要能被我看上眼的，好处绝少不了你们，现在我手头缺一个职业经理人，要应聘这职务的，站出来一步。”当即便有七八个男女站了出来，都显得很精明干练。“现在我出一道题，谁能在最短的时间完成，并且让我满意，这职务就归他。”宋世诚随手一指这花园，道：“这一片地上，你们每人挑三样东西，现场做出一个盈利项目。”闻言，刚刚还跃跃欲试的应聘者们，顿时目瞪口呆。这招聘内容，太不按常理出牌了！奈何太子爷发话了，大家只犹豫了一下，就立刻满场寻找可用的物件了。“宋少，这花圃养得真不错，我建议开设一家花店，接单后即刻配送、保证新鲜度……”“这是我母亲的闲暇爱好，你想被埋进土里当肥料吗？”“宋少，后面的这些狗养得真好，要不然咱们开一家宠物店，专供达官贵人……”“这都是我养的爱犬，你想被剁肉当狗粮吗？”“宋少，我有个不错的提议……”“宋少……”宋大少听着这一个个糟心的点子，不停的翻白眼撇嘴，果然是一群中看不中用的伪精英。当然，这也是宋世诚的要求和考题太过苛刻了，短时间内，还在这么窄小的场地内，又能挖掘出什么好商机呢？但宋世诚并不打算降低标准。正所谓选错一个班长撂倒一个班子，他自己在经商方面本来就业余了，若是再聘用一个庸才，接下来搞网络医疗基金等项目，还不得自毁长城呐！等了一会，忽然有个寸头青年跑到了跟前，眨着狡黠精明的眼睛，谄媚道：“宋少，能否借您的平板电脑和爱犬用一下，您放心，我不会伤害它们的。”“准你了。”宋世诚将桌上的平板递了过去。这家伙的履历他有印象，记得是叫窦斌，不同于其他有高等学历、大企业有任职经验的精英，这家伙从三流院校毕业后，只是在马家的互联网企业当过一阵子销售，然后就自己出来创业了，但无一例外每次创业不久又另起炉灶。窦斌接过平板后，并没急着开干，而是迟疑道：“宋少，最后一样东西，能否再容我借一个人？”说完，窦斌就贼兮兮的瞄向了被禁锢的袁佳，补充道：“我想请那位小姑娘配合我拍几张照片。”宋世诚的好奇心更大了，一方面是好奇这小子要搞什么项目，一方面是好奇现场这么多的时尚光鲜女孩子，他干嘛偏偏要挑最清汤挂面的袁佳。但越好奇，宋世诚越想一睹真相，就干脆答应了。袁佳却不愿配合，板着脸道：“我不想跟鸡鸣狗盗的人合作。”见锤子等人黑下了脸，她又瞥着窦斌补充道：“我指的是这人，别对号入座。”宋世诚却感觉这妮子是故意在编排自己，喝着红茶打趣道：“这怎么说？”窦斌也是诧异莫名，苦笑道：“袁小姐，咱俩素不相识，我哪里得罪了你啊，只不过刚刚受宋少的指示，暂且配合着维护一下秩序而已嘛。”“你真不认识我了？你先前可是面试了我两次啊。”袁佳讥诮一笑，开始洋洋洒洒地讲解窦斌的创业史：“那时候你还在创业，第一次是开了家盗版的外语视频网站，然后发出招聘启事，要招外文翻译，我去了后，你让我现场翻译了一段外文视频的台词，等你收了翻译稿子后就把我打发走了，我等了半个月的消息，发现你还在招这岗位的翻译，一个月后、两个月后，还在招……啧啧，敢情你是有活就招人，一天来个五六个像我这样的，一分工钱都不用出了！”“第二次，是搞了一个本地的交友应用软件，为了吸引用户，你想出一个法子，在报纸上发布了两条征婚启事，一个是高富帅征老婆，一个是白富美征老公，一时间许多单身人士的应征邮件纷至沓来，然后你又打着招聘的幌子，骗我和其他应聘者把这些单身人士的信息搜集整合好，你上传到平台里后，就给这些单身人士发短信推广交友软件，很快的，这软件的流量就起来了，据说你靠收费赚了些后，眼看利润少了，就转手把软件卖了一大笔钱，对了，你貌似还把这些单身人士的信息倒卖了好几手，其中还不乏诈骗团伙吧？”听到这一段“跌宕起伏”的创业史，宋大少刚咽到嘴里的红茶险些再度呛出来！卧槽！跟这位极具商业头脑的招聘牛人相比，自己的这招聘套路，简直是小儿科啊！
第036章 能咬人的就是好狗
套路！都是满满的套路！能把招聘套路发挥得这么的淋漓尽致也是没谁了！一时间，所有应聘者都以一种“高山仰止”的崇敬目光观摩着窦斌这位极富商业头脑的牛人。原先他们还觉得宋大少给出的招聘考核太坑爹了，但相比起这位的水平，简直是不值一提！而当事人窦斌见被揭穿了丑事，除了初始尴尬了一下，很快又浑若无事般的讪笑道：“袁小姐，没想到咱们这么有缘分，两次创业都能招来你来面试，更巧的，这次还能一块来给宋少面试，看在这么投缘的份上，袁小姐更得要帮我完成一下宋少的考题了，如果大家以后都在宋少的底下做事，也好互相关照嘛。”“少给我套近乎，你这卑劣下作的奸商！”袁佳的俏脸含着煞气，一语双关的表达对窦斌和宋大少的深深鄙视：“我才不会跟你们这种败类同流合污呢！”宋世诚自然听得出袁佳连自己一块骂上了，当下也没在意，而是好整以暇的再度打量了一下这位奸商。够卑鄙无耻！够滑头精明！够厚脸皮！这是宋世诚目前对窦斌的感官印象，不止没反感，反而兴趣更浓了，发话道：“另外再挑个女孩配合你的项目吧，看看你到底有多少本事。”“抱歉，宋少，不是其他的女孩不行，而是我这项目，眼前就属袁小姐合适了。”窦斌兀自坚持着。“休想！”袁佳还想绝了对方的念头，冷不防听见了宋大少的威胁：“在这里，你没有选择的权利，如果不想闹得大家都不愉快，劝你还是识时务，否则，我现在就跟你算那天的那笔帐！”袁佳看着宋世诚冷幽幽的脸色，咬着樱唇踟蹰半响，最终还是在其他应聘者的劝说下，无奈跟着窦斌去了后面的狗场。“嗷嗷嗷！”“汪汪汪！”“呜呜呜……”狗吠响了一会，很快就消停了，一直驻守在花架边监视袁佳的锤子，回过头禀报道：“宋少，那家伙有点本事啊，狗都给他安抚下去了，现在他让那女的跟狗一块玩耍，同时拿平板在旁拍照呢。”宋世诚自顾自的喝茶。如果是原先的自己，肯定也是对这种奸商嗤之以鼻的，但现在身份不一样了，面临周围那一只只阴险狡诈的老狐狸，若是手底下的人没点智商情商，实在就太吃亏了。通过窦斌的创业史，可以判断这大约是一个符合自己要求的干将。不过究竟成色如何，还得眼见为实。过了大约十分钟，窦斌和袁佳双双回来了。“宋少，能允许我坐着操作一下平板吗？”窦斌恭敬的请示道。宋大少对他迅速进入狗腿子的角色很满意，示意他坐在了自己的对面，也方便自己看看他后续要搞什么名堂。不过，纵然有些心理准备，但看到窦斌在平板上操作的文案内容，仍是不由的惊为天人。文案书里，首先看到的是刚刚袁佳陪狗玩耍的照片，画面显得很温馨惬意，而窦斌撰写的文字内容，则将这些画面描述成邻家女孩和爱犬的相伴故事，又是写得格外温馨惬意。关键的转折点在最后一段。那是自己的金毛趴在草地上歇息的照片，也不知道是玩累了，还是窦斌用了什么手段，狗的模样显得有些萎靡不振，乍一看，还挺失落的。窦斌这时又发挥起他那堪比作者菌的优秀文笔了，竟然将文案内容以狗的角度代入，描述狗对主人的各种依恋和深情，最后还来了特别煽情的一句：我也许不是你的全部，而对我来说，你就是我的全部，多想亲口对你说出我的心声啊。宋大少看得冒出了一身的鸡皮疙瘩，作为一个小说经验雄厚的实力派作者，他自问文字功底已经很过硬了，但相比窦斌，还是逊色了一筹，最起码在卖鸡汤文方面是自愧不如！“搞定！”窦斌浏览了一下文案，露出满意的神采。“接下来你要怎么靠这鸡汤……呃，软文赚钱？”宋世诚饶有兴致的问道。“回禀宋少，现在软文做好了，只需要再把宣传和产品环节搞定就能推出市场了。”窦斌很市侩的笑了笑：“不知道宋少可以给予多少支持资金？”宋大少竖起食指，本意是一百万，可窦斌很爽快的道：“十万绰绰有余了！”然后，在所有人惊疑的目光中，窦斌打开了通讯软件，登入自己的账号后，先联系了一个宠物头像的好友，要求他帮自己的软文发布出去，给出的广告费是五万。有人看到这宠物头像的名字，试探问道：“这个人，该不会就是网络上的那个知名宠物博主吧？”“就是他，这小子跟我是同学，靠着在微博上发布宠物日常赚足了粉丝人气，现在每月单靠给人发广告软文，就轻松几百万进账！”窦斌透露了一个骇人的事实，惹得周围人惊诧不已，万万没料到这些网络营销号竟如此的暴利！完成了宣传环节，窦斌立刻转向了产品环节，这回他联系了一个数码电子厂家，也给了他五万块，让他尽快生产出一种能套在狗脖子上的语音设备，冠名为“宠物语翻译器”！“接下来就很简单了，开一家网店，把网店地址发给我那老同学附在软文最下面，然后就等着收钱吧。”窦斌麻利的完成了项目，谄媚笑道：“宋少，不负您的期望，我已经用三样东西完成了我的盈利项目，不知您是否还满意？”宋世诚眼睁睁注视着一个利润可观、构思精妙的项目诞生在了平板电脑中，感慨了一通，最终吐出了两个字：“人才！”其他应聘者，哪怕是落败的那几个，也不得不对这项目心服口服。单靠几张照片、一篇软文，辅以知名宠物博主的推广宣传，就组成了一个教科书般的项目方案，这水平，他们自问只能望其项背！至于那个“宠物语翻译器”，他们用屁股都猜得到，就是一款单纯的智能语音播放器，只需要让人录几段卖萌的话设置随机播放，成本低廉得很，但如果摆上网店出售，绝对可以获取高达百倍的利润！“什么人才！简直是人渣，竟然利用人们对宠物的感情大攫暴利，太无良无德了！”唯有袁佳在唱反调，她总算明白窦斌为何执意要选自己配合了，敢情是觉得自己的形象气质比较干净，和狗狗玩耍更能激起宠物主人的购买欲，而自己竟然还傻乎乎的又一次上套了！气急之下，她伸手抓向平板电脑，“还有，你侵犯我的肖像权了，快删掉！”可惜手还是慢了一点，平板被宋大少给抢到了手里，接着再听到他理直气壮的话，更是险些气歪了高挺的鼻子。“人才也好，人渣也罢，只要是能用的人，本少爷一向不拘一格，有句话怎么说来着，黑狗白狗，只要能咬人的就是好狗！”
第037章 逼良为娼
“谢谢宋少的青睐和褒扬。”窦斌不仅没为自己被比喻成狗而恼怒，反而很欢快的站起来，点头哈腰的奉承道。宋世诚又多看了他两眼，道：“不过，在正式录用你之前，我还有个疑惑，你这么能干，明明可以自己做出一番事业，干嘛来投效我？”“我那都是小打小闹，若想要站得高，还是得站在像宋少您这样的巨人肩膀上。”窦斌又不失时机的拍了一记马屁。“马屁精！”宋世诚直接道出了所有人的心理独白，却很是满意的笑道：“不过很得我心，等会德叔回来了，你去跟他支一千万，给你当启动资金，一个星期，我要你把这里面的项目给做出来，做得好了，重重有赏！”宋世诚将平板电脑递给了窦斌，里面存放着网络医疗共济基金的项目书。“绝不辜负宋少的期盼！”窦斌压抑着欣喜若狂的情绪，双手接过了平板。结果已出，其他应聘职业经理人岗位的精英们只好失望离去。只剩下那些要应聘助理的女孩们跃跃欲试，而且相比刚刚的那些应聘者，她们的心情更是紧张激动。毕竟职业经理人说到底只是一个臣子，而如果当了宋大少的助理，等于是贴身心腹，甚至，不乏有容姿漂亮的女孩，还妄想着从助理上位，晋升为宋大少的床上心腹，哪怕当正宫娘娘没戏，混个后宫嫔妃当当也是一辈子衣食无忧了。可惜，宋大少只注视着自己在小说中塑造的那位“后宫嫔妃”了，连瞧都没瞧那些正朝他搔首弄姿的女孩一眼，淡淡道：“应聘结束，所有人都可以走了！”女孩们心里的那团火，犹如被泼了盆冷水，立马熄了，还想询问缘由，却被锤子等警卫很“客气”的请了出去。“你留下！”宋世诚见袁佳想混着人群离开，正要发话，窦斌就很会来事的拦住袁佳，笑道：“袁小姐，宋少还要跟你聊几句呢，何必急着走。”“贱人！”袁佳瞪着他嘟囔了一句，最终只能惶惶不安的被扣留了。“我说了，只要你老实点，就不会难为你。”宋世诚慢条斯理的说道：“不过，先前咱们的那笔帐，还得分说一下。”“我不清楚你在说什么！”袁佳勉强维持着镇定，一边偷偷将手揣进兜里，一边谨慎周旋道：“不过，我是知道了一些关于宋少你的事情，只是这事，宋少应该不想让别人知道，甚至捅到媒体那吧？”果然是小辣椒。都成待宰羔羊了，还能豁出去跟自己斗智斗勇。按理说，那晚不可描述的事，袁佳作为受害人，本应理直气壮的，但显然后续还有什么故事，使得她有些不安和心虚。被作者菌附体的宋大少，自然清楚这所谓的后续。那晚在酒店，袁佳给叶天救醒之后，为了泄愤，就将被打晕的宋大少拖到卫生间，脑袋按进了马桶里，第二天被活活熏醒过来。当时借女主角之手这么整反派，是挺爽利的一件事，但既然现在自己接管了这具身体，总不能当作若无其事。“都到这份上了，还敢给我下眼药水呢，或者你还指望像那晚一样，某位伟光正的英雄挺身而出搭救你……把手机通话关了吧，就算叶天那小子听见了咱俩的对话，现在也来不及来救你了。”宋世诚屏冲着袁佳冷笑道。袁佳脸色一白，没想到这公子哥的洞察力竟如此敏锐，发现了自己企图打电话求救的小动作。迫于形势，袁佳只好心不甘情不愿的把手从兜里伸了出来，咬牙道：“刚刚我已经给朋友发了位置定位，如果我最后没能平安离开这里……宋少，您应该不想因为我这么一个小人物，惹上什么大麻烦吧？”“挺机灵，抗压能力也不错。”宋世诚赞许似的玩味一笑：“就是火候还差了点，你真以为本少爷会蠢到用先奸后杀这种烂俗招报复你吗，那多没意思啊？”袁佳忽然觉得自己似乎低估了这卑劣好色的公子哥，谨慎道：“你到底想做什么？”宋世诚没急着回答，掏出香烟开始不急不躁的抽起来，等烟快抽完的时候，德叔和方经理回来了。“少爷，您交代的事情都办妥当了。”德叔捧着一个牛皮文件袋递过去。宋世诚没接，问道：“确定都收集齐了吗？”“宋少，请您放心，袁佳一家对外的所有欠条都在这里面，而那些债主收了钱，都签了债权转让书。”方经理毕恭毕敬道。袁佳一瞬间花容失色，惊恐道：“你们到底做了什么？”“袁佳，注意你的口气，有这么对恩公讲话的嘛，要知道，若不是宋少仗义出手，将你家所欠的债务都还清了，你家接下来指不定怎么悲惨呢！”方经理呵斥道。“你要还听不明白，我再解释一遍，你家欠的债务，我都让人买下来了，换言之，我成了你最大也是唯一的债主！”宋大少很得瑟的笑了笑：“现在，你有什么想对我这位恩公兼债主说的啊？”“你到底是怎么知道这些事的？！”袁佳惊怒交集道，最后的一丝镇定也被瓦解了，那是因为有种被人完全拿捏住的无力感。她实在想不通，今天之前，宋世诚根本不知道自己的底细来历，但竟然只在这么短的时间内，就查清了自家所欠的巨额债务，还让人出手买下来了。宋大少不以为然道：“我这位恩公兼债主没义务跟你解释，你只需要知道，接下来你得好好听我的话！”倒不是他闲得没事瞎折腾，纯粹是不希望这位准女主角在后面便宜了叶天，况且经历了之前必须要跟沈孝妍结婚的任务，他还真有些担心未来系统还会让他继续追求其他的女主角。与其留着隐患，不如提前将袁佳给绑进后宫里。但和处理沈孝妍的问题类似，以自己的反派身份，短时间内根本不可能用怀柔方式打动袁佳，所以还是得用反派的方式，利用袁佳欠下的债务，威逼袁佳就范！至于是怎么知道这线索的……一般都市套路文里，不都有神医主角治好了某位女主角的患病父母，然后女主角各种感动到最后以身相许的烂俗桥段嘛。先前，叶天已经帮袁佳治好了她父亲的重病，只是还没得知袁家为了治病欠了一屁股债，原先自己是计划写债主上门大闹、然后翻身有钱的叶天再度出手，令袁佳芳心大动，决定辅助叶天共谋大业，最后又被叶天的种种优良美德所征服，甘心任劳任怨的充当“贤内助型的后宫嫔妃”。还好这段情节没来得及发生，也还好自己发布了招聘信息让袁佳碰巧的自投罗网，这才能抢占先机。虽然这逼良为娼的手段挺不地道的，但宋大少却有一种莫名的爽感，心想当反派的福利还是挺多的嘛。
第038章 把主角未发芽的情愫扼杀在胚胎里
事已至此，袁佳咬着嘴唇怒视了宋大少好半响，秀拳一攥再攥，最终恨恨的道：“你好卑鄙无耻！”“谢谢你的夸张，很多人都这么说我。”宋世诚很是风度翩翩的微笑道：“现在，咱们还是聊点有实际意义的吧，比如你怎么还欠我的债务。”袁佳警惕道：“你到底想怎么样？！”“给我当助理呗，反正你穷得响叮当，债务就从你的薪水里慢慢扣。”“休想！”“那就立刻把债务连本带利还清了。”宋世诚对这软硬兼施的反派手段愈发的得心应手了，竖起两根手指，洋洋得意的道：“两条路，你自己选，我的耐心不多，所以快点决定。”袁佳彻底的心灰意冷了。说是两条路，但摆明了前面只有乖乖就范的一条路。当初为了给重病的父亲治病，家里欠了几十万的债务，她不过是一个刚毕业不久的大学生，上哪一下子筹集这么一大笔钱？！蓦然间，袁佳想起了叶天，那个曾先后解救了自己两次的大英雄。貌似叶天最近投靠了某位大老板，兴许能掏得出这笔钱……不过这念头刚冒出来，袁佳就否决了，她有强烈的自尊心和原则性，绝不会容许自己厚颜去向别人讨要援助，更别说她和叶天顶多就是有几面之交的普通朋友，怎么开得了这张口呢？可若此就此被这公子哥胁迫了，往后自己哪还有安稳日子可过，甚至弄不好什么时候就被玷污了！见袁佳陷入极度的挣扎和犹豫，宋世诚知道自己的猜测中了，这准女主角不会轻易拉下脸去求人，更别说去找目前还是普通小伙伴的叶天借钱。但他也心知不能逼得太紧，还得适当给出一些甜头：“当我的助理，待遇薪资都是以风华集团的标准，这对你一个刚毕业的大学生来说已经相当不错了，如果你是担心我会对你另有企图，那大可不必，试想，如果我真要对你怎么样，有的是办法手段，犯不着把你捆在身边给自己找堵。”“你会有这么好心？这难道不就是你刚刚所说的有意思的报复手段么？”袁佳讽刺道。“对啊，我不碰你，但不代表我不会给你找气受，留你在身边慢慢的欺负，这才有意思嘛。”宋世诚很是坦然的笑道，反正也不着急洗刷自己在她心目的恶劣形象，只管先霸占到手再说：“想开点吧，谁让你欠我一大笔钱呢，适当付出点代价也是理所当然的，再说这年头给人打工哪有不受气的道理，只要你乖乖听话，把工作做到位，我也会适当手下留情的。”“你是我见过最恶心的人了！”袁佳被对方的无赖无耻作风刺激得气结不已，偏偏又无计可施。宋世诚没再抬杠，而是冲窦斌道：“你三教九流的关系多，认不认识什么好的讨债公司……”“别！”袁佳一听宋世诚要找讨债公司上家里，顿时慌神了，生怕父母有个什么闪失。“那就赶紧做抉择吧，我的时间很宝贵。”宋世诚给出了最后通牒。袁佳蹙眉迟疑了好一会，最终绝望的阖上了眼帘。见状，宋世诚会心一笑道：“恭喜你，你未来会为今天的决定感到前所未有的庆幸。”“难道不是前所未有的屈辱嘛。”袁佳闷闷不乐的撇嘴道。“随你怎么想了，小冤家，实践才是检验真理的唯一标准。”宋世诚将反派奸计得逞后的张狂展现得淋漓尽致，起身吩咐道：“德叔，准备午餐，我要跟未来的两位肱骨好好交流一下感情。”“谨遵少爷吩咐！”………趁着天气好，午餐直接放在了后花园。边吃边谈了没多久，佣人跑来禀报道：“少爷，有个叫叶天的人要进来见您。”一听到这名字，锤子等保镖和德叔纷纷如临大敌。“是你通风报信叫来的？”宋世诚睨了眼袁佳。袁佳点了点头，迟疑道：“我去跟他解释一下吧。”“不用，让他进来。”宋世诚显得很从容淡定，也不管德叔一个劲的规劝。锤子等保镖无奈，只好打起十二分精神，守卫着主子。等佣人回去没多久，就领着叶天回来了，毫无意外的，叶天依然拉着那张血海深仇般的怒容，还没走到桌前，就破口骂道：“宋世诚！你这丧尽天良的王八蛋，欺负了孝妍还不够，现在竟然连一个小姑娘都不放过！”“我欺负谁了？”宋世诚装出一副很困惑的神情，道：“那天大家不是都看着了嘛，孝妍是心甘情愿的要嫁给我，她还给你发了好人卡呢，这么快就忘啦？”“我们都看见了！”锤子等人很配合的作证。“看吧，群众的眼睛是雪亮的，叶天同志，我理解你的心情，心仪许久的女神要嫁人了，这滋味确实不好受，但你也不能因此胡来啊，宁拆十座庙不毁一门亲的道理你不懂吗？”宋世诚很恳诚的安慰道，但那模样，愣是叫人看了有痛扁的冲动，闻言，袁佳诧异地看了眼叶天，心中莫名的惆怅失落。原来，他已经有喜欢的人，还是宋世诚的未婚妻。“我懒得跟你这败类胡扯！总之，我绝不会让孝妍嫁给你的！”叶天气急败坏道：“还有，你对袁佳做了什么？！”“小冤家，我除了给你面试、请你吃饭，还有对你做什么吗？”宋世诚又很认真的问袁佳。袁佳本应该不给好脸色，但由于此刻正失落于这刚萌发便毁灭的好感，只是心不在焉的嗯哼了两声。“袁佳，快来我这边！”叶天见袁佳不对劲，还以为是宋大少干了什么坏事。“叶天同志诶，要我说你几次，你自我感觉怎么总这么良好，以为自己才是天底下唯一的正义化身，所有人都该围着你转，你说什么就是什么，真当自己是小说主角啊。”宋世诚嘲讽完后忍不住咂了咂嘴，还别说，人家不就是主角嘛。但就算如此，咱们反派的气势也不能丢。“告诉你吧，叶天，袁佳小姐，刚刚已经接受了我的邀请，从今天开始正式担任我的助理，请你以后别再骚扰她了，否则回头我会向检察院给你多申请一个性骚扰的罪名！”宋世诚义正词严的告诫道。叶天顿时露出难以置信的脸色，质问道：“袁佳，这是真的？是不是他逼迫要挟你了？”“我、我也是有不得已的苦衷。”袁佳难为情道，不太愿意让叶天知道自己的落魄处境。“到底是什么苦衷，值得你为这种人渣败类效劳？！”叶天惊怒交集，陡然想起袁佳的家境似乎不太好，便试探了一句：“难道是为了钱？”袁佳只能默然以对。见状，叶天的心沉了下去，愤然责备道：“袁佳，你怎么成这样了？我一直认为你是心地质朴、正直坚强的女孩子，为了筹钱给你爸治病每天勤工俭学、不辞辛劳，我打心底里一向都挺敬重你的，但现在你却为了钱，甘心把自己卖给这个曾经险些侮辱你的公子哥！你太让我失望了！”袁佳本就够心烦意乱了，听到“卖”这个字，当即脸色大变，急速的苍白了下去，怔怔地苦涩道：“叶天，我在你心里，就是这么卑贱吗？”叶天也自觉失言了，忙辩解道：“不是的，袁佳，你听我解释……”“别解释了，你走吧！”袁佳仅存的那么一丝念想也断送了，伤心委屈的扭过脸，漠然道：“从今天起，我就要为宋少工作了，如果你瞧不起我这么干，那大家以后还是各走各路吧，当然，我还是会感念你对我的两次搭救之恩，等我接下来赚到钱，我会给你酬金的。”“不用等接下来了，现在我就预支你薪水，把这笔人情债给两清了。”宋大少唯恐天下不乱，正要豪气干云的替准女主角出头，冷不防传来了系统的提示音：“叮，成功装逼打脸原主角，并把原主角未发芽的情愫扼杀在胚胎里，夺取2点气运，请角色再接再厉！”哎哟，这系统也调皮了。
第039章 连主角刚萌芽的事业也扼杀掉
“你的脏钱，还是留着以后烧给你自己吧，生前做了这么多的缺德事，往生路上要花很多钱打点的！”有节操有骨气的叶天愤然驳斥道，尤其一想到这些日子和宋世诚的几次照面，都硬生生吃了大亏，心里头别提有多憋屈激怒了。要知道，自打他和宋世诚成为死对头之后，哪怕彼此的身份地位有着天壤之别，但叶天愣是靠着机敏才华和高超医术，给了宋世诚许多次的难堪和挫败，除了钱财背景，几乎实现了全方面的碾压！但诡异的是，这种此消彼长的局面，在宋世诚受伤住院之后，开始滑向了反面的趋势。先是口头交锋，也不知道这草包公子哥的脑袋是不是真被摔醒悟了，言辞一下子变得异常的犀利和刁钻，甚至堪称是字字诛心，着实挤兑得叶天够呛。最更令叶天苦闷的，还是原先的两名红颜知己，先后落入了宋世诚的手中，眼看这两名漂亮良善的女孩，陆续成了这恶棍公子哥的未婚妻和助理，叶天只觉得心痛欲裂！当然，他不会觉得是自己出了什么问题，他始终坚定的认为，造成这局面，都归结于宋大少用了种种卑鄙肮脏的手段巧取豪夺！因此，在这一刻，叶天彻底打定了铲除掉宋世诚和宋家的决心，纵然付出惨重的代价，也在所不惜！“宋世诚，你等着吧，我不仅会把孝妍夺回来，而且你和你一家子，我也不会放过，你们这些为富不仁的人渣，很快就会遭报应了！”叶天咬牙切齿的警告道。锤子等保镖和警卫闻言立刻将叶问团团围住，同时掏出了电棍。“狠话谁都会说，等你真干出大事了，再装逼吧，现在，立刻自动团成团，以圆润的方式滚出这儿。”宋世诚根本不屑一顾，叶天的本事再厉害、后台再强硬，那也是完全在自己的掌控之中，再有逆袭系统傍身，谅他也蹦跶不起什么风浪。“不用你们动手，我自己走！”叶天见锤子等人围上来，掉头就走，临走前，不舍的瞥了眼袁佳，叹息道：“袁佳，你好自为之吧，只要你还愿意幡然醒悟，我叶天还当你是朋友。”袁佳的肩膀一颤，扭头看着叶天离开的背影，面露复杂的脸色。她明白，长这么大以来第一次对异性萌生的那点好感，到此划上了句号。“他当他是谁啊，救世主？大情圣？正义使者？自作多情！”宋世诚一边给一个保镖使了眼色，让他追踪叶天，一边冷笑道：“小冤家，你该看清楚了吧，这家伙不止心里根本没有你，而且性格太偏激了，只要你不顺着他的意思来，那就是冥顽不灵，跟这种人呆久了，满满的都是负能量，以后还是少联系了吧。”“即使他有些缺点，但你这种人也没资格诋毁他！”袁佳鼓着香腮气呼呼的道：“而且，我跟他只是普通朋友，麻烦你少自以为是了！”“袁小姐，宋少现在是咱们的雇主，注意礼节啊。”窦斌则已经完全进入了狗腿子模式。“你也不是好东西！贱人！”袁佳此刻的恶劣心情，活像个来生理期的怨妇。“没事，以后有的是机会慢慢调教。”既然成功的把人绑在了身边，宋世诚也懒得一般见识，“明天一早正式来上班，对了，会开车吗？”宋世诚刚问完，就醒悟到以袁佳的贫困条件哪有学车的机会，于是吩咐德叔支了一笔钱给袁佳，看着这准女主素面朝天的妆容和牛仔裤白衬衫的搭配，没好气道：“赶紧报个驾校，还有，衣服也置办几套好的来，顺便再做个头发，以后可别给我丢人。”“管的可真宽！”袁佳嘟囔了一句，却还是接过了德叔递来的支票，犹豫了一下，道：“那我接下来的主要工作是什么？”宋大少在明媚的午后阳光中伸了个懒腰，悠闲惬意的眯着眼噙着笑，又说了一句令袁佳险些气歪鼻子的话：“暂时还没想好，先陪我玩一阵吧，让你适应一下什么叫朱门酒肉臭的有钱人生活。”等袁佳拉长脸离去之后，锤子接到了一通电话，听完几句，就走过来禀报道：“少爷，追踪的弟兄传回消息，叶天那小子开车出去没多久，就遇见了沈家大小姐的车，两人一同去了附近的会所。”闻言，宋世诚心里暗骂了一句。他当然知道叶天约见沈一弦的目的是为了破坏自己和沈孝妍的婚约，甚至连即将施展的手段，也猜得八九不离十。很可能，叶天是要用他和马家正合作启动的互联网医疗项目作为筹码，让沈国涛反悔！但是，真正让他生气的却是沈国涛的态度！这老狐狸，表面跟自家其乐融融的，还答应了自己今晚去做客拜访的提议，结果竟然是要两头下注、占尽好处，对自己用拖字诀，对叶天又想待价而沽，到头来，一群人被他玩得团团转！偏偏自己爱情主线和事业主线两大任务的成败都系在了沈国涛的身上，又不能撕破脸皮！不过，另一个现实世界的某位伟人曾说过一句名言：以斗争求团结则团结存，以退让求团结则团结亡。宋世诚深知若想这两大任务顺利完成，就不能再惯着沈国涛的性子，得适当给他一点压力，让他看清楚形势，彻底断绝了和叶天乃至马家合作的念头！思及于此，宋世诚又沉吟了一会，吩咐道：“德叔，回头给沈家打个电话，就说我晚上临时有事不去吃饭了，另外，再给窦斌开一千五百万的支票。”窦斌正纳闷主子怎么忽然提高了预算，又听见宋世诚接着道：“追加给你的五百万，不需要用在项目上，算是公关费，我要你这几天联络所有的媒体资源和关系，准备打击咱们的竞争对手！”“竞争对手？但据属下所知，目前这块领域上，暂时没还有什么类似于宋少提出的这个优质项目。”窦斌刚刚在吃饭的间隙，就用平板电脑快速浏览了一下网络医疗共济基金的项目书，当时就为这个奇思妙想而拍手叫绝。“现在还没有，但过几天就有了，就是你的老东家即将推出来的互联网医疗平台。”宋世诚用不容置疑的口吻指示道：“我不管你用什么手段，这一周内，不仅要把咱们自己的项目迅速做好，还得不惜一切代价将这个即将冒头的对手给除掉，绝不能让他们有机会做大！”刚把主角未发芽的情愫扼杀在胚胎里，现在，咱们的大反派，还要连主角刚萌芽的事业也一块扼杀掉。
第040章 主角光环刚显现就没了
跟窦斌交代完“扼杀萌芽”计划后，宋世诚就将所有人都屏退走了，一个人留在后花园打开了逆袭系统，点进【消耗类】一栏。【诅咒稻草人】：出自南疆大巫咸之手，在稻草人上写上被诅咒人的姓名，生效之后，被诅咒人将在未来24小时内持续遭到厄运笼罩，出现招灾揽祸、六亲缘薄等情况。【注】：兑换气运2点，可选择再加注1点气运，能令被诅咒者近期的最大愿望破灭，请谨慎使用！说真的，宋世诚现阶段实在不想再消耗为数不多的气运了。虽然重生之后，靠着做任务、打脸叶天，赚到了不少气运，但兑换物品付出的气运也着实不少，单单那次说服李东升就花费4点气运兑换了【王八苓膏】和【心灵眼镜】，一来一去，自己目前的气运值还是停留在8点。想要完成逆袭，不仅得削弱叶天的气运，还得提升自己的气运，所以，现在不到万不得已，宋世诚连1点气运都不愿浪费了。问题是，自己和叶天已经处在了决战的关键时刻，哪怕自己完全掌握了叶天的发财计划，也给窦斌布置了应对策略，但由于自己少得可怜的气运，以及叶天爆棚逆天的气运，宋世诚始终没法安下心来。说简单点，自己太容易倒霉了，而叶天又太容易走运了，谁知道对决的时候会出什么变数，导致自己功亏一篑！鉴于这是一场输不起的战役，宋世诚最终还是忍痛付出了3点气运，兑换出了这个升级版的【诅咒稻草人】。只盼着靠这玩意，能让叶天比自己更加倒霉。只要成功打倒叶天，事业爱情双丰收，目前的两大主线任务就足以补偿相当可观的气运值了，这还不算挫败叶天之后夺取来的气运值！兑换一完成，宋世诚的手里就凭空多了一个稻草人玩偶和小毛笔，等在稻草人身上写上叶天的姓名后，稻草人倏的再度凭空消失！“现在这小子应该是在跟沈一弦洽谈吧，不知道会有什么热闹好戏。”反正闲来无事，宋大少干脆驾车前往那家会所一探究竟了。………还是上次订婚宴的凌霄会所。雅致奢华的贵宾包间里，沈一弦看着旗袍服务员施展茶艺，自顾自的点燃了一根女士烟，吐着烟轻笑道：“没想到，我们两个人，会有心平气和坐在一块的时候。”对面的叶天轻哼一声，皱眉道：“这些虚情假意的客套话，就不用说了，只需要明确一点，今天我们两个人见面，是为了各取所需。”“你对我那妹妹还是不死心啊？”沈一弦翘起二郎腿，那只被黑丝袜包裹的纤细腿脚在悠悠晃荡着，嘴角噙着玩味的笑意道：“小叶，我曾经当过你的领导，不妨再劝你一句，天涯何处无芳草，再吃颗新草不就完了嘛，更何况你现在也算小有事业了，马家又这么器重你，以后总能有娶到白富美的机会，何必死盯着我那没名没分的私生女妹妹呢？”“如果你再敢这么诋毁孝妍，那我们是没什么好谈的了。”叶天黑下脸道。“OK！难得孝妍还有你这么一位痴情诚心的追求者，我就嘴下留点德了。”沈一弦很豁达随意的耸耸肩，稍微调整了一下坐姿，端正脸色道：“既然大家没什么交情可叙的，那直接点谈生意吧，现在我妹已经跟宋世诚订了婚约，而你呢，又想夺回孝妍，说真的，基本没戏，除非孝妍肯舍弃她母亲不管、跟你私奔……唔，或许还有另一个可能，就是让我父亲冒着跟宋家决裂的风险反悔。”“我知道你的意思，放心，我能给出满足你父亲胃口的筹码！”叶天很笃定的说道。“我父亲的胃口，可是很不小的噢。”沈一弦漫不经心的弹了一下烟灰。“胃口再大，这项目，也够吃撑他了。”叶天抛出了一份项目书。沈一弦掀开来看了几眼，容颜立刻浮现惊诧之色，凝声道：“互联网医疗平台……这难道就是最近你和马家秘密筹划的项目？”“没错，反正这项目一周后就会上线了，现在给你知道，也不算泄密。”叶天快速讲解道：“简单点说，这医疗平台分为三块内容，第一块是网络问诊，让患者和医生实现线上病症咨询和交流；第二块是医院和专家推荐，只要患者输入自己的病症，大数据库会立刻反馈出最优质便捷的就医指南；第三块就是医疗共济基金，相当于网络的医疗保险，只要患者投资这个基金，等到他生病的时候，就能享受到救助金，如果是病情特别严重危急的，平台还会组织号召网民们捐款。”“果然是一本万利的大买卖，又有马家在互联网端口的绝对优势，这项目一起来，几乎要颠覆传统的医疗行业了！”沈一弦虽然也不学无术，却遗传了父亲的精明头脑，很快就洞悉了这项目的前景，暗暗心惊的同时，忍不住感叹道：“最关键的是，一旦被你们搞成功了，以后包括我们家在内的公立民营医院都要受制于你们的摆布了，万一关系闹掰了，比如那个什么就医指南上，估计都不会把青茂集团旗下的医院推荐给患者了吧？”“你分析得全对，你们只是搞几个产业，而我们是要搞一个产业链，甚至我原先都计划好了，只要项目一成功，你和你爸都得为当初欺辱我的旧账付出代价！”叶天一咬牙，决然道：“但现在，我可以为了孝妍，放下这成见。”“啪啪啪。”沈一弦鼓起了掌，笑容既有阴冷又有玩味：“高明！实在高明！我当初还真是小觑了你这号小大夫了，心思可真够多的，我们家差点连命脉都给你掐死了！还好，我那妹妹跟你的关系不错，让咱们还有冰释前嫌的机会，那么接下来，咱俩是不是可以讨论一下，你愿意为了我妹妹付出多少代价了？”有利则聚，无利则疏。这是沈一弦在父亲那最常听到的话。现在眼看叶天为了挽回沈孝妍、打算分出这大项目的利益给自家，沈一弦自然要将过往的恩怨暂放一边，争取谋划到最大的利益。至于宋家，除非能给出比这更丰厚的利益，或者这项目遭遇不测而流产，否则，沈一弦不介意把这同父异母的妹妹再转卖一手。“我现在没法许诺你什么实际的东西，毕竟，投资人是马家，我只是占了一些技术股，但我会尽一切努力，促成你们两家的合作。”叶天面露些许难色。“也就是说你做不了主咯？”沈一弦立刻有翻脸的迹象，嗤笑道：“莫非你想靠画张大饼就抱得美人归吗？你是对自己太有自信了，还是觉得我们一家子蠢？”“但如果你们不接受这方案，连入局的机会都没有，以后一样免不了被摆布的命运。”叶天的主角光环终于有了要显现的征兆，据理力争道：“而且现在马家的几位主事人也有意拉拢你们，大家一起发掘医疗行业的商机，比如马金彪马总，他主管的搜索业务，就跟你们家维持了十余年的密切合作，相信再由我从中牵线搭桥，必然十拿九稳。”顿了顿，叶天又做了出一个重大决定：“退一步说，哪怕合作不成，我大不了将自己名下的股份卖给你们家！”沈一弦再度由阴转晴，笑道：“叶天啊叶天，我到底该说你是傻呢，还是太痴情了，为了我那妹妹，连大好前程都不要了，值得吗？”“值不值得，是我的事，你只需要考虑接不接受我的提议。”叶天沉声道。“好，你的意思我懂了，容我回去跟我爸商议一下，再给你答复，不过我觉得，依我爸的脾气，有很大可能会点头噢。”沈一弦暂时抛出一颗甜枣，以便稳住叶天。“尽快吧，免得夜长梦多。”叶天显得有些无奈，为了挽回沈孝妍，他已经彻底豁出去了。正当两人各怀着心思，忽然包间门被猛地撞开，一个人影冲进来后，不小心撞到了泡茶的旗袍服务员。正好旗袍服务员的手里提着一壶刚煮开的沸水，趔趄之下，水壶脱手径直往叶天那飞了出去！饶是叶天身手强悍，但由于此刻心事重重，等水壶即将砸到面门时，方才反应过来，下意识的用手格挡了出去！“嗞！”叶天痛得倒吸了一大口气，定睛一看，右手掌赫然烫出了一片水泡！
第041章 剧本要反过来上演了
这一切猝不及防。等开水壶落了地，沈一弦这才回过神，怒目呵斥道：“火急火燎的是要干嘛！一点规矩都不懂！”那名旗袍服务员吓得脸色惨白，不住的鞠躬道歉。而刚闯进来的那位始作俑者，见闯了祸，忙不迭赔罪道：“对不起！沈小姐，我、我真是无心的，是临时出了大事，我过来找叶大夫帮忙的……叶大夫，您的手没事吧？”这始作俑者是会所的经理邓平洲，在原小说中属于典型的龙套，出场的主要意义，就是为了配合原主角叶天在会所里装逼打脸、广交贵人。这时，叶天作为主角的人格魅力就展现出来了，暂时没顾剧痛的伤手，很大度的道：“我没什么大碍，你先说出了什么要紧大事吧。”邓平洲忙回道：“高尔夫球场那边，沐老先生忽然哮喘和心脏病发作，我们已经叫了救护车，但看那情况怕是……”“沐老先生？莫非是水木集团的那位？”沈一弦惊疑道，脸色当即严峻了起来。水木集团可谓是国内金融行业的巨无霸，旗下产业遍布证券保险、民营银行等，那位沐老先生，则是水木集团的开创者之一，虽然目前已经退居幕后，但仍然是一言九鼎的太上皇！如此一位尊贵不凡的贵人在会所里出了意外，也难怪邓平洲会惊慌失措了，在焦急等待救护车的同时，他陡然想起曾经在会所里神奇治愈病重贵宾的叶天大神医，得知叶天正在会所的包间，就赶忙跑来求援了。“赶紧带我过去！”叶天立刻发扬起了医者父母心的美德，连谈判都搁置在一边，起身跟着邓平洲往会所的高尔夫球场跑。沈一弦迟疑了一下，也拎起坤包跟了出去，不过由于她穿着高跟鞋走得不快，没一会就被叶天给落下了。走出凌霄会所的建筑楼，沈一弦正要往球场走去，忽然从拐角走出来了一名翩翩公子哥，可不正是宋大少。“你、你怎么会在这？”沈一弦暗暗有些心虚，毕竟她刚刚还在考虑如何算计宋家呢，同时这也是婚变事件后两人的第一次见面。“说得我好像不该出现在这里。”宋世诚双手插着兜，戴着墨镜，嘴角露出浮夸的笑意：“或者说，你在这儿正做什么不可告人的事情，不想让我知道？”“怎么会呢，你想多了。”沈一弦硬着头皮搪塞道。“既然没事，那陪我一起走走吧，天气不错，而且婚约改了后，咱们都没来得及好好聊聊。”宋世诚状若不经意的往不远处瞄了眼，颔首道：“我听人说高尔夫球场那出了什么要紧事，好多人都往那跑去了，咱俩也一起去凑凑热闹呗。”“呃，好吧。”沈一弦总觉得这公子哥透着一股子神秘劲，甚至担心自己和叶天的谈判机密被获悉了，一边稳着情绪陪他走在绿地上，一边打马虎眼道：“我刚刚在会所里看到叶天了，还没聊两句，那小子就被会所经理急匆匆的带去救治一个急症宾客，就是往高尔夫球场去的……我听说，那急症宾客，好像是水木集团的沐老先生。”宋世诚被墨镜遮住的面容看不清具体神情，只是轻轻嗯了一声，内心却是翻腾了起来。这位金融界的太上皇，那可是他原先准备要重点描写，打算给叶天当另一大靠山的主要配角。而且为了让叶天的医术有发挥余地、并结交上这位贵人，他在原小说中还做了一些铺垫，提到沐老先生患有高血压和心脏病，然后顺理成章的促成一段医者和病患的美满佳话。现在结合沈一弦提供的消息，不难猜测，叶天大概是要顺应自己的大纲导向，赶着去胜造七级浮屠了。但这事儿发生在这节骨眼很不应该啊，哪怕叶天拥有逆天的气运，可自己刚刚都用【诅咒稻草人】给他施加了厄运诅咒，怎么还会被他撞到这样的大运？眼看高尔夫球场近了，两人果然看到场地边的凉棚底下，正围着一群人，满是慌忙和紧张的氛围。“让我猜一猜接下来的故事发展……”宋世诚见沈一弦到现在还跟自己放烟雾弹，就决定戏弄了一下：“水木集团的太上皇沐老先生在这儿突发重病，救护车还没赶到，人眼看着就要咽气了，这时候咱们的叶大神医临危出场，靠着一手神乎其技的中医术，打算拯救沐老先生。”“你在说什么呢？神神叨叨的。”沈一弦被他这段没头没脑的话弄懵了，直到靠近人群一看，赫然就看见叶天掏出一副银针，准备给躺在地上的晕厥老人行针。正当她错愕于宋世诚的未卜先知，随即又听见宋世诚神棍似的预言起来：“如果是按照以往的路数，叶大神医给沐老先生扎几针，人就该活过来没事了，顺便让质疑他医术的那些人羞愧得无地自容，再接着就该以沐老先生为首的沐家人对他感恩戴德了，搞不好还会支持叶大神医的创业计划，帮着叶天破坏咱们两家的婚约夺回孝妍，不过……现在依我看嘛，这既定的剧本貌似要反过来上演了。”宋世诚发现叶天握针的手有些颤抖，仔细一瞧，竟是被烫伤出了一片水泡！敢情这就是【诅咒稻草人】的杰作啊！正当宋世诚在旁幸灾乐祸的时候，叶天则是暗暗叫苦不迭，右手一伤，连握针都不稳了，眼看沐老先生命悬一线，一咬牙，就换了左手握针。可惜左手终究不太灵敏，他费了好一番心神，这才勉强的扎下了一针。见状，不止围观群众看得心惊肉跳，沐老先生的保镖和助理也忍不住质疑道：“你到底行不行啊，再让沐老有个什么三长两短，后果不是你能担待得起的！”“几位，叶大夫曾经治愈好许多达官贵人的顽疾，连马金彪马总他们都对陈大夫的医术赞不绝口，眼下救护车还没到，姑且让他试试吧。”邓平洲帮忙说情，肠子却几乎悔青了，早知道叶天今天状态不佳，干嘛把人拉来自找麻烦呢。但事已至此，他只能一边祈祷，一边忐忑道：“叶大夫，您确定没什么问题吧？”“我尽力！”叶天已然面沉如水，手伤了一方面，另一方面，他只觉得这会有些心神不宁，导致平时信手拈来的医术，此刻竟隐隐有些驾驭不了的感觉。又观察了一下老者的症状，叶天努力聚精会神，用左手继续行针，眼看要扎到一个关键穴位了，冷不防的从他头顶上飞来一只高尔夫球，好巧不巧的落下砸中了他握针的手！“嘶！！”不止围观人群的心眼都高悬了起来，连叶天自己都吓得几乎魂不附体了，死死盯着握针的那只手。此刻针头已然扎进了沐老先生的皮肉里，可惜却扎错了方位，血液以肉眼可见的速度，转眼涌出来一片！“看来被我说中了，剧本真的要反过来上演了。”宋世诚仿佛在欣赏着一场好戏，一脸严肃认真的分析道：“换言之，叶天没治好人，又得罪了一个大财阀，那他的创业计划也可能要大受影响了，如此一来，叶天对于你们家的利用价值就少了许多，而我和你妹妹的婚约，应该就能继续顺利的履行了，我预判得没错吧，我未来的大姨子？”说完，宋大少在明媚的阳光下，以斜下方四十五度角的方位，对着膛目结舌的沈一弦，展露出一排白皙光亮的牙齿。
第042章 反派的抢班夺权
“谁！谁扔的球！”邓平洲犹如被踩了尾巴的猫，当即原地炸裂了，红着眼去搜寻那害死人的高尔夫是从哪儿来的！围观的会所会员们也在左顾右盼，实在想不通在这危急关头，谁还会闲得打高尔夫。众人望了一圈，最终不约而同的看向了草地中央一群还在没心没肺、拿着球杆戏耍的孩童们。传说中的熊孩子！那一刻，邓平洲很有一种欲哭无泪、悲愤欲绝的触动，本来是很想冲上去教训这群万恶的熊孩子，但熊家长们已经很及时的现身了，一边上去把自家孩子拉回来，一边陪着笑道：“不好意思，小孩子不懂事、闹着玩，你们继续救你们的人，不用管我们。”“………”别说围观群众了，就是隔岸观火的宋世诚，也是听得白眼直翻。看来不管在什么世界，熊孩子和熊家长都是如出一辙的物种，犯了再重大的错误，一句“孩子还小”都足以把受害者堵得哑口无言。但此刻，宋世诚平生头一次觉得熊孩子是如此的顺眼，虽然他这知道这鬼使神差的变故，很可能是【诅咒稻草人】的功劳。而邓平洲和沐家的那些保镖和助理，本来还想追究，可顾忌到这会所的会员基本非富即贵，一时间还真不好大动干戈。当然，此刻他们也没心思动干戈了，一看沐老先生的胸口位置还在不停冒血，甚至出现了痉挛的症状，那个助理首先忍不住埋怨道：“你是不是存心要谋害我们老太爷的性命啊！要没金刚钻，就别揽这瓷器活！”“这不怨我，要怪就怪那群小孩……”叶天情急之下正要甩锅，可扭头一看，熊家长们早已带着熊孩子们撤离了，顿时气炸了肺。再一看老者的情况迅速恶化，叶天只能硬着头皮道：“让我继续吧，我先给他止住血。”“休想！非要把我们老太爷折腾死你才满意吗？滚开！”沐家助理招呼保镖将叶天赶走，还不忘警告道：“如果老太爷有个什么三长两短，我们不会跟你善罢甘休的！还有推荐你的人，也休想置身事外！”闻言，邓平洲眼前一黑、险些绝倒。额滴亲娘哟！这回不仅没帮上忙，还闯了弥天大祸！这万一沐老先生真有个什么闪失，恐怕把自己抽筋扒皮了都不够消沐家的心头之怒！惶恐后怕的同时，邓平洲对叶天的尊敬，随即转化成深深的怨念。果然是嘴上没毛办事不牢，先前给这赤脚大夫碰巧治好了几个人，闹得自己还真相信人家是什么绝世神医了，刚刚居然还鬼迷心窍的妄图拉他来救场，现在可算是搬起石头把自己的脚都给砸断了！“针不能拔！”叶天一看那助理陆续将扎在沐老先生身上的银针逐一拔掉，立刻急了。那些保镖可不会再给他近身的机会，牢牢的挡在中间。围观群众也对叶天大失所望，有些本来在圈里听闻叶天高超医术还想上门求诊的达官贵人们，也纷纷打消了结交的念头。这就是世态炎凉了，不管叶天是不是因为那个高尔夫球的干扰搞砸了事，大家的脑袋里只记住了叶天把人越治越差，甚至不明事理的人，直接将叶天定义为了庸医骗子！那助理显然学过急救知识，把银针拔掉之后，便从会所提供的医药箱里拿出创口贴封住出血口，然后一边指示保镖将治疗哮喘的吸入气雾剂插进沐老先生的嘴里，一边骑在老人家的身上开始做心肺复苏。靠着药物和急救，沐老先生的呼吸是稍微均匀了一些，唯独表情却依旧痛苦，手捂着胸口的位置，脑门刷刷冒着冷汗。“老太爷！您再坚持一下！救护车很快就到了！”助理急得直叫，一边使劲做心肺复苏，一边冲邓平洲喊道：“快去催催啊！医生再不来，天就要塌了！”“再让我试一次吧，我一定可以护住他的心脉……”叶天也不知道是怕被追究责任，还是真担心病人的情况，再度主动请缨。“你一个连医师执照都没有的江湖郎中就别再添乱啦！”邓平洲很不客气的翻脸驳斥。“什么？你连医师执照都没有就敢胡乱下手！”那助理闻言再度暴怒，咬牙切齿的盯着叶天道：“这事咱们没完！”叶天的心顿时凉了一大截，不仅是被眼前的困局弄得束手无策了，同时也被这断崖式的待遇落差给寒了心。要知道，以往他出手救急症病人，虽然也屡屡遭遇别人的质疑和刁难，可几乎每次都靠着“实力”扳回了局面，并赢得病人和旁观者的信任认可。但这一回，发生了类似的开头，类似的结尾却不再上演了。看着周围人戏谑、冷漠和鄙夷的目光，叶天陷入了前所未有的孤立处境，如果是以往，他尚且还有底气去击碎质疑，但现在，局势已经完全超脱了他的控制，甚至，他还将因为此次失误而引火烧身！正当叶天心急如焚烧的时候，忽然发现宋世诚走到了人群里，惊诧之余，心头的那堆火顿时烧得更旺了。宋世诚则根本没多看他一眼，走到沐老的身边蹲下来，冲那助理道：“我有治疗心脏病的药。”作为大财阀领导的跟班，那助理显然认得宋大少，迟疑了一下，摇头道：“药物我们一直随身携带，刚刚都已经用过了，效果不大！”“试试我这个吧，一定管用。”宋世诚也不打算征得对方的同意，直接伸手拔掉了气雾剂，然后掰开沐老的嘴巴，将一枚红色药丸丢进了沐老的嘴巴里。“你！”那助理都快气疯掉了，一个连医师执照都没有的赤脚医生刚把老太爷折腾得更加垂危，现在这个在圈子里出了名的草包公子哥又来捣乱，这是跟沐家有什么血海深仇，还是嫌老太爷活太久了，不把人当场折磨死还不罢休了！那助理正要指挥保镖将这两个罪魁祸首给制服了，忽然，沐老先生发出了一声呻吟，惨白的脸色转瞬间红润起来，然后睁开眼，茫然的环顾了一圈，最后瞪着骑在自己身上的助理，张口责骂道：“赶紧滚下来，你想压死老子啊！”助理愣住了，邓平洲惊呆了，沈一弦等围观者看傻了，神医主角叶天则直接凌乱了！他们当中或许有人一度认为宋世诚给沐老服用的真是什么心脏病特效药，可问题是再神效的药物，即便能缓解病人的病症，身体最初也肯定是很虚弱的，能不能当场醒过来都是未知数。但瞧瞧现在沐老先生的状况，药吃下去，不仅一两秒功夫就醒了，而且精神矍铄、红光满面，甚至骂起人来都中气十足，哪还有半点刚刚奄奄一息的迹象！这哪里是什么特效药，简直是仙丹灵药啊！尤其是一向自诩医术无双的叶天，看到这一幕，十几年来的医学知识都几乎被完全颠覆了，哪怕他刚刚手没受伤，并成功的给病人行完针，都绝对达不到这个效果！而更叫他难以接受的是，这枚神药，还是出自死对头宋世诚之手！看到宋世诚朝自己投来了招牌式的得瑟笑容，叶天仿佛有种溺水又被人狠狠踹了一脚的窒息感，他悚然发现，不仅在感情方面自己被宋世诚阻击得节节败退，连最引以为豪的治病救人领域，也要被宋世诚给抢班夺权。天要亡我？
第043章 还是系统有良心
沐家的跟班们也顾不上吃惊，连忙将沐老先生搀扶起来，本来助理还想拉张椅子来，沐老先生却很精神抖擞的道：“没事，我的身子骨好得很。”说着，他下意识的摸了摸胸口，显然连自己都在纳闷。刚刚晕厥前明明都喘不上气了，结果现在刚醒来，浑身竟然一点异状都没。“是谁救得我？”沐老先生忽然发现了地上的那些银针。助理斟酌了一下，凑到主子的耳边低声讲述了一遍。起初，沐老先生听闻是叶天给自己行针急救，还很惊奇的投去了注目礼，但一听说结果失败了，立马吹胡子瞪眼道：“学艺不精，也敢出来胡乱治病，出了什么事故，非得让你小子牢底坐穿不可！”叶天只能面含愧色的垂下头，出道给人治病以来，几乎每次都能妙手回春，但唯独这次闹了个贻笑大方的下场！甚至，他一度怀疑是这一年来过得太顺利了，各种好机缘都使劲的挤到他身上来，导致那些厄运都集中在了这段日子爆发！更准确说，从那次在医院跟宋世诚互怼之后，他仿佛一直在走背字！思及于此，叶天和许多人一起，激愤又憋屈的看向了那位翻身做主的死对头。“你就是宋家的那个草……孩子啊。”沐老显然也知道臭名昭著的宋大少，但醒悟到人家好歹是自己的救命恩人，忙把快蹦出口的“草包”两字咽了回去，缓和语气道：“你刚刚给我吃的是什么药？挺灵验的嘛，我先前看了那么多的名医专家，都没听说世上有这么厉害的特效药。”“不是市面上的正规药，就一种民间偏方，对缓解像您这样的急症很有效。”宋世诚随口胡诌道。那助理忙道：“这么管用的药，能否请宋少再赠与一些，或者将方子写下来，无论花费什么代价我们都愿意。”沐老先生的病虽然靠着药物能缓解，可谁知道什么时候会突然恶化，比如刚刚那样，若是能把这神药揣入囊中，这个困扰沐家上下许久的不定时炸弹就解决了！“不好意思，这药存量不多，也是因为家里有个长辈亲戚有类似的病症，从一个老中医那花大价钱买来的，我听闻沐老您的身体最近抱恙，这才费周折要了一颗，本想找机会赠与您，没想到正好就派上用场了，至于那老中医，听说前不久刚辞世了。”作者菌的杀手锏就是编故事，使得宋大少扯了通篇大谎也不脸红。“这样啊，那真是感谢你的有心了。”沐老先生也不知道有没有上套，反正神情显得挺古怪。见对方不再索要那药丸，宋世诚这才暗暗松了口气。那药丸，纯粹是宋大少花了1点气运兑换来的【小强回血丹】，根本治不了什么病，只是让服用者的身体回到十分钟之前的状态。如果是受伤状态，十分钟以内服用是很管用，但如果是突发疾病，一时间或许能保住性命，但过了十分钟……呵呵，该来的估计还是会来。原本宋世诚还想坐等看叶天医死人的热闹，但眼看这无辜老人要被【诅咒稻草人】的厄运牵连得一命呜呼，内心也有些不忍。况且，水木集团比风华集团还要财雄势大，自己若是能让沐家老爷子欠下救命恩情，以后事业主线的逆袭不就事半功倍了嘛。于是乎，宋世诚再度很顺理成章的抢占了这本该属于主角叶天的好处！当然，除了人情方面的收获，逆袭系统也很贴心地对宋大少的“见义勇为”反馈了奖励：“叮，成功装逼打脸原主角，让原主角颜面扫地、信心受挫，并抢占了属于原主角的上位机缘，夺取8点气运，请角色再接再厉！”卧槽！不仅付出去的气运值回了本，还倒赚4个点！这买卖很可以有啊！居然能一口气从叶天的身上夺取这么多的气运！不过仔细一想也正常，沐家老爷子是何等重要的贵人，若是刚刚让叶天救了老爷子，借机和沐家乃至水木集团搭上线，再有马家的鼎力支持，恐怕迅速就能扭转如今的不利局面！这还不算叶天在这么多贵宾会员的面前展露本事、扬名立万带来的潜在人脉资源！看来主角的逆天气运，果然不是盖的！无论遭受到什么打击，气运都能立刻创造机会让他重整旗鼓！想到这里，宋世诚感慨的同时，也是一阵庆幸。多亏自己先前豁出去兑换了【诅咒稻草人】，否则今天让叶天在这会所转一圈，不止很可能令沈家倒戈悔婚，还将让叶天再度对自己形成强劲的威胁，没准过不了多久，又得重回被狂虐的老套路上了。甚至被抹杀，也是迟早的事儿！正当宋世诚浮想联翩的时候，沐老先生再度发话了：“小宋，这次谢谢你的仗义出手了，等回头有闲暇了，我再邀你出来谈谈，聊表谢意。”虽然对宋大少很不待见，可毕竟对自己有搭救之恩，沐老总得有所表示，但鉴于宋大少很不缺钱，只能看看能否在其他给予酬谢了。况且宋大少都说这颗药是为了沐老准备的，不论真假，沐老都清楚宋世诚大约是想跟自家打好交道。宋世诚要的就是这效果，客套了两句后，正巧会所的侍应领着急救人员跑来，就提醒道：“沐老，那药终究只能缓解病症，还是去医院检查一下比较妥当。”等药效一过，沐老的病症很可能还会复发，不过有专业医生在场，应该不会有什么性命之忧了。沐老犹豫了一下，有些不情愿的点了点头。见状，宋世诚就想起自己曾给沐老塑造的性格特征，和许多都市套路文中的牛叉老爷子类似，都是脾气大、作风正、老传统，还很不喜欢洋鬼子西医的那一套，反而对老祖宗传承下来的中医术格外推崇。设定这样的人物性格，自然是为了给原主角叶天投其所好的机会，这样以后老人家才会更青睐、更器重、更支持嘛。但如今看来，这完美铺垫，却又成了自己挖的坑。果不其然，当助理询问该如何处置叶天的时候，沐老看了眼地上的银针，叹息道：“算了，反正我没事了，念在这小家伙也是一片赤诚好心，还难得会中医术，暂且不追究了。”“今天多有冒犯，还请老先生勿怪，改日等老先生的身体好些了，晚辈再亲自上门请罪！”叶天拱手道完歉，自觉留在这也是丢人现眼，拾起银针后就悻悻离去了。当然，他临走前不忘又狠瞪了眼宋世诚，以彰显自己的不屈不饶。宋世诚懒得理会这种失败者的故作姿态，不过看到沐老没再追究叶天，总归有些失望的。看来还是气运在作祟。哪怕在自己的连番运作下，叶天的满格气运被削弱到了90以下，但依然不容小觑。就比如这爆棚的人格魅力，哪怕险些铸成大错，人家事主都肯宽宏大量、既往不咎。反观自己，实实在在救了人家，可由于太低的气运使然，除了得到人家几句客套感谢，依然还是看自己不太顺眼，还不如这坑爹的系统有良心呢。总而言之，主角再落魄再犯错再挫也是人见人爱，而反派就是满世界去普度众生，大约也是人人得而唾弃之。好在，目前的逆袭趋势还是挺不错的。但也绝不能因为趋势好，就松懈了阻击打压叶天的计划，除非叶天的气运被压制到一个相对合理的状态，否则任何一次机缘，都可能让这厮咸鱼翻身！
第044章 我可能是遇到了假的宋大少
热闹完了，人也散了。宋世诚回头看了眼依然驻足的沈一弦，正核计着怎么再装一下逼就溜，沈一弦首先撇头示意了一下高尔夫球场，“玩几杆？”“改天吧，今天什么装备都没带。”宋世诚婉拒道，他根本玩不来这种高端玩意，可别露陷了。“让家里佣人送来就是了，你先前不是总嚷着水平臭、让我教你玩嘛，反正下午时间大把，我好好调教一下你。”沈一弦扬了扬螓首，略微玩味的笑道：“而且，我觉得从婚约改了后，咱俩之间确实该好好的谈一谈了。”虽然已经从这场变故中冷静了下来，只是沈一弦的内心依旧疑窦重重，总觉得这草包公子哥变得益发古怪了。况且，她都确定宋世诚知道了自家正暗中跟叶天接洽的秘密，也就没什么好遮掩的了，只是内心终归有些不服气。骄傲的性子，可不会容许她被一个蔑视惯了的草包公子哥戏弄于股掌中！宋世诚知道这蛇蝎反派女是想借机会探自己的底子，想一想，只要夺舍的秘密不被发现，貌似也没什么值得她觊觎的。况且，有些话，他确实需要通过沈一弦的嘴，传到沈国涛的耳朵里。又得知这前身确实不会玩高尔夫，宋大少索性放开心胸，陪这位前任未婚妻消磨时光了。等佣人将高尔夫的各种装备送达到之后，两人在更衣室整装出发，挑了块僻静的练习场，便假模假样的切磋起来了。相比宋大少的门外汉渣水平，沈一弦则显得相当专业，从握杆、后起杆到下挥杆等一系列动作都很无懈可击、一气呵成，加上她瘦身成功后的躯体线条很不错，再有一身修身考究的球服勾勒，艳阳之下，挥杆之间，整个人尽显优雅又不失犀利的气质。“双手握杆的时候，让手和杆成为一个整体，调整呼吸，身体保持一种自然舒适的状态，再放松点，你太僵硬了……还有髋和膝稍微前屈点，眼睛瞄准将要击打的方向，手臂和肩自然下垂，双肩之间倾斜大约十五度最佳，左肩得略高于右肩。击球时，左脚靠近高尔夫球的位置……”沈一弦很细心的指点起来，只是看到宋大少最终挥出了一个业余得不能再业余的烂球，忍不住摇头撇嘴道：“怎么越玩越烂了你，先前花十几万请的那顶级私教都教了你什么狗屁玩意，对了，那教练据说是个大美女，你的一门心思估计都放在了怎么玩到她上面吧。”“可能我遇到了一个假教练。”宋世诚无奈苦笑：“而且医生也说了，之前的脑震荡是会影响到一些记性。”“一个脑震荡，真把你变成另一个人了。”沈一弦再度酣畅淋漓的挥出了一杆，举手压了压球帽，一边眯眼注视着球的轨迹，一边漫不经心的道：“还别说，受伤之后，你确实变得不太一样了，不止说话做事，连脑筋都变活络了，该不会真像某些三俗电视剧里演的那样，要玩浪子回头、弃恶从善的那一套吧。”宋世诚谨慎的没动声色，借着握杆时的调整呼吸，放松了情绪，假装淡然的胡扯道：“这世界上，哪有什么善恶之分，说白了，都是相互间的比较衬托，就说那个叶天，成天满口仁义道德，但也没少干自私自利的勾当，这又是哪门子的善，顶多是伪善！”“有点意思呵。”沈一弦忽然来了兴致，调侃道：“要按照这逻辑，咱们也算是半个善人了，起码为国家经济建设做了不少贡献，为无数百姓提供了住房和医疗服务。”宋世诚也再度挥出了一个很烂的球，脸上却冒出了轻蔑的笑容，讥讽道：“我家和你家，还是有些本质的区别，虽然大家赚的都是暴利钱，可起码我家从事的行业是在法律允许之下，来的钱还算正规干净，而你们家，赚的每一个钱，恐怕都留着肮脏罪恶的基因吧！”“你什么意思？”沈一弦板起俏脸。“这些事大家都心知肚明，何必还掩耳盗铃呢。”宋世诚决定要争取话语主动权，就很不客气地将沈家的发迹史抖了出来：“圈里面谁不知道，你父亲最初是从承包小诊所发家的，更准确的说，是靠着治疗一些男女的私病挖到了第一桶金，我听人提过，你爸年轻时还曾在街头到处贴小广告呢，后来眼看病源不多，干脆请了几个有私病的小姐去红灯区从事那行业，后来那一片区得私病的男女几乎像雨后春笋一样的狂冒出来，接着你爸的那小诊所就开始日进斗金，也不管治不治得好，只管开最贵的药，而那些得了私病的人，明知被坑了，又顾忌颜面不敢声张，只能吃哑巴亏。”“接着又承包了妇科诊所，主打招牌就是引流手术，这回你爸干得更绝，让人穿着义工服，去附近的大学城给大学生们送******谁知道那些套套的质量太差了，全是漏洞，结果很多不该有的爱情结晶也像雨后春笋似的狂冒出来，再接着你爸又理所当然的大发横财。”眼看沈一弦的脸色格外难看，宋世诚毫不理睬，只管将之前塑造沈国涛的背景设定阐述了一遍：“还有什么不孕不育、整形整容，反正只要有暴利可图的医疗行业，你爸几乎都涉及了，靠着这些原始积累，这才能去承包公立医院，到最后自己建医院、搞连锁，短短几十年里，成了国内民营医疗行业的龙头，至于开医院期间爆出的那些坑蒙骗黑料，想必就不用我一一道来了吧。另外接下来要搞的养老基地项目，我猜你爸肯定是希望天底下的孤寡老人越多越好吧，这样才能财源广进，要说吃人血馒头，天底下还有谁吃得比你爸更香甜呢？”“你到底想讲什么？！”沈一弦怒不可遏的道，虽然这些丑恶的发迹史，她早就清楚了，可和父亲一样都将这些内幕视为禁忌，绝不容许别人提及！而现在，宋世诚竟然当着她的面，如数家珍般的将沈家老底掀了个干净，着实触怒了她的底线！宋世诚要的就是这个效果，随便这反派女怎么生气，他只需要在心理层面给沈一弦乃至沈家施压。于是，他一边继续很蹩脚的挥球杆，一边显得很高深莫测的装逼道：“我只是想诠释一个道理，虽然很多人说，为善的贫穷更命短、作恶的享福又寿延，但对我而言，什么善恶是非都是假大空的玩意。真要较真的话，相对普罗大众，之前我确实做了不少恶，但一比较你父亲做的恶，真的连小巫都算不上，现在你家蒸蒸日上，而我家岌岌可危，为了以后还能继续享受这种上等阶层的日子，和你这样的富家小姐打打高尔夫调调情，我决定要做些改变，当然，不是说要去做大恶，只是会在法律的允许范围里，尽量去做有益于自己的事情，顺便有闲钱的时候再做点慈善赚名声，想必这也是你家洗白之后，一直遵循的发展方向吧？”闻言，沈一弦的怒容转化成了错愕惊诧，直勾勾的看着这焕然一新的公子哥，许久之后，现学现用的来了一句：“我可能也是遇到了一个假的宋大少了。”
第045章 你想当我妹夫还早得很！
“人还是那个如假包换的宋大少，顶多算是升级版的罢了。”宋世诚也不介意将崭新的自己展露给沈一弦看，反正这些事迟早要捅破。再说，他也必须表现出自己的强势，好让沈家心存忌惮、不敢再肆意算计自家！现在面临的情况不同，他可不会傻到模仿那些套路小说中的主人公，到处玩扮猪吃老虎的把戏，想要震慑住这些诡计多端的恶人，只能拿出铁铮铮的实力！“没错，你确实长进了许多，像个能干大事的人了。”沈一弦感慨万千的笑道：“以后，我们家真是不能再小觑你了。”“随你怎么想了。”宋世诚再度挥杆，这次打得相对溜了许多，遥望着半空中的球，淡淡道：“话归正题，我知道你家在打什么小盘算，我敞开了说吧，叶天和马家的那个网络医疗平台就算能搞起来，没多久我也能给他毁得一干二净，你爸哪怕削尖脑袋挤进这项目里，依我看，大约也就是被蚕食操控的卒子角色，还不如继续跟我家同气连枝，一块把我手头的那聚宝盆给搓大了。”“那也得看看你有什么聚宝盆，值得我家豁出去下注了。”沈一弦尽显反派腹黑女的阴险狡诈，冷笑道：“要知道，叶天那小子，为了抢回我那私生女妹妹，可是决定割大肉放血了，你宋大少若还想抱得美人归，不多付出点彩礼可是不行的哟。”“放心，宋家给的彩礼钱，比起那穷小子只多不少，很快你就会知道了，现在得保留一些神秘色彩才有意思嘛。”宋世诚晃悠了一下球杆，飒然一笑：“反正到时你家肯定要主动求上门的。”“那我就拭目以待了！”沈一弦原本想扳回强势地位的计划彻底落空，反而被宋大少压制得更加憋屈了，撂下这句气话之后，忽的想到了什么，神情古怪的道：“你这一路追踪我和叶天跑过来搅事，我怎么感觉，你除了想继续绑住我们家合作之外，貌似还很紧张这次的婚约能否顺利履行呢？你什么时候对我那妹妹那么上心了，该不会真爱上她了吧？”“如果爱这么简单，那我爱上的女人就数不过来了。”宋世诚总不能说系统逼着自己娶沈孝妍，只能继续编瞎话：“真要说实话，纯粹觉得你妹妹是一个比较理想的结婚人选。”“比我还理想？！”沈大小姐就不乐意了。如果宋世诚说是能从死对头叶天那抢走至爱、顺便征服对他一向不假颜色的庶女妹妹，那沈一弦或许还能释怀。毕竟，原本应该是她和宋世诚结婚，现在改换成庶女沈孝妍，宋世诚本应觉得丢面子、不甘心才对，可现在宋世诚居然说沈孝研是理想的结婚人选，这就让沈一弦很尴尬了。难道自己一个集万千宠爱于一身的千金小姐，还比不上一个没名没分的私生女嘛！傲娇自尊的沈大小姐可接受不了这种变相的羞辱！哪怕她从未爱过宋大少一分一毫！“想知道原因？可能比刚刚的那些话还要难听喔。”“别卖关子！”“好，我明讲了。”宋大少很直截了当的道：“像你这种类型，可能在那些涉世不深的小年轻那儿会比较受欢迎，因为他们中的很多人，都喜欢智商高情商高的白富美，可对我这个花花公子来说，有的是漂亮女人可以随便玩，但娶老婆，我还是更偏向找像你妹那种没什么坏水、又单纯贤惠的女孩过日子，起码舒坦安稳，不至于聊几句还要绷着神经勾心斗角，拼事业多累啊，回家，还是轻松随意点好。”眼看沈一弦已经羞愤得咬牙切齿了，宋大少依然很刻薄的补了一刀：“念在咱俩差点要做夫妻的情分上，我再好心提个醒，往往一个成熟男人的标志，就是不会跟一个想法比自己多的女人上床，如果你接下来还指望能遇上一个如意郎君，适当收敛一些你的心机锋芒会比较妥当。”“宋世诚！你欺人太甚！”沈一弦气急之下，竟失态地挥起球杆往宋大少的头上敲去。宋大少早有准备，用球杆挡住之后，还把脸凑到她的眼前，寒声道：“欺人太甚的是你们家！见利忘义、背信弃义、薄情寡义，三番五次的算计我们家，背后使劲捅黑刀，表面还跟没事人似的，真当我们家好拿捏的了。另外你也是够可以的了，悔了婚，现在还能跟前任未婚夫说话理直气壮，你们沈家的优良基因，还真是一脉相承啊！”不愧是吃惯了文字饭的作者菌，骂起人不带一个脏字，还极富文化水平的押了个韵，愣是能把人憋得后悔多长了一只耳朵。至于沈家的优良基因是什么……不就是厚颜无耻、缺德无良嘛。众星捧月的沈大小姐何曾被人这么当面羞辱，当即气得脸色铁青、美眸含煞、胸脯起伏，恨恨道：“你就不怕把我家得罪死了，大家一拍两散吗？”“怕个毛，别人我不了解，就你们家这种唯利是图的传统，一有好处，还不得跟饿狼扑食似的扑上来。”宋大少收回球杆后，很光棍的扭头就走。他的目的已经达到了，不止是存心要打击这女反派的气焰，还要警告沈家别再蹬鼻子上脸。最起码，在自己和叶天的对决时，别再上蹿下跳搅浑水。只要自己成功击溃了叶天和马家的网络医疗平台，沈家就会彻底倒向宋家，到时事业、爱情都会有的。“晚上我就不去你家吃饭了，等你什么时候准备好当我的大姨子、你爸准备好当我的老丈人，我再上门拜访。”看着宋大少很装逼的背影，沈一弦猛一跺脚，怒叱道：“宋世诚！你想当我妹夫还早得很呢！”说完，将那价值不菲的高档球杆也一股脑的扔飞了。………入夜，沈家大宅，书房里。听完女儿的讲述，沈国涛靠着椅子，一边抽雪茄，一边用手指敲击着桌案，沉吟道：“聚宝盆？那小子莫非在偷偷搞什么项目？”沈一弦点点头，补充道：“不仅如此，他似乎还很有信心打败叶天和马家的项目。”“该不会是装腔作势、故弄玄虚吧。”沈国涛嗤笑道，显然还是很瞧不上这草包公子哥。“我看不像。”沈一弦看出父亲的念头，叹息道：“爸，咱们真的不能再对那家伙掉以轻心了，那次受伤入院后，我发现那家伙真的变了许多，城府更深了、心机也更多了，今天连我都险些招架不住。”“嗯？”沈国涛发现宝贝女儿的情绪似乎不太好，皱眉道：“那小子欺负你了？”“……没有，就是表达了一些对我们家的不满。”沈一弦未免在这节骨眼节外生枝，还是隐瞒了真相，转而建议道：“爸，说实话，我们最近做的事，确实过了些，未免把宋家逼得太急，这一次干脆暂时作壁上观吧，先看看叶天和宋世诚到底谁能胜出，反正我们家的筹码多，不愁事后他们两家不接纳。”“说得有理，借着这次对决，好好观察一下这两小子谁有资格当我的乘龙快婿。”沈国涛还是很认同这主意的。正当他兴致勃勃地考虑着怎么敲未来女婿的竹杠，却没注意到宝贝闺女的脸色忽然诡异了起来。一想到宋大少当时近在咫尺、棱角分明的俊朗面容，沈一弦羞愤交集的同时，也产生了一种说不清道不明的怪异感觉，好像这草包公子哥，忽然间有了些别样奇特的魅力，和她一直钟意的杀伐果断、意气风发的强者类型竟有了点吻合。甚至有一个瞬间，她还冒出了“如果他早一点变成这样该多好”的荒谬念头。可惜没有如果，她的骄傲，绝不容许吃一颗已经不属于自己的回头草！
第046章 两个大煞笔！
晴朗了一天的天空，在夜晚忽然乌云密布，瓢泼大雨转眼润湿了整座城市。沈孝妍驾车从医院回到千钟山下的宅院里，停进车库后，熄了火也没下车，而是将座椅调到最开，半躺在那儿听着音乐怔怔出神。她已经习惯这样了，虽然她这辆小两厢车，跟保姆的买菜车同档次，可每天只有在这密闭安谧的空间里，她才能感觉自己是属于自己的，而不是被忙碌烦人的工作和争端不休的家庭操控着，活得跟具牵线木偶似的。恍惚间，她想起路上在等红绿灯的时候，非机动车道上，那个骑自行车的中年人。倒不是那人长得有什么稀罕，而是他明明有雨衣，却披在了后座一个硕大圆溜的物体上，任由自己被雨淋湿透。在过路口时，沈孝妍特地多张望了一眼，才发现雨衣下，是一个泰迪熊玩偶，那时她猜测这中年人应该是有一个很可爱的女儿在等他归家吧。她觉得很暖心，也很羡慕。或许对方的家境很一般，可家庭一定很幸福美满。至于家里的那位父亲，身心俱疲的她，现在实在没精力去想了，也没情绪再想什么，毕竟，所有的幻想，都在订婚宴的那贵宾包间里彻底崩毁了。还有那一段如噩梦般即将到来的婚姻，她都不敢去想。抛开这些烦心扰人的坏事儿，她从挎包里取出了一张蜡笔画，画得不好，但看到画中自己穿白褂的模样，她下意识的会心一笑。这是医院一个得血癌的小女孩画给她的，感谢她一直以来的照顾。每次那孱弱瘦小的身躯，饱受着病痛和化疗的折磨，可面对父母和自己时，都会努力的笑出来，那虚弱无力的坚强，令人看得格外心疼。更让人忧心的是，医院已经几次下了催款通知，如果再交不上费用，这孩子连一线生机都没了。她很想援手，可银行卡里的赤字，令她有心无力。这些年领到的那些微薄薪水，她早在几次善心泛滥中捐助给了病患，甚至还屡屡从母亲的零花中拆借了一些，这回是实在张不开嘴了。再说了，母亲的那点零花，即便全拿出都填不上那天价的医疗费。转念一想，沈孝妍醒悟到医院明明是自家开的、家里又财雄势大，可自己竟然连一个病人都救不了，顿时又是一阵灰心丧气。恐怕天底下也没比自己更失败的富二代了。惆怅叹息着，沈孝妍拿着东西开门下车。与此同时，车库通往屋内的电子门开了，沈一弦款款地走了出来。长女和庶女的照面，和以往一样，很不愉快的过去了。两人错身之后，忽然不约而同的放缓了步履。沈孝妍考虑着能否恳请负责医院经营的姐姐给那小女孩酌情通融一下，沈一弦的脑袋里则始终盘亘着白天宋世诚对妹妹的那番评价。“姐。”“喂。”两人终于忍不住同时转过了身，听到对方的招呼，纷纷怔了怔，开始大眼瞪着大眼。“你先说。”沈一弦板着脸抬了一下下颌。沈孝妍缓缓走到她的跟前，迟疑纠结了半响，低声道：“是这样的，血液科有个小女孩，由于白血病在医院治疗了挺长的时间，现在治疗到了关键的时候，不过由于他们家……”“他们家比较穷，所以你想让我大发慈悲，给他们宽限减免医疗费了，是不是这样，我圣母般的妹妹？”沈一弦冷笑一声，双手环抱着酥胸前，开启了冷嘲热讽的模式：“沈大夫，我说你能不能有点新意啊，这都第几回了，出力气救人还不够，连钱也要搭进去，要都照你这么搞，医院早关门大吉了！”“姐，你先我说完。”沈孝妍苦着脸道，若不是看那小女孩危在旦夕，她实在不愿意触这霉头，当下只能拉下脸，哀声好劝：“我知道医院不是开善堂的，也没那么大的情怀去拯救苍生，但救急不救穷，那孩子才那么小，又在我们眼皮底下，总不能眼睁睁的看着她们一家走上绝路吧，你放心，我听那孩子的家长说了，他们已经让老家那边卖田卖房了，想必很快就能筹到钱了……”“别用这种一文不值的垂怜浪费我宝贝的时间！”沈一弦瞪着眼道：“还有，麻烦你以后收敛一下你的慈悲心肠，把念书时的智商补回来，这些病人总是一个比一个说得好听，让我们先治病再赊账，等治好了，又当滚刀肉耍无赖，稍微强硬点去要钱，就装弱势群体卖可怜，动辄还跑到楼顶闹自杀，找媒体找政府搞道德绑架，医院因此添了多少烂账坏账你知不知道？我告诉你，穷人的承诺是最靠不住的！当医生就当医生，你还真要做白衣天使上天去啊！”“姐……”“什么都不用说了！没门，有本事，你把自己的薪水全捐给他们！”沈一弦一口回绝，扭过头哼了一声后，斜眼又打量了一下这同父异母的妹妹，嗤笑道：“是不是在心里咒骂着我有多冷血无情啊？”沈孝妍闷着脸摇头。“那还是在怨恨着替我嫁给宋世诚的事咯？”“姐，能不提这事了嘛……”“干嘛不提，这事你是受害方啊，很应该理直气壮的声讨我指责我嘛，甚至恨不得抽我几耳光，以消这二十多年来我欺负你们母女俩的仇恨啊，何必还强忍着呢？”沈一弦一张毒舌开起火来，完全是得势不饶人，眼看沈孝妍只是垂着头抿着嘴、满面的委屈，不由再次想起宋大少对自己两姐妹的看法观点，心头的怒火猛然更盛，泄愤道：“每次看到你装得跟白莲花受气包似的，我就气不打一处来，你能不能有点出息别那么怂啊！出去都给我们家丢人现眼！”沈孝妍哪知道自己成了宋大少的替罪羊，苍白着脸色，忽然潸然苦笑道：“对啊，其实我就不该生下来的……”“你怎么说话的？这会又埋怨起爸把你带来这世界了！”沈一弦使劲的咄咄逼人，忽然看到沈孝妍握在手里的蜡笔画，劈手就夺了过去：“这什么玩意……这么低廉难看的垃圾也往家里头带，我都替你臊得慌！”说着，沈一弦作势要将画撕碎。沈孝妍赶忙抢了回来，可惜画已经撕了一大半，痴痴看着画中的自己裂开来了，一瞬间，各种悲伤委屈和愤恨齐齐涌上心头，终于像蓄势已久的火山一样爆发了出来！“你够没够！把我从小欺负到大，使劲的排挤我打压我羞辱我，现在又让我代替你嫁给那人渣，我这辈子都已经毁了，你还要怎么样？是不是非把我逼死，你和爸才会满意！冤有头债有主，如果你真对我的到来那么厌恶，大可以去跟爸置气啊，老踩着我算什么本事！”沈一弦呆愣住，不知道是没料到撕一幅烂画会把人刺激成这样，还是平生头一次被这庶女妹妹给当面臭骂了，等她回过神之后，沈孝妍已经抹着眼泪扭头走了。“简直……一个比一个不可理喻！全失心疯了！”沈一弦气急败坏，黑着脸钻进了跑车里，踩油门轰鸣着离开了宅院。只不过在路上狂飙了一会，她仍是一阵心绪不宁，忍不住拿出手机拨通了医务科负责人的电话，吩咐道：“血液科有个得白血病的小孩子，费用先宽限一些日子，先治病……照我说的办！别问东问西！……叫什么我不知道！就是比较会画蜡笔画的那个！”说完，就将手机给狠狠摔到了副驾驶位，嘴里兀自骂骂咧咧：“岂有此理！竟然说她比我好！长没长眼睛的！两个大煞笔！活该你们凑一对！”
第047章 越穷越要烧钱
“叶叔，这几天我大致翻阅了一下集团至今的发展历程，我们家目前之所以几乎失去对董事会的控制权，主要是因为前几年的那个对赌协议埋下的隐患吧？”风华集团的总裁办公室，宋世诚靠坐在沙发上，一边喝茶一边翻资料，不时的提出一些问题。已经升任总裁的叶文胜，非但没有不耐烦，反而很欣慰尽职的讲解起来。“这确实是一大原因，当年房地产行业太火热了，堪称是前所未有的盛况，你父亲为了尽量击垮对手、多抢地皮，只能采取大规模的融资手段，陆续跟隽石基金等几个投资方签订了对赌协议，但始料未及的是，国家一夜之间采取了史无前例的高压调控，转眼间房地产行业就掉入了低谷，后面这两三年利润一降再降，甚至很多楼盘都出现的大规模亏损，达不到协议中规定的盈利标准，以至于输掉了不少股份。”叶文胜谈及这段往事，禁不住唏嘘长叹：“本来宋董事长已经有了对策安抚住那些投资方了，但偏偏没等到那时候他就……唉。”“另外呢，你父亲生前的时候，为了保证不失去对集团的控制权，除了确定自己的股权具备双倍投票权，融资时还跟一些股东签订了“投票权委托”和“一致行动人”等协议约定，这两个协议，说简单点，其实就是将股东手里的投票表决权揽到自己的手里，确保对董事会乃至集团的核心地位。现在你父亲一走，这些协议就需要重新变更了。”宋世诚想了想，道：“但我记得，那份一致行动人协议书里的实际控制人，是包括我爸、我妈还有我三个人，现在我爸的股份由我们母子俩继承了，应该还是算数的吧？所以我想不通那些股东联合起来，有什么权力罢免我妈。”闻言，叶文胜眼中的赞许之色更加旺盛了。真是老天开眼了！一向只知道任性妄为、贪玩胡闹的少东家，这一回真的是要洗心革面、奋发图强了，竟然短短几天时间，用心研究了这么艰深的商业资料。这足以证明他在医院时跟自己说的不是空话，而是切切实实的想重振风华集团！“这就得说另一大隐患了，可以说，这个隐患，几乎是卡在我们脖子上的匕刃！”叶文胜振奋精神，讲解道：“融资时，除了对赌协议，少数大投资方的协议书里还有一项权利，就是强卖权，换言之，某方可以提出收购宋少和夫人手里的一部分股份，只要价格达到协议里的价位，就不得不转让。当然，也不是这些人想收购就收购的，这要得到股东大会的绝大多数同意。”“所以，那天的股东大会，表面是说要讨论夫人能否继续掌权，私底下大家都有默契，只要意见达成一致，就会让具备这权利的一个投资方直接发起收购，直到将夫人和宋少你驱逐出董事会。”“懂了懂了。”宋世诚不住点头。简单概括一下，宋老爹融资时的手段，文雅点叫做人心不足蛇吞象，粗俗点讲，就是使劲挖坑作死！挖了这么多的坑，还都是致命的，随便一个就足以把一家子给坑得死去活来！加上房地产市场很不景气，宋老爹又突然被谋杀了，一系列的巧合因素凑到一块，方才导致了宋家如今的困境。不过一大豪门能倒这八辈子的血霉，不得不说，也跟他的自作孽有关。要知道，之前小说故事为了迎合大众读者的口味，以简单粗暴略小白的风格为主，内容主线则是叶天治病救人、装逼踩人，至于反派的这些商业细节基本就没具体阐述过。当时为了给叶天创造逆袭上位的条件，他没细想，就使劲削弱反派的势力，什么宋老爹被杀、宋家危机的情节全是一笔带过。可是，当小说世界转化为一个真实的世界之后，现今的这些情况，都会以一个相对合理的细节进展达成。现在，自己成为了这个世界的成员，不仅得去适应这一切，还得将这些商业规则在尽可能短的时间内吃透，如此方能在逆袭系统的配合下，一步步将挖的坑填上。总之，任重而道远吧！见宋大少沉思不语，叶文胜还以为他在担忧眼前的局势，就宽慰道：“宋少也不必要太忧心，虽然隐患不小，但短时间内基本没大碍，毕竟强卖权条款规定的收购金额相当庞大，现在这些股东的心思也不齐，根本无力构成威胁。”“但命脉被人掐住的滋味始终不好受啊。”宋世诚还算乐观，可也知道，目前的僵持只是暂时的，万一那个李东升再度有了异心，危机照样会爆发，“叶叔，你有什么对策？”“很简单，就是从那些股东的手中购回股份。”叶文胜径直道：“以前或许很有难度，但现在集团每况愈下、股价大跌，再加上许多股东自己也有炒房，被套牢的不在少数，都急缺资金周转，只要咱们开的价码够丰厚，基本没问题……唯一的问题，就是我们这边的资金不多了。”“放心，资金的事，我很快就能解决的。”宋世诚显得胸有成竹。叶文胜迟疑了一下，道：“宋少，我听人说，你已经在运作那个互联网医疗共济基金了，不是我有质疑，而是单靠你一己之力，真的有把握搞成么？”那天宋大少在后花园招聘的事，季静和叶文胜还在集团时就听管家汇报了。当时叶文胜就表达了顾虑，可季静却满不在乎，甚至撂下话：“难得他想干一番事业，由着他吧，不过一千多万而已，全赔了就当给他当学费，老宋当年起家几亿都一眨眼赔掉了，相比这已经很划算了。”单从这点来看，足可见季静对儿子的宠溺，反正只要是儿子要干的，甭管好坏，她都义无反顾的支持。叶文胜却暗暗焦急。哪怕宋家今非昔比，但一千多万依然是九牛一毛，但问题是，昨天宋大少又问季静支了三千万准备继续往里面砸，看情况，接下来还要大把烧钱！现在账面资金本就不多了，还得筹谋购回股份，再不精打细算就迟了。别看宋家的资产经过缩水后还高达四百亿，可绝大部分都是股份和产业的潜在价值体现，现在股份不能卖、房子又卖不掉，差不多都快坐吃山空了。宋世诚自然听得出他的担忧，心想这老臣子果然还是守成有余、进取不足，这年头的资本市场，省钱又能省出几个子来！“我不会干没把握的事，而且我保证，接下来项目一出来，自然有的是人赶着上门投资，到时候咱们购回股份的钱，也将水到渠成。”宋世诚很笃定的说道。这时，他的手机响起了。是一个陌生号码。“喂，宋大少，别来无恙啊。”一个袅袅脆脆、婉柔清徐的女音从听筒里传来。“是哪位大美女惦记起我了，不胜荣幸啊。”宋世诚已然猜到是李东升的基金合伙人孙舒洋，一边装糊涂、一边再次发挥起深厚的文化底蕴撩拨起来。“咯咯咯……”果然，孙舒洋被逗得乐不可支，等银铃般的笑声传荡了一会，言辞更显娇惰起来：“姐姐就喜欢你这种会说话的帅哥，怎么样，宋少，那天姐姐可是记得你说要带我和李总赚大钱的，等了几天，总该有音讯了吧。”“我正想找你说这事呢，正好现在有了些眉目，领洋子小姐去瞧瞧？”宋世诚说着，冲叶文胜眨了眨眼。这不，送钱的财神爷要上门了。
第048章 骗钱有道
以飞驰电掣的速度，跑车驶到了商业区外围一栋风华集团刚交付不久的写字楼前，正当门口保安上来要提醒车主停进地下车库，一看从剪刀门下来的集团太子爷，立马改成跑上去点头哈腰的问候了。宋世诚摘下墨镜扣在衬衫领口，也没搭理保安，扭头看着从另一边车门下来的清秀女孩，调侃道：“赶紧把驾照考出来吧，小冤家，这年头哪有老板给员工开车的道理，带出去都没面子。”袁佳没好气的回瞪了他一眼，扁着嘴也不作声，自顾自的整理着身上那套职业装，不知道对新衣服不适应，还是对新职业不适应，总之神情显得忒别扭。“还别说，真是人靠衣装，总算是多了些女人味道。”宋大少一手搭在车顶上，饶有兴致的打量着这全新风格的准女主角，啧啧道：“就是这妆容还太朴素了些，预支给你的工资也不少了吧，还缺买化妆品的钱啊。”“禀告宋总，我的工作职责是为了分担您生活和工作中的事务，在保证正规礼仪形象的前提下，我并没义务要用脸蛋去取悦谁谁，如果您需要一个漂亮的女助理负责貌美如花，我可以帮您再招聘一个来。”袁佳很庄重严谨的回道，虽然这话说得一本正经、滴水不漏，可连文化程度不高的保安师傅都瞧得出这女助理似乎有点彪！“不错！不止会说话，还挺识时务的，原以为还得先磨磨你的犟脾气呢。”宋世诚不怒反笑：“看来是把我那天的话听进去了，这样就好，只要你肯服软低头、好好尽职，我兴许可以少为难你一些。”袁佳嘴里的银牙直磨蹭，都恨不得扑上去咬这无耻贱人一口了。但她只能选择绷着脸忍气吞声。人在屋檐下不得不低头啊。谁让她欠了宋大少一屁股债呢。当然，厌恶归厌恶，可她很聪明理智，既然明知道宋大少聘用自己，是为了折磨欺负自己，那她更得在工作期间尽量少犯错误、少留把柄，至于这些嘴上的轻薄羞辱，顶多当狗叫就是了，没必要硬碰硬。熬吧，熬到债务还清了，自己就能解脱了，虽然她不清楚还得在这火坑里煎熬多久。宋世诚看得莞尔不已，这位在小说连载中笔墨还不多的准女主角，转化到真实世界之后，性格倒是被填充完善得很鲜明。外柔内刚、机敏冷静，即便内心充满了愤恨，也会选择变通隐忍的方式保护自己。那天在家里，面临那么危险的处境，她都能沉着周旋，单从这一点，就挺让宋大少看重的。再有女主光环的加成，栓在身边倒是一件挺有意思的事儿。正当两人各怀着心思，一辆相当霸道刚猛的越野车驶到了跑车后面。宋世诚看了眼，就抢在车主下来之前，走过去先拉开了车门，极富绅士范的伸出另一只手，笑道：“欢迎你，洋子小姐。”“让身份高贵的宋大少亲自迎接我，可真是太受宠若惊了。”车里头的孙舒洋微微诧异之后，旋即妩媚一笑，大大方方的将柔夷搭在了宋大少的手心里，款款的走下车来。“不是谁都享受到这待遇的，不仅得才貌双全，最关键的是，能给我带来好运气。”宋大少的撩女技巧已然炉火纯青。“你这家伙，可真是会讨人喜欢。”孙舒洋被逗得笑颜逐开，顾盼之间，彰显出一股动人心魄的妩媚之色，浓郁的成熟御女气息扑面而来，不过她还是利索的抽回了手，嘴角噙着玩味的笑意道：“不过，你若是觉得靠泡妞的烂招能哄骗我和李总入伙，那我还不如建议你去开一家富婆俱乐部。”“如果富婆俱乐部，来的人都是像洋子小姐这样的极品，我保证今天就开起来。”宋世诚碰了软钉子也不以为忤，倒不是他闲着蛋疼要对一个关系浅薄的漂亮女人献殷勤，而是想借机会多探探虚实。一来孙舒洋很可能是决定李东升接下来立场的关键人物，再则，这女人刚入伙隽石基金不久，还是小说世界的延伸人物，几乎是处于“敌暗我明”的状态。如果这女人只是李东升的情人小秘、或者花瓶角色，那就很好应付，可从目前展露的特征来看，这女强人的城府显然比李东升还深！“行了，就没必要再灌我蜜汁了，如果这次考察满意，以后咱俩接触的机会还一大把呢。”孙舒洋也不知道是久经世故的缘故、还是觉得宋大少这反派的魅力太低，轻描淡写的就揭了过去，“领我去参观一下宋少你精心筹备的聚宝盆吧。”“你会不虚此行的。”两人刚往门口走了几步，孙舒洋忽然扭头看了眼跟在后头的袁佳，扬了一下柳叶眉道：“宋少，这是你刚招来的秘书啊？眼光够独特的嘛，不像你风格。”“刚毕业不久，还需要好好调教，当然，调教得再好，也是远逊洋子小姐你的。”宋世诚打了个哈哈。看到这两人毫不忌讳的当面调侃自己，袁佳险些又把高挺的鼻子气歪掉了。太欺负人了！虽然这女人长得是漂亮、穿着打扮也时尚光鲜、还有女人味，但自己好歹是曾经被誉为是系花的才女，至于那么不堪嘛！还别说，没有对比就没有伤害。当发现从门口保安、到写字楼里男同胞们的目光都使劲往孙舒洋的身上挤，袁佳终于承认，在做女人的段位上，自己真的只是小菜鸟级别。得知道，女人是一个很爱跟同性比较的生物，无论美丑无论性格，刚刚只顾着跟宋世诚较劲，导致袁佳没当一回事，可当站在电梯里，近距离感受到孙舒洋的成熟美感和优雅气质，袁佳忍不住偷偷朝电梯玻璃照了一下自己的脸蛋。貌似，真是太清淡了一些，回头是不是该注意一下了……不过这念头刚冒出来，袁佳就否决了。那贱人刚还叫自己注意妆容，回头自己就屁颠颠的打扮起来了，岂不是显得太没骨气了！没准真让那贱人觉得自己要服软取悦他了！十年抗战这才刚开始，自己可不能动摇了革命意志！宋大少哪知道自己随口的调侃，能引来这小冤家如此多的想法，自顾自的跟孙舒洋介绍着互联网医疗共济基金的方案细节。“本钱我前后投了四千多万，网站和软件开发，只占了微不足道的一点，大部分钱都划归到了宣传公关的预算里面。”孙舒洋有些迟疑的道：“四千万用作宣传公关，初期会不会太烧钱了。”“很实惠了，实际花在宣传公关的，其实只有几百万，还有几百万是用来打击抹黑竞争对手的，剩下的三千万，纯粹是拿出来开局坐庄，把基金会的底子做起来给外人看，这样才方便接下来吸纳源源不断的社会资金吗。这就好像一些旅游景区的钱池子，游客看到池子里面有钱了，自己才会跟着投钱进去嘛。”宋世诚打了个很形象的比喻。“有点意思。”孙舒洋颔首道：“不过还是那句话，你觉得这基金会，真能吸纳到那么多的社会资金吗？”“这世界绝大多数的人都有两个弱点，一个是善心，一个是怕病，我这基金会，就是完全针对这两个弱点打造的。”宋世诚顿了顿，再度说出了一句令袁佳怒不可遏的无耻话：“打着慈善救人和医疗保险的幌子，足以蒙骗到太多的人心，试想一下，咱们国家十几亿人口，平均从每个人的兜里骗走一块钱，你觉得天底下还能有比这更实惠的买卖吗？”
第049章 拆台准备时
“想法是很丰满，可关键还得看你的骗术高不高明了。”孙舒洋却是对这个“骗钱”的观点很淡然，毕竟她自己就是从事私募基金的，只要在法律允许的范围内，怎么圈钱多就怎么来。说穿了，搞金融的行业，不就是比拼谁的骗术高明嘛。“一切还得眼见为实。”宋世诚一笑置之，等电梯抵达后，就率先走出去。“您好……啊！宋少好！”前台小姐一见幕后老板来了，连忙绕出来鞠躬行礼。“人呢？”宋世诚透过玻璃门斜瞄了眼，发现办公室里空空如也。“报告宋少，大部分人都出去跑市场了，剩下的技术员正跟都窦经理在开会，我这就去叫他们。”“算了，你单独把窦斌叫去办公室就行了。”宋大少心觉跟一群码农也交流不出什么感情，径直去了经理办公室召见窦斌。“我记得这栋楼，也是你们集团开发的吧？”孙舒洋靠在沙发上，两条裹着黑丝袜的长腿并拢斜放着，姿态说不出的优雅，也令小袁佳看得更加的自惭形愧。“对啊，交付都有阵子了，可惜还有好多层卖不掉，既然空置着，索性先拿来用了。”宋世诚半开玩笑道：“怎么样，洋子小姐有没有兴趣买几层投资，我可以做主给你打八折。”“等等吧，等房价再跌一些，我再抄底。”孙舒洋拿起前台刚倒的咖啡浅抿了一口。“再跌，我们风华集团就真要跌破产咯。”宋世诚也掏出香烟抽了起来。“多少人盼着你们这些万恶的房产商完蛋啊，一间房子，就要寻常老百姓掏空大半辈子的血汗钱，现在你宋大少继承父业，还要换着法子坑劳苦大众们的钱，你就不嫌背上的骂名太沉重了嘛。”孙舒洋毫不客气的挤兑道。“站得高的人，哪有不背骂名的，想要一辈子清清白白，不如去乡里种田。还是那句话，成大事者不拘小节！”宋世诚很心安理得的吐出一团烟。反正他这身份本就背了一大堆骂名了，再多点也无所谓。况且，前一世的他，也是那种深谙社会各种潜规则明规则的老司机。他会为了迎合大众赚钱，违背本心去写小白文，以叶天屌丝逆袭的方式增强代入感，再把宋家、沈家等反派有钱人塑造得一个个丧尽天良、恶贯满盈，最终充作叶天装逼打脸、维护公义的炮灰。可当自己成为了这个反派大家庭的一员后，他做的每一件事，首先得为自己筹谋打算，同时还得完成系统指派的那些坑爹任务。总之，人都是有私心的，只要不违法乱纪，怎么对自己好就怎么来，这无关好人与坏人的定义。当然，以他的良知底线，还干不出如沈国涛那样的穷凶极恶。“这句话说得不错，我喜欢，看来，咱们还真是一路人了。”孙舒洋对这段金句显得很赞同。唯独小袁佳闷着脸杵在一旁，暗暗将“贱人”两字骂翻了天。这时，门一开，窦斌屁颠颠的跑了进来，站在茶几前，来了一个标准的狗腿子深鞠躬。“宋少，我事先也不知道您这会要过来，没能及时领着员工们出门迎接，还望见谅。”“我就顺道过来看看，没必要大费周章。”作为典型的实用主义者，宋大少对这奴颜婢膝的一套很不感冒，介绍完了孙舒洋，就径直道：“把你现在手头的成果，拿出来亮亮吧。”窦斌显然早有准备，将胳膊夹着的笔记本往茶几上一放，屏幕对着两位金主，开始介绍共济基金会的PC端网站和移动端应用软件。其实没什么好说的，这玩意就是叶天那个网络医疗平台的阉割版，剔除了网络问诊和医院推荐，只重点做共济基金。毕竟医疗这一块内容，在原小说中就是专门给神医叶天量身定做的，以便发挥他的专长。而现在宋大少只想利用这项目尽快圈钱，以便拉拢隽石基金和沈家，就没必要搞那么多的花头了。果然，连孙舒洋也看得意兴索然，泼冷水道：“这玩意，说穿了就是网络版的慈善基金兼医疗保险，有病的上来募捐，没病的买保险，你就想靠这玩意打发我们啊？”“原理是这样，但关键是来钱容易啊，现在人手一部智能手机，移动网络又这么普及，哪怕不像慈善基金能招募到那么多的款爷，可每人每天投一块钱，就够我们享用不尽了。”宋大少再度发挥起作者菌的杀手锏，胡扯道：“还是那句话，人的善心和怕病心理，是最容易被利用的，所以接下来，咱们只要重点做好宣传公关，将这共济基金的名头给彻底打响，让广大网民们知晓，财路就自然而然的打通了。”“给这么一说，那真正用在宣传公关的几百万，反而有些杯水车薪了吧？就是再把你开庄设局的三千万也砸进去，怕也是有些悬啊。”孙舒洋很老辣的分析道。“只要能抓住人心，一万块也能成事。”宋世诚又故作高深的装逼了，也不解答孙舒洋的困惑，扭头对窦斌道：“市场跑得怎么样了？”“正在紧急招聘人手，争取先把华海等几个大城市的主要医院都跑一遍，向那些医生和病患推广这软件。”窦斌很干练的回答道：“而且按照您的吩咐，给予了医生们一些酬劳，让他们帮忙推广，互联网各大平台和微博营销号的宣传，也基本准备妥当了。”“先缓一缓，等把咱们的竞争对手给干掉了，再宣传不迟。”宋世诚颔首道：“马家的网络医疗平台听说前两天已经上线了，情况如何？”窦斌立刻切换了电脑界面，指着一个名叫“回生堂”的网站，开始做起了新一轮的阐述。“等患者就诊之后，还能给医院和医生评分，如果病情得不到完善解决，平台还会派出工作人员协助患病找到满意的治疗方案为止……呵，这花招搞得挺溜的，说穿了，不就是暗示这些医院变相的给他们交保护费嘛，这种事，马金彪的千歌搜索早就臭名昭彰了，像你那位准岳父沈国涛，每年如果不是有大把的公关广告费孝敬着，马金彪根本不会让青茂集团的任何一家医院出现在搜索结果里！”孙舒洋显然对这些内幕了然于胸，嗤笑道：“还什么回生堂，包装成妙手仁心、普济众生的样子，还不是想变相的坑骗病患和医院的钱。”“所以，现在就得比谁家的骗术更高明了。”宋世诚显得很不以为然。“说说你的骗钱计划。”“我其实有几十个办法能毁掉这个烂平台，不过现在本着捞钱优先的原则，我还是决定先把他们的那个众筹项目解决掉，最简单有效的一招，就是抹黑！”宋世诚眼中闪烁的寒芒，让袁佳看得不寒而栗，心知这贱人公子哥是打算用阴招拆对手的台了，转念想到叶天，一时间心情不禁矛盾重重。
第050章 正负面病患营销案例
宋世诚显然早有计较，问窦斌：“让你物色的病患找到了没有？”“找到了，按宋少您的吩咐，找到了不同情况的两个病患。”窦斌正要操作电脑，又不经意的瞥了眼袁佳。宋世诚知道窦斌在顾忌袁佳和叶天的私人关系，道：“我一向用人不疑，没什么好遮掩的。”说着，还煞有介事的冲袁佳调侃道：“小冤家，我相信以你的职业操守，不会感情用事的吧？”“我可以回避。”袁佳自然不会干这种下作事，可让她亲眼看着叶天被算计谋害，内心也挺纠结的。“商场如战场，到处都是尔虞我诈，你以后长期跟着我做事，这么精彩的教学课可不能错过。”宋世诚却存心要让袁佳为难，与其让这丫头继续左右摇摆，不如尽早把她的立场给锁死了。见状，窦斌就很麻利的调出了资料，指着一张中年男子的照片，讲解道：“这男人前不久罹患了肺癌，正在市人民医院治疗，这病患的家境挺不错，房子三套，车子两辆，并且由于是本地人，有医疗保险，所以治疗费用基本不成问题，但我查过了，这一家子都挺市侩精明的。”说到最后，窦斌流露出一个意味深长的笑容。宋世诚显得很满意，指示道：“那你就让我们的市场人员，假扮成回生堂的工作人员，去邀请他们发起医疗费的众筹，不止得帮他们把治疗费回本，还得好好的帮他们大赚一笔！对了，到时候博同情心用的软文，你帮忙给他们家出出主意，越煽情越好，这点你擅长。”“家庭条件这么好了，你还让他们家募捐……呃，我懂了，你这招还真是阴损！”孙舒洋何等的耳聪目明，转瞬就醒悟了过来！这是故意要给回生堂平台挖坑！试想一下，回生堂的众筹项目，初衷是给家境贫困、看不起病的人筹集善款的，而宋世诚却暗中操纵一个家境富裕的病患利用这平台去赚钱，可想而知，一旦这件事爆料出来，将会造成多恶劣的负面影响！甚至，孙舒洋敢确定，宋世诚连补刀的方案都准备好了，就等着回生堂平台帮那患者筹集到巨额善款之后，利用媒体等舆论渠道煽风点火，不止要将那贪婪的病患一家扒皮曝光，还要掀起大众对回生堂平台的质疑！到时候，这个刚起步的网络医疗平台，真要直接被扼杀在萌芽阶段了！“怎么能说我阴损呢？如果这病患一家有那么一点礼义廉耻，我就是拿刀逼他们去募捐众筹也没用，但可惜啊，人心往往是最经受不起考验的，尤其是贪婪这一弱点。”宋世诚显然已经智珠在握了，这不仅是信任窦斌的办事能力，而且也确信那病患一家绝对不会拒绝一个一本万利的发财良机，现在万事俱备，只等东风一起，自己就可以撒欢了泼污水了。不止袁佳看得膛目结舌，连孙舒洋这种见惯了阴谋算计的老司机也是惊叹不已。这计划，几乎完全把控住了人心的弱点，根本让人防不胜防。纵然事后回生堂平台反应过来去补救，可污点已经铸成，还是在起步阶段，以后就是再加强监管力度，也根本再洗不白了！“让我猜一猜，等拆完对手的台，接着，就该给我们的共济基金跟风造势了吧？”孙舒洋立刻顺着思路分析起来：“而且，还得是一个有正面意义的好势头。”宋世诚没回答，示意窦斌继续。“第二个病患，按照宋少您的要求，在青茂医院里找了一圈，发现了一个患了血癌的小女孩。”窦斌指着另一份资料：“和刚刚那个本地户相反，这女孩一家是外来务工者，没有医保，经济实力也很差，现在为了给女孩筹集医疗费，家长已经在变卖老家的房子了。”“而我最看重的一点是，这小女孩很有炒作的价值，天性乐观坚强，还挺会画画的，之前就亲手画了几幅蜡笔画送给照顾她的医护，所以医护们都挺喜欢这小女孩的，甚至还帮忙向医院领导说情，宽限医疗费。我觉得哪怕我们不尽心宣传，她的事迹也能惹来无数网民们的同情。”“很好，我们共济基金的第一个客户就是她了。”宋世诚当机立断：“等帮前面的那个负面典型宣传完，就好好热炒这个正面典型，除了帮她筹集善款，再以我们的名义捐助一笔钱，支持她的学习和画画，谱写一段人间真善美的佳话。”“请您放心，包我身上了！”窦斌笑得很有些狼狈为奸的意思。“啪啪啪……”孙舒洋鼓起了掌，巧笑嫣然道：“厉害啊，宋大少，让我见识了一场经典的商业营销案例，现在我都迫不及待想目睹接下来的舆论战争了，想必一定会精彩绝伦！”“能被你这样的极品大美女夸奖，真是太能满足虚荣心了。”宋世诚又露出了标志性的装逼笑容：“不过在看大戏之前，洋子小姐能否根据今天的考察做出决定呢？”“那还用说，哪怕李总还要犹豫，我也一定会先投钱入伙，跟聪明人一起做生意，才是我们投资行业的首要宗旨！”到此，孙舒洋已经彻底摒弃了对这公子哥的草包印象了，站起身，落落大方的伸出玉手，微笑道：“预祝我们接下来的合作旗开得胜！”“不是旗开得胜，而是大获全胜！”宋世诚很认真的纠正道。“当你对手的人，真是不走运。”孙舒洋抿嘴一笑，歪着螓首，不无狡黠的道：“倒是那个沈国涛，幸好他招了你当女婿，否则这个树立正面典型的好事也轮不到他的头上，你接下来应该还要把他也拉入伙吧？”“那就得看他自己的抉择了，反正我的诚意已经送到了。”宋世诚说得模棱两可。没错，之所以要在青茂医院里找正面典型，就是为了给沈国涛一个合作的信号，让沈家彻底倒向自己。这么做，除了有完成系统任务的目的，另一个心思，却是暂时不好表露出来的。合作意向已经达成，两人接着又沟通了一下入股的细节，眼看快到中午了，宋世诚就提议一起吃饭。“不巧，中午还约了一个客户洽谈，干脆等你打完胜仗，我再专门摆一桌给你庆功。”孙舒洋拎起坤包就要告辞，不过刚走了两步，忽的想起什么，回头笑吟吟道：“另外，洋子是我的小名，除了亲戚长辈，我一般不准别人乱叫，但鉴于你今天破例接我下车，我也破个例。”“不胜荣幸。”宋世诚回了一个风度翩翩的微笑。等看着这婀娜多姿的倩影消失在门口，宋世诚又转而跟袁佳逗起了乐子：“想说就说吧，看你憋得这么辛苦，趁我心情好，说什么我都不追究。”袁佳早恨不得把宋世诚骂个狗血淋头了，但最终还是识时务的继续憋住了，扁了扁小嘴，嘟囔道：“这样做真的好么？”宋世诚一笑置之：“有什么不好的呢，我既揭发了一个贪婪卑鄙的败类，还帮助了一个病重危难的孩子，一举多得、何乐不为？你要明白，往往战胜罪恶的不是正义，而是一个更强大的罪恶！”闻言，袁佳一时间哑然。
第051章 到底谁在助纣为虐？
这些日子，互联网行业最引人注目的大事记，莫过于刚上线不久的回生堂医疗平台了。作为国内互联网的巨无霸，天马集团此次动用强大网络资源重磅推出的这产品，目的显而易见，不止要将主要的医疗资源通过线上整合到一起，还意图从传统的医疗行业中，瓜分来一块丰厚蛋糕！“老弟啊，这一回，咱们就坐等天上掉钱吧！”回生堂平台的办公场所内，马金彪正坐在经理办，一手举着香槟，一手把玩着平板电脑，精光四溢的绿豆眼下，是一张笑得几乎可以塞进一大捆纸币的血盆大口：“这才上线半个多月，知不知道找上门的医疗机构有多少？几乎是平时来找我买竞价排名、广告推广的五倍！再等一些日子，等平台的影响力更大了，只怕这个数字还得往上窜几个筋斗云呢！”叶天坐在对面，脸色既欣喜，却又埋着一团顾虑。他清楚马金彪是准备通过‘医院推荐’这块渠道，从那些医疗机构的手里勒索份子钱，虽然内心挺反感的，可眼下他的事业全仰仗着马家支持，只能委婉的规劝道：“马总，我的想法是，平台在发展初期，还是尽可能以保障口碑和声誉优先，等大众们认可了我们的专业实力，到时候，再适当从中牟取一些利润会比较妥当。”“我知道你的意思，这点，我两个大哥也达成了共识，起初宁可先赔本赚吆喝，也要先把市场整合起来。等把这只羊养肥了，再一步步剪毛不迟。”马金彪看似笑得豁达，可眼中的贪婪却是怎么都掩饰不住。其实，商人追究利润本就无可厚非，但问题是，纵观国内的富豪圈，除了沈国涛，基本就没人比马金彪的吃相更难看了。当年他创建千歌搜索，靠着机缘和政策支持，最终成功的抢占了国内互联网搜索领域的霸主地位，当站到最高点后，他不是考虑着如何发展壮大，而是先将搜索流量套现。当时，他甚至不顾投资人和两个哥哥的阻扰，力排众议的开展了竞价排名业务，各行各业，想上搜索前列，就得先交钱，谁交的越多，排名越高！比如医疗行业，他这十余年，单单从青茂集团等几家民营医疗大佬那就赚取了惊人的暴利，再靠着资本市场的运作，一举晋升国内富豪榜单前茅，和两位哥哥并称马氏三雄！至于因为竞价排名引发的各种问题和诟病……马金彪更有兴趣看看今天进账了多少钱。现在，他一门心思扑在这医疗平台，后面的野心也就不言而喻了，但表面上，他还是很大义凛然的说道：“叶老弟，你放心，既然我和我哥都保证这平台由你全权负责，就绝不会干涉，就按照你的想法，把这平台打造成为医疗行业的标杆旗帜吧。”叶天含笑答应，虽然他知道，这些商人的承诺，比卫生纸还要廉价。等到平台壮大起来，自己的意志，就得给金钱让位了。所以，趁着自己对马家还有利用价值，叶天再度表达了自己的意愿：“马总，还有个事我想跟你再商量一下，关于青茂集团那边……”马金彪的眉头立刻一拧，沉声道：“叶老弟如果还想劝我给沈国涛入伙，那还是免开尊口吧，这项目，我们马家就足以扛得起来，何必多拉进来一个人分钱呢，况且你又不是不晓得那老狐狸的胃口有多大。”“难道叶老弟还对沈家那丫头恋恋不舍？愿意为了她，舍得将一番事业转手于人？”叶天阴着脸不说话了。“老弟啊，你太糊涂啦！”马金彪不以为然的直摇头，“我也年轻过，还是能猜到你现在的想法，或许你对沈家那丫头确实有很深的感情，可我得说句不客气的，你之所以太看重那丫头，主要是因为你那时的身份格局太低了，就比如一个穷屌丝，遇见一个七分女，就奉为女神了，但让穷屌丝一夜暴富之后，十分女他想要多少就有多少，曾经的七分女，也顶多只能满足他没有推倒的遗憾，你现在就是处于这情况！”“等你的地位再高一些，或者等到这医疗平台上了市，以你的股权，那绝对是身家几十亿的新贵，到时以你的条件，想找什么女人没有，何必还执着于一个空有美貌、没名没分的沈家私生女呢？”叶天虽然对这番话很不服气，可又没底气驳斥。“不过，沈家也不是没利用价值的，如果沈国涛肯受我们的摆布，出让更多的利益，再帮着我们吞下风华集团，我不介意给他留了一口汤喝。”马金彪忽然口风一松，眼看叶天再度面露希冀，心里不由暗暗失望这小子为情已经迷失了理智，于是及时打住了这话题，转口道：“算了，这些事，等平台稳住阵脚了再议吧，先说说你的那个官司。”闻言，叶天的脸色再度一黯。前几天，他已经参加了第一次庭审，情况对他不利，检察院以故意伤害罪起诉了他。一旦罪名成立，很可能判处三年以下的有期徒刑！“你也知道，咱们国家的官员太清廉了，哪怕我们到处托人说情，照样油盐不进、公事公办，就像蒋市长，虽然欠着你的治病恩情，可这案件闹得太大，他总不能干预司法吧。”马金彪没好气的吐槽道：“不过你放心，我已经聘请了最好的律师团队给你辩护，毕竟有证人证明是宋世诚带着保镖先找你茬，又没造成重大伤亡，大抵就是一个防卫过当，哪怕不能完全脱罪，判个缓刑还是轻松的，不要有心理负担……就是你前几天在凌霄会所救沐家老爷子的事，可能会有负面影响，你也是，之前救人几乎弹无虚发，怎么这回就失手了呢？”“我也很纳闷，总感觉那天有些倒霉，先是手伤了，又被几个熊孩子给坏事……”叶天举着还绑着绷带的手，一脸郁闷的道。“总之就是失手了，幸好人没事，否则触怒了沐家，我都保不住你。”马金彪板着脸道：“还好，沐老爷子对中医挺感兴趣的，看你也还算顺眼，大度不追究，回头我领着你去登门道个歉，兴许还能结交一份善缘。”“我全听马哥的指示。”叶天表达了感激之情。“这就对了，听老哥的话，保证你前程锦绣，到时什么张孝妍、李孝妍都会有的！”马金彪很受用的拍了拍叶天的肩头。叶天只能憋着气陪着笑，蓦然想起自己先前还曾指责袁佳为钱投效宋世诚，可现在的自己，不也是为了荣华富贵而被马家操控着嘛。难道真像宋世诚抨击的那样，是自己太过自我了，总拿自己都做不到的道德标准去要求别人？这念头稍纵即逝，转眼，叶天又端正了心态。不对！造成现在这局面，都是被宋世诚那王八蛋害的，如果不是他一直在跟我作对、还用不光彩的手段抢走了孝妍，我何至于被逼到这田地？！况且，我现在正打造的医疗平台，也是为了更好服务那些病患和穷人，公义是站在我这边的！总之我没错！正当叶天不断给自己贴伟光正的标签，冷不防的，房门被豁然撞开了。进来的那个职员神色惶恐，也没顾忌马金彪难看的脸色，忙叫道：“不好了！叶总，出大麻烦了！”
第052章 干了这碗咸鸡汤！
“慌什么？天又没塌下来！”马金彪唬着脸责斥道，不过还是很急迫的质问道：“到底是什么事？”“平、平台被黑了！”那职员才醒悟到幕后大老板也在，忙点头哈腰的解释：“现在网上到处都是黑我们的新闻！”马金彪还想再追问，手机忽的响起，一看是马家二哥打来的，在不详预感的笼罩下，连忙接了起来。“进来说清楚！”叶天醒悟到出了大事，一边招呼那职员，一边连忙打开微博，查看最新的新闻资讯，结果看到满屏幕的猛料爆料，脸颊乃至浑身的肉当即都僵住了！“网络悲情救父事件出现惊天反转！”“癌症患者家属众筹50万，医院称仅自费一万！““爆！受巨资捐款患者名下竟有三套房子两辆车！”“恶意诈骗的病患家属！欺世盗名的医疗众筹！”“…………”“这到底是怎么一回事？！”叶天的腮帮终于抽动了几下，从牙缝里挤出了一句。那职员苦着脸道：“叶总，这个肺癌病人的医疗众筹，是在咱们平台开展的。”“我知道！我是问你怎么回事？！”叶天的脸色如黑云压城般的难看。他再迟钝，也发现这场骤然在网络掀起的舆论飓风，矛头除了直指这癌症病患，还有众筹背后的回生堂平台！职员一缩脖子，磕磕绊绊的讲述起来：“叶总，你莫非忘记了，这肺癌病人是您交代过，要重点照顾的……当时您还说人家那么困难可伶，还指示我们把众筹手续费都免了，借着这次的慈善行动，顺便好好的宣传了一下咱们的平台，您看，这就是您当时看的那个帖子。”随着叶天翻阅界面，职员顺手指向了屏幕上的那个求助帖子，那是癌症患者家属，最初在网络上发布的悲情牌！“我看看！”马金彪接完电话后，立刻劈手将屏幕扭向了自己，随即，脸色一寸寸的铁青了起来！【一生要强的爸爸，我能为您做些什么！】多么含情脉脉、真情意切的标题啊！而下面的帖子内容，更将人间的亲情至爱发挥得淋漓尽致：【那天晚上结束晚自习回家吃饭，我发现家里的气氛格外压抑，老爸面容肃穆、老妈神情悲恸，那一瞬间我就有了不详预感，后来老爸让老妈去屋里看电视，说要跟我单独谈谈，餐桌上放了一碗热气腾腾的鸡汤，老爸很平静的告诉了我检查结果，并且说‘无论我这个病（肺癌）能不能治好，你以后都要好好的跟妈妈生活，懂事上进一些，不要让她担心’。我当时一直埋头喝鸡汤，只是不想让老爸看我满面横流的泪水，那碗鸡汤的味道我分辨不清楚了，只记得很咸很咸……】又是多么的催人泪下、感天动地啊！若是让不明真相的人看了，绝壁能脑补出一副父慈子孝、生死别离的悲情画面！而悲情牌还远未打完，接着，帖子下面又述说了父亲在医院治疗经受了多苦痛的折磨、家里承受了多苦痛的压力、自己和妈妈忍受了多苦痛的打击，总之是各种多么苦痛的领悟！如果是几分钟前，马金彪兴许还会为这碗鸡汤默默点个赞，甚至没准还会流两滴鳄鱼的眼泪，但现在，他却是抑制不住体内的洪荒之力，狠狠一拳砸在桌案上，震得显示器都蹦跶得老高。“骗子！大骗子！都他娘的这么有钱了！竟然还出来卖惨骗捐，还要不要脸的！婊子ji女都比这一家子有廉耻！”马金彪歇斯底里的咆哮起来，连肝都气疼了。还有没有天理了！老子敛财的吃相自问已经够难看了！没想到这儿还有人比自己还技高一筹！难不成这就是所谓的高手在民间？！当然，人家再怎么卖惨再怎么骗捐，都和马金彪没半毛钱关系，但问题是，现在这一家人是在回生堂医疗平台上筹集的善款！现在骗捐事件一曝光，又在网上炒得这么火热，作为中介平台，回生堂绝壁是难辞其咎的！“叶天，你让我说你什么好啊！”马金彪还在继续狂发飙，劈头盖脸的骂向了叶天，“这么重要的事情，你竟然都没经过仔细核实，就允许了他们的众筹，现在这么大的一口锅砸下来，都得咱们来背着的啊！”“平台刚上线，您也知道，我目前主抓的是网络问诊这一块，像众筹这一块本计划着慢慢完善的，比如安排人员跟进核实病患的情况，可我们毕竟不是政府部门，查不到那么深入详细……”叶天也在急着甩锅，辩解道：“我真是没想到，平台刚上线不久，就被人钻了空子，还闹得这么大，更没想到的是，这家属的父亲都病成这样了，他们一家子竟然还不忘赚这种黑心钱，我经手了那么多的病人，这么无耻无德的还是头一次见。”“没想到？你没想到的事太多了！”马金彪犹如一头发狂的狮子，根本不顾及给叶天留颜面了，恶声训斥道：“我先前跟你说了多少次了，医疗众筹是回生堂平台的核心分支，以后我们绝大部分的盈利和现金都来源于这里，所以务必要尽心尽力的打造好品牌，可现在刚起步没多久，就被泼了这么大盆的污水，以后谁还会放心往这平台里送钱？！”“还什么没见过这样的病患？那都是因为先前你遇见的那些病患，除了指望你治好病，没有什么利益给他们觊觎，只要给他们钻到一点空子，分分钟演医闹给你瞧！你就是太想当然了，老爱把自己的道德标准安在别人的身上！”叶天被骂得格外憋屈，同时心也寒了大半截。他确实是太想当然了，仗着对马家有治病之恩，就以为马金彪等人会一直关照自己，但说穿了，人情迟早会耗光，一旦自己没了利用价值，甚至坏了他们的财路，绝壁比掘了他们的祖坟还严重！这时候，他们翻脸也绝壁会比翻书还迅速！但好在，他头上的主角光环还在继续显现着，急迫一思忖，谏言道：“马总，该担的责任我绝不会推卸，回头任凭你和其他投资人的惩罚，当务之急，咱们得立刻启动危机公关措施，一方面派人去找那病患核实情况，一方面冻结追回众筹捐款，并且在网上实时向社会公布调查情况，如果确定这一家子存在欺诈行为，我们就将捐款原路返还给网民，再把这一家子告上法院，总之，现阶段咱们的态度必须诚恳一些，该认错的认错，该道歉的道歉，该严惩的严惩，兴许还能尽可能的挽回一些声誉。”那职员也帮忙说情：“对啊，马总，发生这些事，叶总也不想的，而且他说得也有道理，这场意外看似是祸，可未尝不是一个机会，只要咱们的公关做到位，表态以后改正弊端加强监管，兴许反而能变相地把平台的名声炒更热了。”“这种臭名声，我宁可不要！”马金彪悻悻一哼，扭头便走。“你也去吧，指示大家放下手头的工作，全力做补救。”叶天惆怅一叹，把职员也打发了出去，一个人翻阅着网上铺天盖地的骂声，陷入到前所未有的懊恼和焦虑中。这一阵子实在太邪门了！好像所有的霉运都凑到了一块！那职员临出门前，又迟疑道：“叶总，这事儿，似乎还透着一股蹊跷，比如那些网络营销号，之前到处转发宣传这骗捐帖子，别提有多卖力了，以至于这次众筹的效应特别厉害，明明众筹目标只有五十万，几天时间就上了百万多，可现在一反转，又像是提前说好了似的，一个比一个骂得凶，把这波舆论也带得格外火爆，我怀疑是有人在幕后捣鬼啊……”闻言，叶天顿时悚然一惊，脑海里冒出了宋世诚的阴险笑脸！
第053章 套路得人心
“叮！重挫原主角的事业，并成功打击原主角的信心和声望，夺取3点气运，请角色再接再厉！”听到系统的提示音，即便没有打喷嚏，宋大少也猜到某位主人公正在惦记着自己，只怕此刻都恨不得把自己碎尸万段了。先抢了他的女人，还要继续毁他的事业，这反派的含金量也是够杠杠的！“这波节奏带得不错，回头给这些营销号的酬劳再加三成！”宋世诚看着网络上对那个骗捐家属和回生堂平台铺天盖地的骂声，不觉露出了满意的神采：“另外你的鸡汤……呃，软文写得确实够溜的，这么一手绝佳的悲情牌，哪怕事先没有刻意炒作，想必也能引来不俗的影响力。”“承蒙宋少的谬赞，但说到底，还是宋少您英明睿智、领导有方，设下这么一招先捧后贬的妙计，愣是把回生堂的人耍得团团转，一天时间，苦心打造的平台就被毁于一旦了，这份精绝才智，就是马氏三雄加起来，怕是都不及宋少您呐！”窦斌已然从狗腿子进阶成了狗头军师，不止鸡汤写得溜，马屁拍得更是溜到飞起了。宋世诚只是一笑置之。说穿了，这都是靠着先知先觉谋算出的反制手段，当然也和【诅咒稻草人】施加的愿望破灭厄运有关，总之效果不错。别说叶天了，就是马金彪三兄弟都没料到，自己早在回生堂平台上线之前，就洞悉了他们的全套项目方案，甚至还见缝插针般的预设了这场舆论大戏！正如那天当着招待孙舒洋时说的，物色到那个家境不错的肺癌患者之后，宋世诚就派窦斌伪装成回生堂的人去接洽了。起初那癌症病患一家也略有迟疑，但在窦斌的巧言令色、以及巨大的金钱利益之下，那家人最终还是钻套了！只是，他们最初的野心估计只想把医疗费回个本而已，可惜，一旦钻了套，后面的事就由不得他们了。在窦斌的网络营销方案下，这篇感天动地的鸡汤文立刻窜红微博乃至互联网，以它那饱满的亲情和悲催的遭遇，让无数网民的善心如洪水般泛滥了，后面的捐款，更是泛滥成了洪灾，原本设定50万的捐款目标，短短三天就直逼三百万。据说到现在，还有许多不明真相的人继续往账号里捐钱。捧得越高、摔得越惨。结果今天操纵的反转爆料，几乎都没怎么发力，就引来了一波更凶猛的舆论狂潮。那些发现自己的善心被欺诈蒙骗了的捐款人士，还有那些义愤填膺的围观看客们，在各路营销号的引导下，纷纷在各个渠道开始声讨咒骂这无耻无德的骗捐一家子！“有几套房子几辆车子还有医疗保险，竟然还出来卖惨募捐？等等，这逻辑我得重新捋一捋。”“利用别人的同情心骗取捐款！人至贱则无敌！我有一句妈卖批现在就要讲！”“以华海市的房价，随便卖一套房子都够医疗费了，这还不算医保报销，表示三观被完全刷新！”“总结概括一下，这一家子的意思就是病要治、房不卖，干脆就掏别人的钱，顺便再大赚一笔，这买卖很可以有啊！”“闹了半天，敢情是一群没房没车的吊丝，在给有房有车的土豪送温暖了，有了这笔钱，家属的治病心思已经切换到继续去哪买房了吧。”“一（有）生（房）要（有）强（车）的爸爸，我能为您做的只有去骗别人的钱，继续给咱们家谋福利了！”舆论彻底炸开了锅！随手翻阅着这些谴责评论，始作俑者宋世诚则像没事人一般，至于这骗捐一家的悲催处境，他都没多费一颗脑细胞考虑。他更有兴趣的是猜测马家和叶天接下来的应对措施。“接下来，回生堂平台就该开展危机公关措施了吧，比如调查公布真相、向大众道歉认错，追回捐款起诉骗子、加强核实监管，甚至，我敢肯定，他们会逼迫这病患家属再发一份声明，说这都是小孩子不懂事，不了解医保情况和治疗费用，又担忧爸爸的病情，就胡乱发布了求助帖子，总之各种洗白狡辩。”作为一个都市文的资深作者，宋世诚对人心和套路的揣摩已然达到了极致，预测分析完了后，问窦斌：“如果是这些公关手段，你会怎么应付？”“不给他们洗白的机会！”窦斌闻弦歌而知雅意，立刻顺着主子的思路发掘出了一条更深的套路：“更准确的说，是抢在他们的危机公关之前，再把舆论方向调整过来，让社会大众没功夫理会他们的辩解，进而让这污点一直贴在回生堂平台的招牌上，永远都洗刷不掉！”“我就喜欢你这股聪明劲！够卑鄙、也够阴毒！”宋世诚给他点了个赞。窦斌笑得更加谄媚了，迟疑了下，请示道：“宋少，这时候，是不是该准备炒作一下另一个正面典型了，正好趁机转移舆论方向。”“炒作是要炒作，但不能再用老套路了，公众们不是傻子，刚被灌了一肚子的咸鸡汤，正反胃作呕呢，咱们的鸡汤煮得再鲜美，人家都铁定嗤之以鼻。”一朝被蛇咬十年怕井绳，宋世诚深知这时候社会大众对网络募捐正有着强大的戒备和抵触心态，哪怕那个白血病小女孩的事迹是真实的，他们也不会轻易再相信，这根本不利于自己这边的炒作宣传。“得换个更有技巧的新套路。”宋世诚沉吟片刻，指示道：“找个粉丝多的微博营销号，就比如你那个搞宠物营销的网红同学，让他在一篇热门的微博下面留言，把那个白血病女孩的事情稍微提一下，记得用词朴实一些，别再整得一股子鸡汤味了，就拿这骗捐事件作反衬，说有钱的无耻人在大攫暴利、消费善心，而真正受苦受难的穷人，只能在煎熬折磨中等死，等关注的人多了，你那老同学才在‘迫于无奈’的情况下，把那白血病女孩的情况讲清楚。”“就说他自己本来不想在这风头浪尖上再发布什么慈善募捐的，是实在受不了粉丝一再的关心和追问，才抖出来的，记得把握节奏，别表现得太刻意，一点点慢慢炒热，而且要赶在新一轮的舆论聚焦之前，把我们的温暖送到位，至于到时候怎么借机宣传基金会，你应该有数了。”“宋少真是会洞察先机、神机妙算，属下打心底里心悦诚服啊！”其实这一招，窦斌也想到了，但作为一名合格的狗腿子，他深知什么时候得装傻充愣，给主子表现施展的余地。不过，对于宋大少的洞察先机本领，窦斌确实是由衷折服的，似乎这主子的想法总能快人一步，在别人还在纠结于这一亩三分地的时候，宋大少早已想好了下一步该怎么走了！这不止需要对人心的掌控了解，还得有精妙深沉的大局观！最起码，这主子，绝不像外界传闻的那么草包！而宋世诚交代完毕，看着显示屏上的舆论风暴，只是面无表情的抽了口烟。
第054章 准女婿做了三件天大的好事
“看到了吧，人心的弱点往往是最容易被利用的，舆论耍点手段也能呼来唤去，任凭底下的这些民众吵得热火朝天，而幕后操纵者则在怡然自得的偷着笑。”青茂集团。沈国涛坐看着电脑显示器，一边抽着雪茄，一边随口感慨着：“我的好女儿，你能力有了、城府也有了，可唯独你的手段还不够高明，说得再明白一些，就是你的心还不够恶毒，所谓的恶毒，远不是那些下三滥的作奸犯科、坑蒙拐骗，而是为达目的而不择手段，就像这骗捐事件的幕后黑手。”“是是是，您说的都是金石良言。”沈一弦根本没把这些听了快上百回的教诲当一回事，睨了眼电脑，撇嘴道：“不就是一个网络营销方案嘛，顶多就是搞了点连环套的小伎俩，值得您这么看重嘛。”“还挺不服气的嘛。”沈国涛煞有介事的打趣道：“是对事不服气啊，还是对人呢？”“都不服气！”沈一弦冷哼道：“退一步说，哪怕这一切，真的是宋世诚在背后捣鬼，可说不定就是谁给这草包公子哥出谋划策呢，我就听说他刚招聘来的那个职业经理人，就是一个擅长各种阴谋诡计、三教九流的龌蹉小人！”说是这么说，可沈一弦的口吻却没有十足的笃定，显然那天在高尔夫球场，宋大少的改变令她颠覆了以往的感观。“即便如此，知人善用也是一个上位者的优点啊。”沈国涛将雪茄搁在了烟灰缸上，闭眼按起了鼻梁的睛明穴。沈一弦便走到他的身后，双手帮着轻轻揉着太阳穴，沉默了一会，道：“听您的意思，是决定就招宋世诚当您的女婿啦？”“我是还想再拖一拖，看看叶天的危机公关做得如何，毕竟马家在这平台上砸了那么多的人力物力，又有在互联网端口的绝对性优势，没准还能再化险为夷。”沈国涛的口吻同样没有十足的笃定，谁让他是典型的不见兔子不撒鹰呢，没到完全决出胜负之前，他还不想匆忙站队下注。沈一弦迟疑道：“但我就担心拖得越久，我们下注后能赢回的好处会越少，况且，事已至此，我认为叶天那小子很难再翻不起什么风浪了。”骗捐事件曝光后，回生堂平台在叶天的主持下，立刻开展了危机公关。和宋世诚预料的如出一辙，一方面平台向社会公众各种道歉认错改正，另一方面肺癌患者家属也发布了新的帖子，宣称是孩子太小不懂事，不了解有医保报销这回事，又以为治病要倾家荡产，眼看父亲饱受病魔折磨，脑门一热就向社会众筹捐款了。总之，双方的道歉都挺诚恳的，但网民买不买账就是另一回事了。起码沈一弦随手一翻阅，网上依然是铺天盖地的声讨叫骂。“如果那小子真没什么造化本事，那我更能心安理得的把女儿嫁给宋世诚咯，况且以宋家现在的情况，只有跟我们合作方能稳住阵脚，所以不担心拿不到更多的好处。”沈国涛这回又显得踌躇满志、胸有成竹。闻言，沈一弦手上的动作一滞，莫名想起那个雨夜，自己和沈孝妍在车库里互怼，心绪再度有些不宁起来，至于为什么，着实是说不清道不明。走神之际，忽然搁桌上的手机响了。沈一弦拿来一看，是院长打来的，就当着父亲的面接起。“沈经理，有大事了，来了好多群众和记者呢！”“捅什么娄子了？”沈一弦一听院长兴冲冲的嗓门，下意识的心头一紧。“不是，瞧我这嘴，是好事。”院长赶忙改口：“忽然来了好几批群众和记者，说要看望血液科一个白血病的小女孩，呃……就是你前阵子嘱咐说要宽限医疗费的那小丫头。”沈一弦怔了怔，惊疑道：“就会画蜡笔画的那个？”“对对，就是她！”院长有些欣喜的道：“也不知道怎么回事，这小女孩的事情传到了网上去，引发了不少关注呢，似乎还有越传越大的趋势，闹得现在那层病房外头快挤满了人，我都让保安出来维持秩序了。”沈一弦再度一怔，隐隐感觉到了蹊跷之处，沉吟片刻，吩咐道：“那你就趁着机会，好好跟那些媒体记者宣传我们给那小女孩宽限医疗费的事迹，记住了，要让家属当面讲是一早就有的事儿，可不是我们玩马后炮！”“我省的我省的！”院长忙保证道：“对了，这事还没传开之前，据说曾有个人来看望过那小女孩，自称是什么共济基金会的，还捐了笔钱，垫付了那小女孩的医疗费。”“共济基金会？！”沈一弦的两条画眉立刻拧了起来，脸色阴晴变幻之间，脑海里骤然浮现出宋世诚那天的话：“放心，宋家给的彩礼钱，比起那穷小子只多不少，很快你就会知道了，现在得保留一些神秘色彩才有意思嘛。”陡然间，沈一弦的心跳频率快了几个节拍，匆匆交代了几句，挂完电话后，就忙对父亲道：“爸，事情又有变化了！”随即，在沈国涛诧异的目光下，沈一弦搬过键盘，快速在网络上搜索栏里，输入了“青茂医院，白血病女孩”这一行关键字！当看到跳出来的新闻资讯，父女俩同时瞪圆了眼睛。“这……”沈国涛首次不淡定了，也抢过鼠标，开始浏览起来，看了好半响，脸上的惊诧之意由浓转淡，随即，渐渐露出了惊喜之色！“好啊！太好了！这小子干得可真够绝的，设局操控舆论还不够，直接用上了釜底抽薪，让叶天和马家连洗白的机会都没有了！”这一会，沈国涛仿佛是自己战胜了马家一样，笑得欣喜若狂：“接下来，舆论的关注点都从骗捐无缝转移到了真正需要募捐的弱势群体，谁会再搭理回生堂平台怎么辩解，这污点算是要永久留下了！”“爸，还有件事，是一个忽然冒出来的基金会。”沈一弦快速将实情讲述了一番，迟疑道：“爸，你确定这事儿也是宋世诚暗中捣的鬼？”“怎么能说捣鬼呢，他这是做好事啊。”沈国涛又拿起雪茄狠狠抽了一大口，笑吟吟道：“神不知鬼不觉的搞了个共济基金会，又神不知鬼不晓的提前资助了那血癌小女孩，还神不知鬼不觉的把咱们医院也一并捎上做宣传，我这准女婿是做了三件天大的好事啊！哈哈哈！”虽然沈一弦仍旧不敢相信这是宋世诚的手笔，但事到如今，她也确认了三件事。第一，共济基金会正是宋世诚的彩礼钱。第二，宋世诚之所以要挑自家医院的这病患，除了要借势做推广宣传，还有抛橄榄枝的意思。第三，父亲已经彻底决定要带着沈孝妍倒向宋家了！“赶紧的，你召集企划部和公关部，借这一波舆论热点，好好筹谋方案宣传咱们医院的品牌，接着就去医院看望那小女孩，约齐几家大媒体，好好的做一场戏！记得演逼真一些。”沈国涛激情洋溢的说道，不止是欣喜医院赚了名声，更是激动于宋大少给的这份“彩礼”！这共济基金会，绝对是一个财源滚滚的聚宝盆啊！欣喜之余，他忽然又想到了什么，狐疑道：“对了，刚刚听你讲电话，你好像一早就让人宽限了那血癌女孩的医疗费，是怎么一回事？”沈一弦一阵心虚，忙搪塞道：“噢……是这样的，我是觉得咱们医院好久没做宣传推广了，就想着干点慈善事业，博些好名声，没想到正巧也是宋世诚要炒作的对象。”“这样啊，那看来你倒是和宋世诚有些不谋而合的默契了。”沈国涛又莫名其妙的感慨起来：“可惜啊，如果宋世诚早点表现出这样的本事，我兴许也不会更改你俩的婚约了。”“爸，到这节骨眼了，你胡说什么呢！”沈一弦板起俏脸、翻起白眼：“还有，我跟这人没什么默契可言，顶多是偶尔臭味相投，歪点子想到一块去了，不过既然我和他已经解除了婚约，大家就索性桥归桥路归路，哪怕你非要认这便宜女婿，我也不想认这前未婚夫当妹夫，丢不起这人。”“喔……好吧。”沈国涛若有所思的点点头，总觉得这宝贝闺女似乎有些反常。
第055章 舆论大战第一弹
正当回生堂平台上下焦头烂额的应付着危机公关，忽然很诡异的，这股舆论风暴似乎有了平缓的趋势，导致叶天一度以为是危机公关奏效了，直到从职员们的口中得知真相后，一颗心彻底石沉大海！职场有个潜规则，就是如果你犯了错误，老板还会狠狠责骂你，起码对你还算看重。可如果有天老板都懒得搭理你了，那么恭喜你，你很快就要被老板扫地出门了！现在的回生堂平台，就面临这个类似的处境。先前，无论网民的咒骂声讨有多汹涌，起码叶天乃至马金彪还保持着几分希冀，只要危机公关做得好，或许不仅不会元气大伤，反而能靠着这次舆论的热点聚焦，把平台的知名度影响力炒热上一个更高的层次。毕竟马家在互联网端口占据着霸主般的地位，有搜索、娱乐和购物平台等各个渠道的巨大流量引导，随着骗捐事件淡漠，再靠着未来的几次慈善活动好好热炒一把，很快就能再度崛起。到那时，面子和里子都会有的。可始料未及的是，全新一轮的舆论形势，让他们的如意算盘彻底落了空！倒不是网民们叫嚣着不听不听我不听，而是他们连听的兴趣都没了，直接被新冒出来的舆论焦点吸引了过去。要说网民们的注意力，确实很容易被冷却被分散。如果是之前，马金彪巴不得有新的舆论焦点分散火力呢，但现在自家的危机公关正干到兴头上，眼看有机会扭转大局，结果网民直接不爱搭理你了，还能有比这更能打击士气的苦闷事儿？起码你们网民们再发发火、骂骂娘，让人家马金彪和叶天感受到你们的重视嘛，但现在的局面，让他们连仅剩的存在感都找不到了，一腔热血、一番劳苦，尽数付之东流！更让马金彪和叶天憋屈的是，吸引网民注意力的新舆论焦点，竟然又是一起悲情病患事件。但这个病患的家庭情况，却和那个骗捐户的情况截然相反。都不用叶天派人去查，热情的网民们很快揭开了真相。先是某知名博主在某条骗捐事件的热门微博上，留下了一段真正受困的病患得不到援助的事例，随后在网民们的急迫追问下，这位知名博主方才“被迫无奈”的讲述了病患的概况。受困的病患，是一个十周岁不到的小女孩，一年前被查出患有白血病后，就辗转了数家医院治疗。不过她的家境就远没那位骗捐户走运了，父母都是外来务工人员，收入相对微薄，又没房没车没社保，女孩的这个病，几乎将这个孱弱家庭压垮了。曾经也有人劝过这对父女放弃治疗，大不了回头再生一个，可是这对父母的态度很坚决：一定要治，倾家荡产也要治！他们先将原本准备付按揭首付的积蓄全拿出来，又东拼西借，一些老乡和社会爱心人士也曾慷慨解囊，可相比巨额的医疗费，无疑是杯水车薪！更加雪上加霜的是，父母俩的骨髓经检测，都无法配型成功，只能在绝望中盼望着合适的骨髓，但这仍得一笔不菲的开销！起初，刚吃完一堑的网民们，还是抱着将信将疑的态度，但当那位知名博主发毒誓以人格担保、并且上传了在医院和血癌女孩的合影以及各种身份证件、医疗单据之后，疑虑很快打消了。而最终撬动网民心扉的，还是那位知名博主补的那一刀，大概就是叙说这小女孩有多么的可爱坚强乐观懂事，不仅会在痛苦的化疗之后反过来安慰父母，还会偷偷的跟医生护士说尽量少化疗、少打营养针，免得父母亲多花钱。神补刀！这一刀，直接撬开了网民们刚冰冷的善心，怜悯之情再度泛滥成灾了。后面的事情就顺理成章了，先是通过志愿者和媒体记者的核实，随即，踊跃前往青茂医院看望小女孩的爱心人士急速暴增，这一度让医院的住院楼人满为患，直到医院派出所有保安维持秩序、限制探望，方才得到缓解。得到了这么广泛的关注，善款自然应该会接踵而来，但令所有人诧异的是，女孩一家拒绝了所有形式的捐助。倒不是有骨气，而是女孩家长表示，医院已经减免了大部分费用，另外早前还得到了一家未知名的慈善基金会的捐助，承诺会资助小女孩完成康复治疗以及今后的学费问题。这一下，网民们和媒体们的好奇和兴趣更浓了，除了对青茂医院的好感赞誉节节攀升，更想一探那慈善基金会的来头。最终，在舆论关注热度达到巅峰的时候，在踊跃追求真相的媒体催问下，女孩家属这才“勉为其难”的透露了一些口风。在青茂医院的会议室里，面对着众多摄像机、相机和话筒，女孩的父亲，那名憨厚木讷的汉子，逐条回复了媒体记者的询问。“我老家不是有些重男轻女的风俗嘛，其实先前很多人都劝过我，说治这病是无底洞，很可能要把一家子全拖垮，即便现在走运治好了，以后难保不会复发，索性就这样耗着，等着再生一胎，没准还能生个男娃。可我觉得吧，我把这孩子带到这世上，能跟她做父女是缘分，我不能就这么丢下她不管了，总之，只要我还活着一口气，就一定要想尽一切办法保住孩子的命。”汉子抹着眼泪讲述出的这番质朴深情话，立刻打动了在场无数人的心。不过某些“尽职尽责”记者，还在继续提出一些刁钻犀利的问题。“为什么之前那么困难，也没人出来帮忙解决，直到事件引发了巨大关注，医院这才免除了你们的医疗费用，请允许我斗胆提出质疑，医院是不是迫于舆论绑架，这才会顺应形势做出善举，意图作秀博名气？”这一刻，别说院领导们暗生肝火，连沈一弦都绷直了脸蛋，暗骂这记者也够心理阴暗的，一群人都在歌颂人间这善美，就这货还恬不知耻的泼冷水唱反调！其他颇有些道德底线的媒体记者也是腹诽不已，当今媒体圈糜烂腐朽，有些媒体人为了挖掘猛料、吸引关注，往往无所不用其极，但在这节骨眼还玩这一套，实在过于卑劣了一些！“不是不是！你们可以怀疑我，但千万别冤枉这些帮助我们家的好人。”那汉子连忙辩解道：“早在事情传开之前，医院领导就宽限了医疗费，医院对我们家真的都很照顾。”沈一弦抢过话筒，清咳了一声，目光凌厉的盯着那名记者，寒声道：“如果这位媒体朋友还有疑虑，这些先前的治疗单据可以证明我们青茂医院是不是被舆论绑架的，可能当你还在发掘什么花边头条、坊间琐事的时候，我就已经酌情叮嘱院领导给那小女孩开通了绿色通道，确保先治疗，电脑系统的日期总做不了假吧。”话音刚落，院领导就及时的将一沓单据摊在了桌前。看见清晰无误的出单日期，媒体们终于深信不疑。而那名不知趣的记者则在周围鄙视的目光中，悻悻的缩了回去，暗暗纳闷时常黑料不断的青茂医院，怎么忽然变得这么有仁爱善心了。“小贱种，还想用傻逼的姿势在装逼！跟姐斗！门都少！”沈一弦讥诮的瞪了眼那蠢货，同时也暗暗给自己先前心血来潮的气话点了个赞。
第056章 原主角的末路
见把这群难缠的记者震慑住了，沈一弦果断的亮出了这次慈善行动的核心目的！“而且要特别声明的是，此次我们医院并不是要完全免费治疗，而是减免了部分费用，主要的开支，将由一家互联网基金会承担，当然，鉴于前不久在网上闹得轰轰烈烈的骗捐事件，这家慈善基金会本着救急不救穷的宗旨，将以单据为准报销费用，只确保病人一家渡过这难关，以免再度发生民众善心被消费利用的错误。”“这家基金会做得倒是挺专业的，而且据我所知，这基金会也是在事情曝光之前，就已经资助了病患一家，但直到目前，却始终没有露面曝光，是不是可以理解为做好事不留名？”这次提问的作者明显素质涵养不错。沈一弦赞许的瞥了眼他一眼，微笑道：“大致可以这么理解吧，实不相瞒，那基金会是我一个朋友创建的，相对于传统的慈善基金模式，这家互联网基金会除了扶穷助困，主要的经营方式，依然是医疗众筹和医疗保险两块，现今，他正和我们青茂集团开展合作，针对一些看不起病的弱势群体，以及担心自己未来可能遇到病危困境的健康人士，提供保障服务。”“至于为什么迟迟不公布这家基金会的情况，主要还是我这朋友平素比较低调，再则前不久某网络医疗平台由于牵涉骗捐事件，导致大众对这些网络医疗众筹比较抵触质疑，他也是担心披露之后，会有人怀疑他是想借事件开展营销，索性就一声不吭图个心安了。”媒体记者们还要继续追问，但沈一弦的口风很紧，根本不肯再透露只字片语，弄得那基金会大有一副“事毕拂衣去，深藏功与名”的崇高品质。“把你们的好奇心吊足了，回头还不是照样屁颠颠的去挖料了！”沈一弦轻蔑的瞥了眼这群愚蠢的媒体人，然后又敷衍了几句，就和家属起身离席了。听见还有记者想去探望一下那血癌女孩，沈一弦继续保持微笑道：“当然可以，不过鉴于我们的小病人需要好好休息，只能允许一家媒体跟过来，嗯……就你吧。”她点了那个提问还算客气的记者。在出门之前，沈一弦忽然停顿了一下，给身边的助理使了个眼色，又扭头看了眼刚刚那个捣乱使坏的记者，示意去查查那记者的底细。见没料可挖了，有些记者就撤离了，有些则当场编辑新闻发微博抢热门头条，还有些，则跑去骚扰其他病患和家属，试图探听那个神秘基金会的情况。很快的，会议室的新闻就被传到了网上，难免再度掀起一阵热议。“好一个救急不救穷，慈善本来就该这么干！再瞧瞧某些平台连核实都不干，就屁颠颠的将大家的爱心捐款送给那些诈骗分子，高下立判！”“某慈善基金会：只是做了点微不足道的工作，说到底都是同行的衬托。”“还有某些记者能要点碧莲吗？人家医院本来就不是开善堂的，给人治病，收钱是本分，免费是情分，轮得到你说三道四！”“就是！太嘴欠了，人家医院不帮忙，你要说人家冷血，帮了忙，又说人家是道德绑架在作秀，横竖话都是你个键盘侠说了算！”“但话说回来，青茂医院的名声是不太好，据说经常坑病人的病，但这次做得还算有良心，在事情闹大之前，就宽限了医疗费。”“还有那家做好事不声张的慈善基金会，不管有没有私心，都给点个赞，要是以后知道是哪家的话，我姑且还会再相信一次在里面捐钱。”看着微博上迅速发酵的网民热评，马金彪的脸涨成了猪肝色，径直把平板电脑给摔在了地板上，恨恨道：“什么狗屁玩意！还不是一个个假仁假义！都闹到这份上，那家基金会想不出名都难，故意藏着掖着吊人胃口啊！”叶天也是面沉如水，皱眉道：“那家基金会，我猜很可能是沈国涛做起来，要跟我们平台的医疗众筹抢生意的。”“我当然知道，否则这事就怎么会来得这么蹊跷、这么巧合！”马金彪的眼中寒芒一闪，瞥了眼叶天，阴恻恻道：“而且我怀疑，我们这出了内鬼，在回生堂平台上线之前，就把情报透露给了沈国涛知道，要不然他们那边不可能一早有了这么充分的准备！”见状，叶天的心肝也是一寒。他知道，马金彪是怀疑自己走漏了情报，毕竟，自己之前就曾为了沈孝妍帮沈国涛说好话，如今，马金彪怀疑自己是内鬼也在情理之中！他很想辩解，可又不知道该说些什么。谁让他先前确实曾经跟沈一弦暗中接洽过呢。可当时的接洽，距离回生堂平台上线已经没几天了，而且自己也保密了绝大部分的核心信息，哪怕沈国涛再阴险狡诈，也根本办不到这么的料事如神、细致入微！只是，任凭他有满腹委屈，最终仍只能扛下了这顶大黑锅！作为商界枭雄，马金彪察颜观色的本事何等了得，立刻看出了叶天的心虚，当即对他的好感几乎散尽。看来，自己先前确实太高看了这小神医，治病擅长，但经商方面完全就是个雏鸟，不堪重用也就算了，竟然还为了一个女人把命脉给人掐住了，实在是愚不可及！“你暂时把手头的工作放一放，尽快查出这个内鬼和那个网络慈善基金会的情况，可别再让我失望了！”说罢，马金彪决然转身而去。看着房门被重重砸上，叶天无力的瘫靠在椅子里，感到前所未有的灰心丧气。他知道，自己已经失掉了马金彪的信任，而且这刚坐稳的位置也很可能不保了！更让他无法接受的是，没了事业，连挚爱的心上人也将彻底失去了！沈国涛是绝不会将女儿许配给没了利用价值的自己！一想到沈孝妍即将被宋世诚那禽兽玷污残害，叶天心痛如刀绞，忽然猛地起身将桌上的东西一股脑扫到了地上！砰！叶天狠狠一拳头砸在桌上，咬牙切齿道：“沈国涛！宋世诚！我就算豁出一切，也要拉你们两个狗贼陪葬！”被仇恨的怒火烧了脑，叶天的神经也变得极端疯狂，甚至开始思索一些玉石俱焚的主意。微妙之际，落在地上的手机响了起来，来电显示是一个陌生号码。叶天喘了几口粗气，忍着暴动的情绪接了起来：“哪位？”“老伙计，连我的声音都听不出来了？”一个清爽的男声回应道。叶天怔了怔，试探道：“林翊？！”“是我，刚换了号码，你回头存一下。”叫林翊的男子显然和叶天关系不错，安抚道：“我知道你遇到了点麻烦，你先别急，这一次，我会全力相助你渡过难关。”“你？！”叶天却显得惊疑不定。“不用怀疑，我已经不是那时的小瘪三了，现在的我，已经初步具备了一些地位实力。”林翊很健谈干练的说道：“总之，关于我最近的际遇，三言两语也说不清楚，还是出来碰面谈吧，我手里有一切你想知道的东西，而且，我会帮着你，一起对付宋世诚和沈国涛的，毕竟，我欠你一份救命恩情，而沈国涛，也欠我一份血海深仇！”叶天顿时愕然住了。
第057章 良心癌症晚期
“宋少，请允许我以最真挚的诚心，赞美您此次的绝顶妙计！”写字楼的会议室内，窦斌站在投影幕前方，神采飞扬的歌颂道：“按照您的指示，经过我和沈家大小姐的商议，我们没有急着将共济基金会宣扬出去，而是继续全力在线下拓展咱们的业务，如今除了公立医院，青茂集团旗下的几大医院内，已经有越来越多的病患和健康人士关注乃至使用了基金会的应用软件，虽然初期的见效可能不如线上拓展那么有效果，可我相信打好了这个基础，再借着那些媒体的调查曝光，我们的声誉度很快就会窜上一个台阶。”“具体讲讲接下来的拓展方案吧。”宋世诚径直道。相处了有一阵，窦斌知道这主子只讲实用，就收起满嘴的跑火车，在笔记本上操作了一下，然后通过投影仪陆续讲解自己的运营计划。“第一，还是刚刚提到的，以线下带动线上，等到基金会吸纳到足够多的用户，并且有一定比例的用户从基金会这里尝到了甜头，到时候再陆续加大线上的宣传力度……”“第二，鉴于目前许多网民对医疗众筹已经产生了质疑抵触以及审美疲劳，我建议将医疗保险作为接下来的主攻方向，不过网络医疗保险涉及的规则太多，我建议再招聘一些有这方面经验的高端人才……““第三，说一千道一万，决定基金会上限的，还是口碑和人气，所以我打算以后尽可能抓住或者策划一些网络营销事件，再通过网络营销号的带动引导，一步步将共济基金会推广开来……”絮絮叨叨的听了一堆，宋世诚立刻给出了答复：“第一点我很赞同，虽说基金会是定位于互联网市场，但若是没有线下的业务支撑，照样犹如空中楼阁，圈钱归圈钱，我可不想搞得像只会画大饼的皮包公司；至于招聘事宜，你全权负责就是了，我说过了，用人不疑，既然把基金会交给你打理，就不会过多干涉；最后，在我这儿，钱的事不是事，只要你觉得对基金会的发展有益处，尽管花，不用想着替我省钱。”说着，宋世诚忽的想起了什么，道：“对了，你那个宠物博主同学这回演得很不错，再加他一份酬金，这些网民代表对操控舆论还是很有帮助的，以后你费点心思，打好交道。”“不用再给钱了，宋少，我那老同学都快谢死我了，不止靠着这波炒作又圈了不少粉丝，而且能为宋少效劳，他也感到十万分的荣幸，甚至还托我安排机会拜会您呢。”窦斌逮到机会就吹捧。“行啊，等忙完眼前这阵，大家一起吃顿饭，本少爷就喜欢这种能做事又会来事的。”宋世诚爽快的答应了，扭头看了眼闷闷不乐的袁佳，调侃道：“还在为你的前恩人难过伤心啊？”袁佳想摇头否认，又醒悟到瞒不过这贱人，只能老实回答：“请您放心，宋总，我能分得清工作职责和个人情绪。”“说白了，就是身在曹营心在汉咯。”宋世诚冷笑道：“不过，我觉得即便你心里面还向着叶天，但那小子现在被我收拾得这么惨，你觉得他还能再给你好脸色？”袁佳默然不语，脸色更显憋屈。先不说叶天经此重挫、很难再东山再起了，以叶天对宋世诚深入骨髓的仇恨，铁定是把自己视为同党帮凶了。总之，自己和他的那点人情关系，算是彻底掰了。宋世诚知道需要给这妮子慢慢调整心态和立场，就转口道：“好，既然你不想说这事，那就交作业吧。”“什么作业？”“教学课的作业啊，给你上了这么一堂精彩绝伦的商业教学课，你就没点心得总结？”宋世诚趁着心情大好，继续从这妮子的身上找起乐子：“如果答得让我本少爷满意了，可以免除一万的债务，但事先提醒你，别学窦斌只会溜须拍马赞美我，否则我还倒扣你奖金！”还别说，袁佳的感慨真挺多的，尤其特别想当面骂一句“慈善都是有钱人的贞节牌坊”，但在巨额债务的压迫下，她还是识时务的改口道：“我觉得，商场真的是步步惊心、套路假象太多，民众只能顺着有钱人的把戏，被耍得团团转。”“只要脑袋不缺斤的都知道，换个新鲜的。”宋世诚不以为然道。袁佳都恨不得咬这贱人一大口了，敢情真是要换着法子欺负自己，但她只能继续忍气吞声，想了想，又补充道：“人心叵测，无论是穷人还是富人，在利益面前讲的话，真实性很可能连三成dou不到，所以往后凡事要多留一些心眼。”“废话！都是成年人，谁还玩过家家，再换个有内涵的。”宋世诚撇嘴道。这回连窦斌都看不下去了，心说这主子也忒难伺候了。一忍再忍的小袁佳，忍着暴走的冲动，磨蹭了一会银牙之后，也明白这贱人是想听有内涵的好话。只是，让她开口褒扬这个险些侮辱自己的贱人，实在是办不到。蓦然，她想到了那个虽被利用、却得了拯救的血癌女孩，沉吟半响，嘟囔道：“心肠软一点的有钱人，对苦难老百姓，未尝不是没益处的。”“你觉得我心肠软？”“……不软，但也不至于到了良心癌症的晚期。”“你这总结得挺有意思的，良心癌症的晚期……啧啧，我发现你这丫头年纪不大，但是对事物看得倒是特别透彻，不愧是文艺才女。”宋大少细细品味这新奇的金句，一时间感慨颇多，不过最终还是付之一笑：“虽然说得挺让我满意的，不过还是拐着弯骂我没良心，不合格！”“你！”袁佳顿时气急败坏，不带这么欺负人的！“你想以下犯上？”宋世诚扬了一下剑眉。袁佳横眉冷对、双眸冒火、攥紧秀拳，最终……还是怂了回去，不断在心里告诫自己好女不吃眼前亏。宋大少就喜欢看她被自己欺负了却又无可奈何的窘样，并且通过这些潜移默化的打压，让她从委曲求全到屈服认同自己。玩乐之际，系统的提示音突兀的响起：“叮，再度重挫原主角的事业，并成功打击原主角的士气，导致原主角团队分裂，夺取3点气运，请角色再接再厉！”将叶天的补救行动都提前扼杀掉了，这奖励本就在预料之内，只是，系统接下来弹出的窗口，则让宋世诚的一颗心猛地提了起来！“提前预警！原主角的气运已经削弱到逼近丧失主人公的资格，请角色警惕其他小说角色的崛起！”我尼玛！神马情况？刚好不容易把主角打压下去，其他角色还要接着冒头？！那一刻，成千上万头草ni马在宋大少的内心狂奔而去，如果这坑爹的系统是实物，恐怕早被砸成烂铁了！见主子的神情忽然不对劲，窦斌便试探的询问了一下。“呃……你们都先出去，我有点事。”宋世诚按捺住激荡的情绪，挥了挥手。见状，窦斌和袁佳就麻利的退避了。“贱人！”一出来，袁佳直接忍不住爆了粗口。“啊？”窦斌还以为是叫自己，下意识的应了一下。袁佳把满腹的火气都发泄了过去，瞪着白眼道：“你是小贱人！他是大贱人！”“………”
第058章 下周就结婚！
“提前预警！原主角的气运已经削弱到逼近丧失主人公的资格，请角色警惕其他小说角色的崛起！”宋大少独坐在会议室内，仔仔细细、反反复复的将弹窗看了十几遍，终于总结出两点信息：第一，叶天在自己的持续打压下，气运已经衰败到了即将丧失主角光环的边缘！第二，他丧失掉的主角光环，将很有可能被其他的小说角色取代！我勒个去！这是什么感觉？柳暗花明又一村？！翻过一山又一山？！原本气运爆棚的叶天，就够让自己棘手的了，幸好有商城物品的辅助，以及自己先知先觉的优势，这才连消带打的压制下去。如今，眼看着逆袭之路即将驶入康庄大道，结果又要冒出其他的竞争对手！这坑爹的系统简直是坑死人不偿命！宋世诚郁闷了好一阵，不过思维也渐渐清晰了。说实话，他原先也在好奇，难道接下来就要一直反复夺取叶天的气运、直到自己的气运超越叶天就算完成了逆袭？如果是这样的话，那这条逆袭之路无疑是越走越简单了。毕竟，通过这一连串的此消彼长，叶天的满格气运已经被自己夺走了20点，而自己在经过几次折腾后，气运也正好达到了20点，只要接下来尽量少兑换物品、圆满完成任务，凭借自身的资源以及创世主的优势，差距还将进一步减小！更关键的是，叶天渐渐没了逆天气运的支持，到最后，无疑将像蚂蚁一样被自己轻松捏死！但现在，系统的预警提示，彻底颠覆了宋大少的预测！他算是明白了，哪怕这已经是一个真实的世界了，但它的本质核心仍是小说世界，既然是小说世界，在一个主角卸任之后，总要有人接过这个主角光环。就好比射雕三部曲的主角，从郭靖换到杨过再换到张无忌，大伙轮流坐庄、迈上人生巅峰。至于在这个世界什么时候能轮到自己坐庄……呵呵，还是洗洗睡了吧。所以很明显了，现在摆在自己面前的情况是，不止要继续打压叶天，还要提防着其他角色接过主角光环崛起！如果是这样的话，自己的潜在对手无疑会比较多了，逆袭之路，也将打上一个大大的问号！因为接下来的逆袭方式就相当于一个打地鼠的游戏，谁冒头，就打谁，还得打得快狠准！惆怅叹了口气，宋世诚知道无法修改规则，只能重新振奋精神，为接下来的逆袭策略做好准备。首先要考虑的是，叶天会在什么时候失去主角光环，以及下一个主角接任者是谁！其实这两个问题可以归结在一起考虑。虽然系统没有明确指出叶天“卸任主角光环”的气运标准，但在宋世诚看来，触发时刻，很可能是低于潜在接任者的时刻。毕竟，一部小说里面，并不只是主角拥有气运，其他角色按照他们的设定和发展，也会拥有不同程度的气运，只是没有主角那么高罢了。因此可以推断出，下一位主角，很可能是气运值仅次于叶天的主要配角！目标范围已经被缩得很小了……不过，宋世诚几乎没怎么再分析揣测，就锁定了那位嫌疑最大的主角接任者！正当他心思急转之际，手机忽然响了，是沈国涛打来的。宋世诚当然知道这老狐狸隔了这么久主动找自己是为了什么，想了想，就暂时抛开思绪，接了起来。“我的好女婿，在忙呢？”沈国涛还是那么的和蔼可亲，这回更是充斥了满满的热情。宋大少根本不吃他这一套，挤兑道：“我的好岳父，您贵人事忙，这么有空给我打来电话，肯定是有重要的事情吧？”“瞧你这孩子怎么说话的，我们都快成一家人了，理当多交流亲近才是，没事就不能找你嘛。”沈国涛的笑声不减。宋世诚却冒出了一身的鸡皮疙瘩，跟你这恶贯满盈的老狐狸多亲近，什么时候被生吞活剥了都不知道！不过，鉴于自己的任务、家族的利益，目前还需要仰仗沈国涛的支持，宋世诚也不介意继续虚与委蛇。不过，沈国涛若是想从共济基金会分一杯羹过去，也绝不是什么便宜事！寒暄了一通，沈国涛首先拐入了正题：“阿诚，你那个共济基金会的事，我都听一弦说了，我觉得项目前景还是挺可观的，又和我的医疗事业息息相关，再加上我们都要成一家人了，我这老丈人，理当支持一下你的事业，要不哪天你来家里做客，我们把合作入股的事敲定了吧。”这老狐狸还能更无耻一点嘛！明明都恨不得一口独吞这个聚宝盆了，偏还讲得冠冕堂皇，搞得好像他本来对这项目没多大兴趣，之所以投资入股，只是为了支持女婿创业。还想让自己直接上门给他送钱？真当自己是那些小说里面的脑残龙套了！宋大少连翻了两个白眼之后，一口回绝：“不好意思啊，沈叔叔，创业初期，工作太忙了，怕是很难抽出时间去拜访您啊，至于你说投资入股的事，我根本没想过这茬，毕竟有我家做后盾，已经绰绰有余了，前几天连隽石基金的李东升哭着喊着要合伙，我都没答应呢。”沈国涛也在电话那头连皱了两次眉头。果然和宝贝闺女说的一样，这混小子脑袋一摔之后，确实灵光了许多，可不再那么容易对付了。而且，原先他还考虑到这项目前期要大规模烧钱、以及宋家账上资金不多等因素，想趁机侵吞下一块大肥肉，甚至伺机将这个共济基金会据为己有。但现在宋世诚竟说李东升已经要投资了，无疑让沈国涛的美梦泡汤了。李东升那个吃钱鬼，投资眼光向来独到，手里头流动资金又充裕，如果让他搭伙进来，可供自己谈判的筹码就不多了！这小子能耐了啊，都知道玩纵横捭阖这一手了！沈国涛生生吃了一瘪，忍着满腹的怒火和不甘，最终只能无奈的打起十二分谨慎，去对待这个进化版的公子哥：“做生不如做熟嘛，李东升虽然和你家合作了十几年，但始终是外人，再说那吃钱鬼的滑头精明你又不是不清楚，搞不好什么时候就反水了，而我边就不一样了，你和孝妍一结婚，就等于是我半个儿子了，我还能害了自己的儿子不成？”这话说出来也不怕把全天下的猪都恶心死，李东升是滑头精明，可人家只要有钱赚，绝对是大龄版的乖宝宝。但你沈国涛的卑劣和贪婪举世闻名，再多的钱，恐怕也满足不了胃口，一旦让你找到独吞的机会，吃相绝壁比马金彪还难看！至于什么半不半个儿子的，您老连亲闺女都能眼皮不眨的丢出去当筹码，还会在乎那一纸结婚证书？！宋大少实在不想再被恶心到了，干脆开门见山：“和李东升合伙的事，还在意向谈判阶段，毕竟他那边开出的价码很丰厚，我没不动心的道理。当然，您也说了，咱们都快成一家人了，您又这么有诚意的开口了，我这位准女婿，总得给您老一些薄面，这样，我提出三个要求，只要您都答应了，后面什么事都好商量！”沈国涛一阵闹心，只觉得这小子现在比他爹还难应付，刚还夸这小子办了三件大好事，结果立马跟自己提三个要求了！不过既然人家要划线出来，他只能先探探底：“好，你说，只要不过分。”“放心，一点都不过分，要是闹得不好看了，回头我也不好意思上您家里了。”宋世诚说得挺客气，却不会放过折腾这位终极大boss的机会。“第一个要求，我想下周就和沈孝妍把婚结了！”
第059章 谈笑间，boss拜服在地
虽然订婚宴是办了，可具体的婚期至今还没选定，因为无论宋家还是沈家，都心存了万一利益谈不拢而闹掰的念头。尤其是季静，根本没想过让一个没名没分的私生女嫁进家门，之前会同意先订婚，也不过是抱着缓兵之计。因此，听到宋世诚主动要继续履行婚约，还火急火燎的要在下周就把事办了，饶是沈国涛城府深厚，仍是一阵诧异：“下周就结婚……这会不会急了点？”“反正这婚约，就是一个走过场的仪式，早结晚结没什么分别，不是吗？”宋世诚却看得很开，浑然没把这当成是自己的终身大事。“你这么说，倒也不是没道理，早结婚，我们这些做家长的，都能早安心。”沈国涛心不在焉的敷衍道，原先他还以为季静暂时摆平了集团内乱，跟自家合作的紧迫也会消退许多，或许还会继续拖着这婚约，但宋世诚的态度，却让他有些看不懂了。难道是宋家的内部情况依然不容乐观，这才要急着靠这桩婚事，把自己绑在一条船上？如果是这样的话，这一家子还是过于天真了！“反正我这边是没什么问题的，只要你跟你母亲谈好了，就直接让人操办起来吧。”“放心吧，我妈全顺着我的意思。”宋世诚说得挺轻松，内心的石头，则终于落了地。夜长梦多啊，虽说已经订了婚，沈国涛的态度也基本确定了，可只要那一张结婚证书没拿到手，谁能保证这中间又会发生什么变故。尤其是叶天的气运依然偏高，万一再给他碰上一场大造化，再得到什么贵人的援手，翻盘并不是没可能。要知道，这任务可是红色级别，完不成是要被抹杀的，容不得一丝半点的差池！所以，当务之急，就是要撇开所有的琐碎因素，将女主角沈孝妍娶到手！好在，在这一点上，沈国涛的态度也很爽快，应允之后，语气更显热情和蔼：“那么从现在开始，阿诚，你就该改口喊我爸了。”想得倒美！宋世诚可不会蠢到认贼作父，直接四平八稳的挡了回去：“抱歉，沈叔叔，您也知道，我刚没了父亲，现在一下子让我改口这么叫，我心里怪别扭的。”沈国涛的笑声立刻僵住了，可以想象在电话那头的脸色是何等憋屈晦气。偏偏，宋世诚拿着伦理孝道当挡箭牌，他总不好指责什么，只得忍着满腹的肝火，佯装大度的说道：“你有这样的情绪，我还是可以理解的……就是一个口头称呼，也没大碍，等你慢慢解开心结了再叫不迟。”“谢谢您的理解了，沈叔叔。”宋世诚将“沈叔叔”三个字咬得格外清晰，显然以后都不打算再改口了。沈国涛一边暗骂这小子越来越贼精，一边赶紧转移这恼人的话题：“既然正式是一家人了，那么有些话就更好说了，你不是还有两个要求吗？一并提出来吧，可别在结婚前再留什么心理疙瘩。”暗示自己都把女儿嫁给你了，后面可别再提什么非分要求了。宋世诚置若罔闻，很光棍的道：“其实后面这两个要求，都是商业合作上的事了，首先第一点，在这项目里，我必须持有绝对控股权和一票否决权，也不会接受什么强卖权的条款，只有你答应了这个前提要求，合作谈判才能开启！”这一回，宋世诚的口吻格外坚决。经历了宋老爹挖的那些巨坑，他可不会再犯这种创业阶段的错误！沈国涛除了稍微惊奇一下这公子哥竟学会了资本运作，倒也没什么想法。这些要求，在投资领域比比皆是，他一早也有了心理准备。只要现在能入局，后面有得是时间找机会抢夺控制权，不急在一时。“看来你这些日子，确实勤奋钻研了不少学问，不错不错，这要求很合情合理，毕竟是我支持你的事业，又不是要据为己有，你只管放心好好经营就是了，我绝不会干涉。”沈国涛以虚伪的言辞答应了下来。宋世诚懒得听这些没半毛钱意义的废话，接着道：“最后一个要求，这次养老基地的项目，我们风华集团可以承接下来做，也可以给予优惠，但必须要占到两成的利润！”“你在跟我开玩笑吧，阿诚？”沈国涛的语气立刻冷了下来，连女婿都不认了。谁要敢抢他的财路，他绝不会有丝毫的客气！“现在我比任何时候都要严肃。”宋世诚也加重了语气，表明自己不会有丝毫的妥协余地！沈国涛轻哼了一声，沉声道：“虽然我们两家关系匪浅，可有些账还是得明着算的。阿诚，你是觉得我太好说话了，还是太高估了你那基金会的价值，养老基地的项目我筹备了那么久，前景宏大，我之所以委托给你们做，是看你们风华集团效益大跌，才想拉你们一把，这已经很顾念旧情了，现在还要我让出两成的利润，交换让我投资你那空壳小公司的机会，你觉得这买卖能做得起来吗？”“既然都拉我们一把了，就索性拉一把大的吧，让我们家能靠这大功绩，彻底镇住集团里的那些乱党。”宋世诚干脆做得还比他还厚颜无耻。沈国涛气乐了，质问道：“你是吃准了我一定要入股那互联网基金会了吧？好，我承认，你的方案和想法确实挺不错，盈利前景也好，但我大可以自己再另起炉灶嘛，凭借着青茂集团的医疗资源，我不会做得比你差的！”“对，您绝对可以做，但您觉得，都到这节骨眼了，还有时间给您赶超我吗？退一步说，您真能把我的基金会给干下去，但付出的代价，我想应该远超那养老基地的两成利润吧？”宋世诚何止是吃准了沈国涛的意图，更吃准了他的性格特征，配合强悍的语言水平，一步步的占据了主导上风：“想想吧，我想以您的精明作风，绝不会做这种赔本买卖的，更何况现在马家的回生堂平台还没倒呢，莫非您是想我们两家鹬蚌相争，让人家捡了好处？”沈国涛哑口无言了。不得不说，宋世诚真的是完全吃死了他。青茂集团目前主要的资源都在往养老基地项目上倾斜，他实在拿不出太多的人力物力和精力另起炉灶了。而且搞这块项目，一旦竞争起来，完全就是比拼烧钱，哪怕最后能胜出，也绝对是惨胜，沈国涛就是脑门给门夹了，也不会去干这蠢事。更别说，外面还有一个回生堂平台在虎视眈眈呢！想到这，沈国涛甚至怀疑起宋世诚此次是故意没有对回生堂平台穷追猛打，想继续树立一个元气大伤的对手搞平衡，逼迫自己就范！趁着沈国涛气势大弱，宋世诚又来了致命一击：“与其让别人坐收渔翁利，不如我们强强联手，兴许还有很大机会打赢马家，抢占这块市场的霸主地位，而且我手里还有一大堆的后招可以砸掉回生堂的招牌；至于您的养老事业，等成熟之后，也可以一并纳入基金会的运营范围里，医疗保险和养老保险一块搞，只会越做越大、越赚越多，辛辛苦苦搞实体，哪有网络圈钱来得快啊？”过了好一会，沈国涛方才感叹万千的道：“如果你父亲还活着，看到你这么长进了，一定会格外欣慰的，没想到啊，我沈国涛玩了大辈子的老鹰，却被你这小麻雀给啄了眼！”“这比喻可不好，只能说，长江后浪推前浪，但如果您肯答应我的要求，您这后浪，绝不会被拍死在沙滩上。”宋世诚也不客气的顶了回去，反正跟这一家子没什么人情好讲，只有实实在在的利益才是真谛！沈国涛果然没置气，径直道：“一成利润！这是我的底线！”“一成五！这也是我的底线，否则一切免谈！”宋大少相当硬气。“你这孩子，有这么跟老丈人讨价还价的嘛！”沈国涛气急道，旋即忽然笑出了声。闻言，宋世诚就知道自己成功制住了这身经百战的老狐狸，松气的间隙，半开玩笑道：“这多出来的半成利润，就当作是您嫁女儿的嫁妆吧。”“那到时候彩礼可不能给我含糊了！”沈国涛没好气道，摆明了吃了一大亏，想在入股共济基金会的时候索要更多好处。“不会让您老失望的。”宋世诚敷衍道，反正谈判的主动权都在自己手里，可由不得这老狐狸随心所欲。随即，两人又商议了一些细节问题，正当沈国涛要结束通话的时候，宋世诚忽然道：“沈叔叔，您还记得一个叫林翊的人吗？”“林翊？！”沈国涛很费解。“人的名字，你可能不记得了，他父亲林振清曾经在青茂医院治过病，不过最终身亡了，引发了一起很严重的医疗纠纷，都闹到了政府调节委员会那，想必您还有印象吧？”宋世诚提醒道，心绪略有些不宁静。毕竟，这个林翊，可是原小说里的主要男配角啊！
第060章 配角，革命列车的备胎！
配角，这是一个相对主角乃至反派来说，定位都比较尴尬的存在。比如许多的小说男配角，往往是作者不疼、女主不爱、读者不亲，他们存在的价值，很大意义就是为了衬托出主角的鲜明。他们可能出身权贵，也可能出身寒微，但有一个共同点，他们都由于各种因缘巧合，心甘情愿地充当主角的跟班小弟，并且在主角或者情节需要的时候，承担起帮扶、打杂乃至耍宝的职责。说白了，就是革命列车的备胎，什么时候需要了，就拿出来用一下，用完之后再丢到一边。当然，由于紧跟着主角的步伐，配角们偶尔能尝到一些主角们剩下的残羹冷炙，或者在事业、修炼等方面沾点光，甚至还能收获一名还不错的女配角，成为配角界的人生赢家。但无论他们的成就有多大，但肯定是不及主角的，并且还得无时无刻做好为主角奉献牺牲的准备，最悲哀的那一些，还会成为主角对抗反派的先锋炮灰。总之，主角让他们往西就不能往东，让他们打狗绝不撵鸡，各种言听计从、肝脑涂地、顶礼膜拜。而宋世诚提到的林翊，无疑就是一枚典型的男配角。在原小说中，林翊是跟主角叶天从小玩到大的发小，不过相对于品学兼优的叶天，林翊却走上歧途，成了一名街头瘪三。而他最大的闪光点，就是热血仗义，对叶天肝胆相照。稍微有点经验的读者大约都能想象到，林翊为叶天扛了多少口锅、打了多少场架、跑了多少次腿，无偿义务奉献精神简直五颗星。可惜，他初期的遭遇，却被写得比较惨。因为当初塑造这个角色时，作者菌一方面想让他充当叶天的跟班。另一方面，也想利用他拉仇恨，引起主角团队和终极boss沈国涛的对决。所以，在原小说连载的后半段，林翊的父亲林振清，死在了青茂医院里。死因起于一场人为的医疗事故！说得再清楚一些，就是青茂医院的无良医生们，为了尽量多赚黑心钱，就在开药治疗等细节动手脚，尽可能的拖延林翊父亲的病情！哪怕主角叶天及时发现并制止了，可由于已经病入膏肓、药石无灵，没多久就咽气了。血海深仇既已铸成，接下来自然是要报仇雪恨了。但很明显的，这类草根角色，根本怼不过财雄势大的沈国涛，最终在政府调节委员会的介入下，只拿到了微不足道的赔偿金！鉴于原小说“邪不压正”的主旨，这事儿肯定还没完。在这对铁杆兄弟的商议下，叶天继续留在青茂医院查找证据，而林翊则到处上访申述。此刻，被宋世诚一提醒，沈国涛迟疑道：“好像是有这么一回事，记得就是一个小瘪三吧，曾经还教唆了一群混混来医院闹事讹钱，被一弦给狠狠教训了一通，又扔了些钱给打发了，怎么又提起这事了？”正所谓虱多不怕痒，沈国涛吃了数不胜数的人血馒头，对于这类医疗纠纷早就司空见惯了，青茂集团就有一个专门负责打官司的法务部，云集了众多法律界的精英败类，每天不是在法院，就是在去法院的路上。因此，区区一个小瘪三，沈国涛根本不会放心上，只是因为那一次闹得比较凶，这才有了些印象。宋世诚冷笑道：“沈叔叔，那小子可是一直扬言要找你报杀父之仇的，您就一点都不担心？”“担心？呵，我发现你小子最近是越来越不对劲了！”沈国涛不以为然的哼道：“如果我会在意这些小蚂蚱的蹦跶，这生意早做不下去了，不过你现在忽然关注这件事，难不成又有什么风吹草动了？”“可能是吧，但具体的情况，我暂时还不清楚，只听说，这小蚂蚱貌似翻身逆袭了，作为准女婿，好心的提醒一声，您还是早点有些准备吧。”宋世诚点到即止，也不理会沈国涛的错愕就挂了电话。“林翊，应该就是下一个主角接任者了吧。”宋世诚揣测着，想到自己赋予林翊的金手指，不由再度感慨起挖坑自坑的道理。不过，林翊的金手指并不是什么异能绝技，而是一个潜藏的身份背景。怪自己，当时脑门一抽，心觉得一个小瘪三还不足以成为叶天的左膀右臂，干脆在小说里给林翊安了一个流落人间的豪门旁系子弟身份。要知道，很多都市套路文里，时常有主角母亲不愿提及娘家人的情节，一般原因九成九还都是豪门千金为爱叛离家族的狗血桥段。林翊的母亲就是这样的狗血角色，而且人家的外公，宋世诚前不久还见过，就是金融巨擘沐家的太上皇，沐老爷子！其实这个设定的初衷很简单，按照情节大纲，先是叶天妙手治好了沐老爷子，获得人情回报。与此同时，林翊丧父之后，被母亲领去沐家认祖归宗，一开始会很不受大家族亲属的待见，但在叶天的鼎力扶持下，林翊将重新获得了沐老爷子的青睐和重视，并一步步跻身沐家的中流砥柱，携手叶天、马家，一同复仇宋家和沈家，上演一场烂俗的港版家族风云！如今，随着自己的重生，这些预设的大纲情节早已偏离了轨道。不过，一些前文已经埋好的铺垫细节，依然会不可避免的发生。这一点，宋世诚早已想到了，甚至早在救沐老爷子的时候，就考虑到了林翊这位男配角，只是这阵子忙着搞事业完成任务，一时没顾得上，而现在逆袭系统预警主角光环可能会易主，却让宋世诚不得不提前重视起这个潜在隐患了！即便现在还没能确认林翊就是下一位主角，但从各方面因素考虑，林翊的气运值无疑在原小说中仅次于叶天！换言之，他的接班可能性是最大的。估计这时候，林翊的母亲，为了给亡夫报仇，已经领着儿子去投靠沐老爷子了。甚至，完成diao丝逆袭的林翊，也会及时的出手援助叶天，帮他度过这个难关。毕竟，叶天目前的气运值还是颇高的，再衰再倒霉，也有大概率获得贵人的援手。两只能折腾的小强凑到一块，貌似还真挺有挑战性的。不过，宋大少并没有太担忧。一来，叶天的处境已经岌岌可危了，接下来自己再娶到沈孝妍，没准这厮就会直接被剥夺了主人公资格，到时候气运大跌，自己有得是手段可以彻底拍死掉！再则，即便林翊有了大家族的庇护，但恐怕在沐家里面很受排挤，而且根据先前的小说铺垫，沐老爷子虽然还认这段骨肉情，可仍还对小女儿当年的叛离耿耿于怀，再加上二十几年没联系，根本不会给一个小瘪三外孙多少的资源扶持。话说回来，真亏自己上次在高尔夫球场坏了叶天的好事，让叶天没能获得沐老爷子的机缘，现在这小子自身难保，就更没法帮助林翊在沐家上位了！另外别忘了，沐老爷子还欠着自己一份大人情，以后有大把的机会可以从中挑拨离间，把林翊也给一块收拾掉！总之，目前来看，这么一对难兄难弟，对自己还构不成什么威胁。倒是沈国涛估计会有点麻烦，害死了沐家一个不被认可的姑爷，哪怕沐老爷子明面上不会说什么，可总归有些芥蒂，林翊再像疯狗一样的咬上去，兴许就要掉一块血肉了。狗咬狗，宋世诚无疑很乐见其成，巴不得双方闹得两败俱伤，方便给自己一锅端！思及于此，宋大少一边决定先静观其变，一边转而考虑起发财致富娶老婆的美事，想一想，还真有点小激动呢。
第061章 姐妹俩的同台戏
结束记者会的沈一弦，本想去找那血癌女孩把最后一段戏给演完，可谁想进病房的时候，沈孝妍也正陪着那女孩和女孩母亲在谈笑絮叨着。本来就不待见，加上那晚在车库的争执，沈一弦此刻恨不得直接呵斥沈孝妍滚回工作岗位上，可奈何旁边还跟着媒体记者，她只好继续绷着笑脸，走到床头的另一边，俯下身，假惺惺的关怀道：“小家伙今天的精神头不错嘛，还认得姐姐不？”由于事前沈一弦就出面跟这一家人对过演戏的脚本，女孩母亲当即碰了一下闺女，提醒道：“乐乐，还不快谢过大姐姐，多亏大姐姐心地善良，你才能继续治病的。”由于长期的化疗，小女孩的头发已经全没了，脸蛋也有些浮肿，唯独那一双点漆似的眸子亮而有神，依稀可以看出这曾经是一名活泼可人的萌娃。小女孩原本正在埋头画着蜡笔画，闻言抬头仔细瞅了瞅沈一弦，眨巴了一下眼睛，立刻露出灿烂纯澈的笑容，脆生生道：“弦姐姐好！谢谢弦姐姐！”沈一弦微微诧异，失笑道：“挺聪明的嘛，还记得姐姐叫什么。”“爸爸和妈妈说了，要牢牢记住帮过我们的每一个人，以后等我长大了有本事了，一定要好好报答弦姐姐这些恩人！”小丫头稚声稚气、有板有眼的说道，但小神情却是格外的认真郑重。沈一弦可不会将这些小孩子以及穷人的宣誓放在心上，但仍然一副和蔼可亲的表情，伸手抚摸着那小卤蛋光头，道：“那好，姐姐就等你报答姐姐和所有爱心人士的那天了，现在，你可要抓紧好好治疗康复，争取早点回到学校上课，这样长大才能有出息本事。”沈孝妍早在沈一弦进门的那一刻，神情就变得不太自然了，本想退避出去，可又觉得就这么溜了，未免显得自己为那晚的事而心虚胆怯了，索性继续硬着头皮守在旁边。看着沈一弦化身成了一名爱心天使，沈孝妍内心止不住的感叹。她当然知道这心肠恶毒冷酷的姐姐，现在的所作所为，都是出于搞好形象工程，可如果因此能挽救这悲苦一家的命运，让这场戏继续演下去又何妨？沈一弦嘘寒问暖了一通，正要结束作秀，那记者忽然提议道：“沈经理，要不然你和小女孩合张影吧，回头我拿去当配图。”沈一弦自然不会拒绝这个宣传良机，很爽快的猫着腰身、扬起笑颜、对着相机，和小丫头脸贴着脸拍了一张。谁知小丫头忽然突发奇想，很乖巧的道：“叔叔，您能不能让妍姐姐和我们一块拍啊，她也照顾了我好多。”说着，小丫头把小脑袋扭向了沈孝妍。记者顺着目光看了眼，就微笑道：“我当然没问题，只要两位姐姐同意就行。”“要不……就这样算了吧，别耽误你休息。”沈一弦的笑瞬间凝固了。“对啊，你要合影，回头姐姐跟你拍个够。”沈孝妍也是神色不自在。小丫头左右瞅瞅，忽然垂下脑袋、嘟起小嘴，失落道：“两位姐姐都是美丽又善良的大好人，我想能拍在一起的话，以后一眼就可以看到了，不用翻来翻去。”这萌萌又委屈的神情和话音，把人的心都融化了，记者就好言相劝道：“沈经理，这位大夫，就满足一下小朋友的心愿吧，顶多我用家属的手机拍一下，给人家留个念想，不公开。”话说到这份了，势同水火的姐妹俩，只能不情不愿的隔着小丫头把脸凑在了一块，只是那两张本该如花似玉的笑靥，别提有多生硬别扭了。“笑一笑，自然点，再轻松一点……”记者显然不知道沈家的内部隐私，指挥了老半天，眼看终于让这一对姐妹笑得像点样子了，立刻按下了快门。看见摄像头闪烁了一下，沈一弦终于如释重负的卸下了伪装，只觉得这几秒演的戏，比前面的记者会还熬心。正当她想着赶紧脱身的时候，那小丫头忽然将手里一直捧着的蜡笔画递了过去，“弦姐姐，送给你！”沈一弦立刻想起了那晚撕毁的那幅烂画，本来根本不屑一顾，可当看清楚画上的人物，不由错愕了一下，惊疑道：“画的是我？”她接过来又仔细看了半响，失笑道：“你才见过我一次，就记住我的模样了？”“没有呢，我是照你的相片画……唔！我不能说！”小丫头说到一半，立刻醒悟似的用手蒙住了嘴巴，同时小眼珠紧张兮兮的斜瞥向了脸色尴尬的沈孝妍。沈一弦岂会被这小儿科把戏蒙过去，看着沈孝研质问道：“你拿了我的照片？”沈孝妍只能腹诽童言无忌，讪讪然道：“小朋友一直缠着我，想要你的照片画一张作为感谢，我只好去偷拍了一张……不好意思，我回头就删掉。”沈一弦本想像往常那样臭骂她一通，可碍于场合，只能隐忍下来，没好气的瞪了一眼之后，就扬长而去了。要进电梯上楼的时候，正巧刚刚办事去的助理也回来了，沈一弦将那粗糙的蜡笔画塞过去之后，就从兜里掏出一小瓶消毒水，一边往手上和脸上喷，一边拉长脸嘟囔道：“一群闲得蛋疼的家伙非要搞合影，也不知道那小丫头洗没洗脸的，又成天呆在病区，不晓得沾染了多少细菌病毒，赶紧给我准备衣服我要洗澡……对了，刚刚捣乱的那记者，查清楚来路了吗？”助理毕恭毕敬的道：“找内部人查了下，那家媒体背后的金主是水木集团。”“水木集团？沐家！”沈一弦扬了一下柳叶眉，狐疑道：“我们和沐家一向井水不犯河水，他们怎么派人来踢场子了？”“这个暂时还不清楚，我会继续托人去打探的。”“一有消息马上通知我，必须查出是谁在捣鬼！”沈一弦异常严肃的指示道，毕竟沐家的实力比沈家还要强得多，她可不想不明不白的树立这么一个大敌手，想了想，又补充道：“另外，今天到场的其他媒体记者，你记得回头按照采访登记表的联络方式，每人送一份小礼品和红包过去，这些无冕之王，成事不足，乱写东西恶心人绝对是绰绰有余的，尽量别得罪。”那助理很麻利的答应下来，等到电梯抵达顶层之后，又举起那张蜡笔画，迟疑道：“大小姐，这画……”“赶紧扔了！画得这么难看！”沈一弦看也不看的踩着高跟鞋大步出去，可刚走两步就停住了，寒声道：“等等！”那助理赶紧扒住了电梯门，静候下文。“拿来给我处理吧！”沈一弦扭过头、伸出了手。助理一脸懵比：“您不是说扔了吗？”“叫你拿来就拿来，哪那么多废话啊！”沈一弦煞气腾腾的瞪着眼，可自己又莫名其妙的补了一句废话：“好歹给那小丫头免除了那么多费用，就当买这幅烂画了，兴许回头做慈善宣传的时候，还能拿出来用用。”“喔……还是大小姐英明！”助理立马将画递还了回去。等把人打发走了，沈一弦又低头看了眼画中的自己，随即没好气的连手甩放了下来，哼了声，脸色臭臭的嘀咕道：“死丫头，也不知道偷拍了我哪张照片，把我画这么难看！存心给我找不痛快！”
第062章 乱搞鬼！
当沈一弦裹着浴袍从办公室的独立浴室走出时，桌上的手机恰好响了，是来自沈国涛的视频语音来电。沈一弦随手点了接通，一边歪着脑袋擦拭湿漉漉的头发，一边随口打了招呼。“大白天的还在洗澡呢？”“刚刚去病区演完戏，粘上一身的细菌病毒，洗一下心里舒服些。”沈国涛知道这女儿有些洁癖，也没在意，转口道：“对了，记者会还顺利吧？”“你瞧瞧网络上的舆论情况就该明白了，这点小事还能难倒我不成？”沈一弦漫不经心的笑了笑：“另外宋世诚的那个基金会，也按照您吩咐的，帮忙遮遮掩掩的打了回广告，不过您也真是的，都还没彻底谈拢入股，就急着先帮衬上了，就不怕那小子过河拆桥啊。”“那臭小子没这肥胆！”沈国涛没好气的哼了声，可一想到刚刚愣是被宋大少吃得束手无策，又是一股憋屈涌上心头！沈一弦瞄了几眼，敏感察觉到了异样，试探道：“那是谈妥了？”“差不多吧，不过付出的代价有些超额了……算了，这事等见了面再说吧。”沈国涛一提这茬就显得心烦意乱，虽然达成了目的，成本却远超了预料，这对于极富野心又好面子的他来说，无异于失败，现在只能盼着在接下来的谈判中尽量挽回损失，“我先问你，早上的记者会，有一个记者来捣乱？”沈一弦知道这些事瞒不过他，径直讲述了那起小风波以及调查结果，最后道：“爸，我们最近应该没跟沐家乃至水木集团有什么过节吧？”“以前是没过节，现在就难说了。”沈国涛阴着脸，再度问道：“你还记得几个月前，那个叫林振清的死亡病人以及他儿子林翊吧？”“……噢，你说那小瘪三啊。”沈一弦回忆起来后，把毛巾随手一扔，拿过桌上的香烟，抽出一根，一边找打火机，一边淡淡道：“领着一群毛都没长齐的混混来闹事讹钱，我稍微软硬兼施的整了一下，就捧着那点丧葬费屁颠颠的滚回去了，有什么好在意的。”“以前是不用在意这种小蚂蚱，不过如果对方成了一头有主子的疯狗，就不得不留点神了。”沈国涛沉声道。闻言，沈一弦刚按住打火机火石的拇指停顿了一下，叼着烟嘴道：“那小瘪三长出息了？”沈国涛点点头，讲述道：“我刚刚让人打听了一下，没想到啊，那小瘪三的外公，竟然就是沐家的那位太上皇！”沈一弦终于不淡定了，将香烟从嘴里拿下来，转而捧起手机追问道：“怎么可能？他们家要是这么有本事，下面的医生早该知道了，又何必闹到那份上。”“说来话长，这一家子的情况有些复杂。”接着，沈国涛就将林翊母亲年轻时如何为爱叛离家族的狗血事迹大概说了一番，“据现在得到的信息，沐家老爷子当年曾撂下话，彻底断绝父女关系，老死不相往来，不过那女人死了老公之后，终于还是涎着脸回去认错道歉了，把林翊也一块领回了沐家。”“没想到不小心还碰了个刺头！”沈一弦冷下脸道：“那看来，今天来踩场子的那个记者，就是那小瘪三指使的！爸，这事估计不太好对付了。”“你暂时也不用着急，沐老爷子虽然勉强收留了这对孤儿寡母，不过当年的气依然没消，沐家的那些人，也对这种穷亲戚没什么善意，犯不着为了一个八竿子打不着的死人跟咱们过不去。”沈国涛虽然说得轻松，但语气则透着谨慎：“不过，该防的还是要防着点的，我听说，沐老爷子本来是随手打发了基层的保险业务员给那小瘪三当考验，没成想，那小瘪三倒也争气，几个月就把全部各大城市跑了一圈，谈下了不少业务，沐老爷子瞧得顺心，就把那小子提到了集团总部做事，虽然目前依然没什么大出息，可难保接下来会有翻身机遇，到时候扑上来咬咱们一口就不值当了。”沈一弦沉默片刻，随着眸子中的寒光闪现，很轻声的道：“趁羽翼未丰，先下手为强？”“我也想啊，但那小瘪三现在好歹是在沐家的庇护下，哪怕没人理睬，可打狗也得看主人。”沈国涛叹了一息，道：“先观察一下吧，如果那小瘪三真的敢乱咬人，大不了狠狠心解决了！”沈一弦也觉得是这个理，正在凝思之际，冷不防沈国涛再度话锋一转，道：“暂时你把这些零碎的琐事都先放放，全力紧抓养老基地和共济基金会的两大项目，对了，还有下周你妹妹的婚礼，你也上点心。”“下周结婚！您没在跟我开玩笑吧？”沈一弦这回震惊得更厉害了。“真要是开玩笑，那也是宋家在开。”沈国涛不无纳闷的道：“不知道那一家子在打什么念头，一反常态，兴冲冲的就要急着把婚事直接办了。”“您就这么直接答应了？”沈一弦的语音转低，不知为何，心中莫名的有些烦躁不安，甚至还隐隐空荡荡的感觉。“没什么好迟疑的了，反正事到如今，这门亲事也没多少利用价值了，而且缔结姻亲，反而有助于牟取那两个大项目的更多利益。”对于这门亲事，沈国涛比宋世诚看得更开，“对了，你回头见到你妹妹，转告她一声，从今天开始暂时停工，安心等着结婚。”沈一弦也不知道还能再说些什么，草草敷衍了几句就挂了电话，然后第一时间点燃了香烟。深深抽了几口，沈一弦揉了揉太阳穴，拧紧眉头嘟囔道：“这跟我有什么关系，乱搞鬼！”可当她要往烟灰缸里弹烟灰的时候，忽然看到了丢在桌上的那幅蜡笔画，看着里面的自己，骤然想起了另一张被自己撕毁的画，以及在雨夜中那张哀伤绝望的泪容，瞳孔不自觉的涣散了起来………………换上全新的衣装和妆容，沈一弦肩挎着坤包款款走进了电梯，当电梯往下运行的时候，中间停顿了一下。门打开，正巧沈孝妍手推着病历车和几名医护要进来，可一看到沈一弦的冷脸，纷纷止住了脚步。眼看同事们在欠身问候，沈孝妍也正要拖着病历车退出去，谁想沈一弦忽然来了句：“进来吧。”沈孝妍自然知道她是只叫自己一个人进去，迟疑了一下，抱着不能认怂的心思，还是硬着头皮进去了。门一合，电梯继续运行，两姐妹各自对着电梯门默默无语。直到快到了，沈一弦才面无表情的平静说道：“爸让我转告你，今天开始停职，准备下周和宋世诚结婚！”说完，她自顾自的出去了，不过走了几步，还是忍不住回眸看了眼，在电梯门即将关闭的缝隙中，恰好看到了沈孝妍那张毫无血色、万念俱灰的失神脸庞，晃头轻叹了一息，摇曳着步子走远了。
第063章 三枚炸弹！
风华集团，董事会会议。这次出席会议的，还多了李东升等几名大股东代表。可以预见，这是有大事要商讨的节奏了。哪怕有些人早已猜到此次会议将重点讨论关于养老基地的事宜，可当亲手拿到由青茂集团出具的合作意向书，仍是一阵膛目结舌！“一成半的股份？！啧！！”有人直接控制不住情绪，失声叫了一下。其余人哪怕还能把持住，但内心仍是不住的波澜起伏。经过那天的股东大会，他们想过宋家可能会全力争取在这项目中和青茂医院商讨出一个不错的合作结果，以便巩固在集团内的地位，可谁能想到，结果不仅是不错，而且还是惊人的不错！哪怕合作书上，只标明了风华集团只在初期四大城市的养老基地享有一成半的股份，但能从沈国涛这种精明强势的老狐狸口中，夺下这么一块肥肉，无疑很难能可贵了。即便为了得到这一成半的股份，风华集团承接工程得到的报酬要大幅缩水，甚至只可能勉强有点盈利，但相比养老基地的前景来说，完全不值一提！更何况这个项目又花不了多少钱，毕竟养老基地肯定要建在风景秀丽、环境清静的地方，说白了，就是荒郊野外，拿几块交通还算可以的地皮就可以动工了。而且在他们这个层次，更关注的是手里头的股份有没有商业价值，想要有商业价值，就得尽可能的操作一些有盈利前景的项目，无论是画大饼还是做真饼，只要有足够的噱头，回头他们在资本市场上运作一下，分分钟都能圈到一大笔现金！鉴于目前房地产市场被政府打压得半死不活的，风华集团确实很需要靠这些项目重振声威。至于养老基地建成以后能不能赚钱、能赚到多少钱，在座的大多数暂时没心思去想，不过，他们还是能挤出一些心思，猜测宋家是如何搞定这近乎不可思议的任务！不约而同的，许多人没搭理正在慷慨陈词的叶文胜，纷纷看向了那位少东家，想起了他那天在股东大会撂下的大话，各种揣测浮上心间。甚至连叶文胜自己，也是说得心不在焉，至今还没完全从得知宋世诚超额完成任务的震惊中恢复过来。而且，知道更多内情的他，更多的是惊奇一个互联网基金会，竟有这么大的诱惑力，能撬开沈国涛的贪婪嘴巴！看来回头真要好好研究一下这基金会的情况了，当然，对这近乎脱胎换骨的少东家，叶文胜也决心要摒弃原先的印象，认真的重新对待！等叶文胜讲完，宋世诚一边把玩着钢笔，一边开始谈笑风生装逼了：“我记得之前跟某位股东曾经约定过，如果我能成功从这项目中争取到不错的利益，他就会把股份表决权交给我，我一时间有些想不起来是哪位了，能否站出来或者提醒一下？”众人都没接茬，有些幸灾乐祸的，直接憋着坏笑，看着那位灰头土脸的股东。虽然这牛皮话是不太可能会兑现的，不过经过此次被狠狠打了脸，以后在风华集团里，这位股东恐怕得一直活在宋大少的阴影之下了。“行了，都是些玩笑话，算不得数，还是先谈谈这项目的方案意见吧。”季静及时的出来打圆场，免得让那股东彻底下不了台。“妈，请容许我再插一句题外话。”宋大少好不容易有了一次表现机会，可不会轻易的偃旗息鼓，等汇聚到全场的目光之后，就又抛出了一枚重磅炸弹：“既然股份表决权的赌约不算数，那么我就说一件算数的事吧，就在昨天，李总已经跟我签署了股份转让意向书，即将转让手里的一部分股份给我，在这先提前跟大家打个招呼。”寂静，满场的寂静。经历了先前的惊诧和刺激，所有人都还没来得及平复情绪呢，结果神经系统又被宋大少给狠狠的拉拽了一下！等完成了心理的过渡和情绪的积蓄，这口锅终于炸开了！回过神后的第一时间，所有人又聚焦到了李东升，有人交头接耳，有人目瞪口呆，离得近的，直接凑过去跟李东升求证了。李东升对一切置若罔闻，清咳一声，道：“这笔股份转让的框架协议，基本已经敲定了，诸位老兄老妹们就甭猜来猜去了，等转让手续全部完成了，一切自然水落石出。反正我还是那句话，只要我还活着一天，就支持宋家一天，有什么需要我出力的地方，绝不皱一下眉头！”众人愕然无语。既然木已成舟，就没什么好扯了。虽然不清楚李东升具体转让了多少股份给宋世诚，但可以预见到，这将进一步巩固宋家母子俩在风华集团的地位，上一次的篡位事件，恐怕基本没可能再上演了！尤其是宋春霖和许茂平夫妇，仿佛是吃了一大缸酱菜，脸色别提有多恶劣难看了。原本这阵子被一步步架空之后，日子就够不好过了，现在连一丝翻盘的机会都被堵死了，恐怕被逐出集团的日子也不远了！不过，让她们俩口子和所有人都百思不得其解的是，像李东升这种利益为先的吃钱鬼，究竟是拿了什么大好处，舍得将那些宝贵的股份转让掉！但有一点是绝对可以肯定的，李东升不会做亏本买卖！而且，看着宋世诚和李东升眉来眼去的对笑，显然这买卖让双方都很满意。确实，这两位当事人，根本挑不出拒绝这买卖的理由。宋世诚付出可以承受的利益代价，换回了宋老爹在对赌协议中输给李东升的股份，保证了自家对风华集团的控制权，还给基金会拉来了一笔大投资，一箭双雕。而李东升本着只想赚钱、不愿操劳的原则，用如今处于低谷的集团股份，换来了入股共济基金会的资格，还顺手捞了一大笔钱，堪称收获颇丰。最关键的是，通过回生堂平台的范例，他已经很看好共济基金会未来的圈钱能力。虽然从大众用户那平均圈到的钱不会太高，可架不住人多啊，而且这些用户的还相对容易糊弄，这可比他成天绞尽脑汁的到处抠钱来得轻松多。既然有各取所需的前提，买卖自然一拍即合、顺理成章！随即，众人怀揣着复杂的情绪，又商讨了一下关于养老基地的方案，就接近散会了。“叮！成功保住季静的董事长位置，并掌握到实权！奖励4点气运！请角色再接再厉！”见事业主线的橙色任务圆满完成了，宋世诚暂时松了口气，接下来，就等着娶到沈孝妍完成最致命的红色任务了。眼看众人要起身走了，宋世诚忽然道：“请各位先留步，我这还有一件好消息要宣布。”正当众人提心吊胆的以为又要挨炸弹了，可看到宋大少递出来的红色炸弹，一瞬间再度懵比了，不过这回懵得还算比较和谐欢乐。“下周三，也就是五天后，我就要正式迈入婚姻殿堂了，到时候还请大家务必来捧场！”宋世诚陆续将请柬逐个发放到众人的手里。“咦，这不是才刚订婚不久嘛，这么快就结婚了？！”“沈孝妍……真决定就沈国涛的这小女儿啦？”“说什么胡话呢？人家都要结婚了，还问人家有没有决定好！”“就是，冲这句话，回头老刘就得多罚三杯，不然说不过去！”“总之恭喜宋少了，放心，到时候我们一定以及肯定都会出席！”说归说，但众人仍旧挺纳闷费解的，宋家就是再落魄潦倒，也不至于让继承人娶沈家那个没名没分的私生女吧。先前的订婚，他们还勉强可以理解为是宋家的缓兵之计，甚至很多人当时根本就没出席，免得宋沈两家没多久就闹掰了。结果就是等了没多久，没等到亲事黄了的消息，却直接等来了一枚红色炸弹，让这些饱经世故的人精再度凌乱了一通。宋世诚浑然不在意他们的想法，打趣道：“那可说定了，谁要是到时候缺席，礼金要给双倍！”会议室中的笑声更宏亮了，也不管这里面究竟有多少真心实意，但起码大家的表面功夫还是做得很到位的。迎接着众人的祝贺，季静只是矜持微笑着，心里却满不是滋味。就是前天，当宋世诚带着一系列生意上的利好消息回家后，一并将和沈孝妍立即结婚的想法告知了。起初毫无意外，季静表达了坚决的反对。让儿子跟一个私生女订婚，本就是奇耻大辱了，眼看集团的形势暂时趋于缓和，她还核计着找个合适的由头取消婚约，可没想到儿子竟还要执意继续履行，并且火急火燎的要在下周就完婚！季静苦口婆心的耐心劝了无数遍，无论软的硬的都施展了出来，奈何宋大少意见坚决，并且用一句很犀利的回答堵住了季静的嘴：“妈，您觉得咱们还有悔婚的余地吗？先不说沈国涛那人极好面子，肯定不会善罢甘休，而且咱们家目前确实还得跟沈家同舟共济，至于是跟沈一弦或者沈孝妍结婚，其实都没什么分别。如果您真的那么不满意这门婚事，大不了等咱们家高枕无忧了，我再离婚，休掉一个私生女，肯定比休掉一个正牌长女更不容易引起沈国涛的愤怒吧？”
第064章 丈母娘=老鸨
等接受完道贺，宋世诚就跟着季静去了董事长办公室。“妈，如果您还要再劝我，还是省省口水吧。”宋世诚提前打了预防针，那一天实在是饱受了一通狂轰滥炸。季静默默看着儿子一会，忽然喟然苦笑：“请柬都发出去了，我再说什么都没用了，只能盼着你未来一切都好。”闻言，宋世诚反而有些歉疚。他知道，这一回的“任性妄为”已经让母亲伤透了脑筋。哪怕她一直反对抗拒，也是因为太宠溺自己，不愿让自己牺牲婚姻幸福去促成这场利益合作。要说起来，即便季静的能力手段远不及沈国涛，但对孩子，却是抱着十万分的真心实意。这就十分难能可贵了！“妈，您太杞人忧天了，我怎么可能不好呢。”宋世诚决定再好好安抚了一下，挽着季静的胳膊坐到沙发上，笑道：“您也是见过世面的大人物了，这种有名无实的婚约，在咱们圈子里比比皆是，也没见他们有什么不好的，如果两口子过不到一块去，顶多各过各的就是了，再说我又是男的能吃什么亏，大不了就像我先前说的，等家里稳定下来了，就找个由头休了她，到时候再婚全听您的主意。”季静忍俊不禁的笑了：“傻孩子，是你结婚，哪能妈给你瞎安排啊。”顿了顿，她又想到了什么，低声道：“话说回来，你现在娶这个沈孝妍，倒也是有些好处的，最起码容易控制，不像沈一弦那丫头，诡计多端、心狠手辣，跟她爸简直一个模子刻出来的，她要是嫁进家门，恐怕真没什么安宁日子了。不过，我怕就怕……”见母亲显得欲言又止，宋世诚机敏的补上后话：“您是怕沈孝妍不止容易被我们控制，也容易继续受沈国涛控制，然后在咱们这玩无间道？”说着，宋世诚暗暗失笑，对这女主角，他还是相当了解且信得过的，纵然内心再抗拒，也不会做什么违背良心的恶事，不过给母亲的定心丸还是不能省的，“那大不了就把她当金丝雀一样养着呗，不让她插手集团的半点事务。”“暂时也只能这样了。”季静点点头，转口道：“你晚上还要去沈家窜门，下午就提前回去准备吧，另外礼品我都让家里准备好了，虽说这门亲事上不了台面，不过我们家的礼数还是得做到位。”“我明白的。”宋世诚又陪着絮叨了几句，就起身离开了。他走后没多久，叶文胜就进来了，走到沙发前正要欠身行礼，季静笑道：“都当总裁的人了，怎么还整下级的那一套。”“无论我以后是什么身份，您和宋家，永远都是我的上级。”叶文胜笑得很诚恳，却也没矫情，坐到了对面后，径直道：“夫人找我来，是想谈关于宋少的事吧？”“除了这孩子，还能有什么事呢。”季静感慨一叹，道：“这孩子，自从受伤之后，性格大变，看着是越来越长进了，也越来越有主意了，但越是这样，我越不放心。”叶文胜明白她的顾虑，是担心孩子太有主意却缺少经验，导致容易犯错，当下就保证道：“只要夫人信得过我，我会一直从旁协助宋少的！”“其实生意上的事，我倒还放心，毕竟有你看着。”季静不无忧虑的道：“我担心的是私人的事情，一个是沈国涛那只老狐狸，早就觊觎着我们家了，巴不得我们家不行了再一口吞下来，现在两家结成了姻亲，反而更加不能大意，总之，既要合作也要防着，这事老叶你要多费点心。”叶文胜连声答应。“另一个隐患……”季静忽然多看了眼叶文胜，然后匆匆改口道：“也没什么好说的了，反正我都已经计划好了，等集团的烂摊子收拾完，就把手里的股份统统转给阿诚，如果他有兴趣接掌，你就好好辅佐，如果没兴趣的话，往后风华集团就实行职业经理人制度吧，反正这么大的家业，只要稳扎稳打不走歪路，基本不会有事儿。”见季静萌生退意，叶文胜虽吃惊，倒也理解。毕竟季静本来就是在动荡时期被推出来暂时主持大局的，经历了几番波折，事实证明季静确实不足以担纲大任，适时退出，为她自己、为集团为儿子，都是好事。而宋世诚近期展现出的手段和才华，虽然还略显稚嫩，但已经表现出了极大的潜力，假以时日，或许真有可能成为商业巨擘。唯独，叶文胜对季静没有说出口的第二个隐患人物略有猜疑。这时，再看到季静若有所思状时眼中流露出的寒芒，叶文胜蓦然想到了宗族的远房子侄叶天！如果说沈国涛还是潜在的隐患人物，那么叶天，无疑是现成的隐患！先不说之前的恩怨过节，就说即将和宋世诚成婚的沈孝妍，据叶文胜的了解，似乎和叶天的关系就有些复杂，如果因此加剧了叶天对宋世诚的仇视，难保不会做出什么偏激行为，进而危害到宋世诚的安全！而这一关节，叶文胜能想得到，季静自然不会含糊，只是由于顾忌叶文胜和叶天的宗族关系，方才没有明讲。不过，如果讲了，叶文胜反而能轻松一些，可看着季静把心思埋在肚子里，不由的忧心忡忡。他更担心的是季静为了保护儿子，而做出更加偏激的行为！看来，回头得跟宋少提一提，防范于未然。………自打重生之后，为了接二连三几乎忙得没怎么消停，这一下午，宋大少在大宅里难得享受了一刻偷得浮生半日闲，直到日落黄昏，方才驾着跑车往千钟SX面驶去了。开到沈家的大宅前，宋世诚从窗口探了一下头，门口警卫立刻打开了升降门。后面还跟着一辆黑色轿车，载着锤子等保镖和一大堆礼品。“世诚来了，快进快进。”出来迎接的是沈孝妍的母亲林美珠，从精心的打扮穿着来看，显然对准女婿来认门的事相当重视，殷勤客气的笑道：“孝妍他爸和姐姐哥哥都还有点事务要处理，要稍微晚点回来，你先进来坐会，要是饿了，我让厨房先上点给你垫垫肚子。”“不打紧，是我来早了，等会没什么。”宋世诚虽然对林美珠的感官不怎么样，但表面还是很客套的。“多懂事的孩子啊。”都说丈母娘看女婿，越看越顺眼，林美珠也不知道是看宋大少本人顺眼，还是瞧宋家的财富顺眼，反正此刻一张脸全笑开了花。忽的醒悟到了什么，林美珠站在门口朝屋里叫了声：“孝妍，人都到门口了，赶紧出来啊。”过了一会，一片倩影方才姗姗而来，白皙若雪的鹅蛋脸、乌黑亮泽的长直发、精致绝伦的五官，配合着高挑曼妙的身姿，彰显出完美无暇的美韵和气质，还有锦上添花的淡妆和束腰长裙，眼帘之中，无一不是动人心弦。可惜，和先前在订婚礼时一样，沈孝妍还是面无表情，甚至仔细一看，眼睛还有些红肿的迹象，透露出几分憔悴和落寞。很显然，这位女主角，这两天的情绪很不好过。宋世诚早有预料，倒没在意，只是对林美珠刚刚的招呼声总感觉有些别扭，搞得好像老鸨喊姑娘出来接客似的。但仔细一想，沈孝妍在这场婚姻中的价值，不就正是赤果果的交易性质嘛
第065章 正派阵营的野望
当沈家大宅上演着女婿上门的戏码，同一时间，一处老民宅胡同口的大排档，也正上演着一出兄弟重逢。“这儿还是和以前一样，没怎么变。”叶天看着脏乱简陋的排档，不由的感慨万千：“可惜，人是大变样了，许多老街坊都陆续搬离了。”坐在他对面的发小林翊抽了口烟，撇嘴道：“还不是当初风华集团为拿到这块地皮，使了各种卑鄙阴招，逼得大家伙不得不搬走，也幸亏宋世诚他爹死得正好，计划搁置了，否则这儿早夷为平地了！”一提到宋世诚，叶天当即面沉如水。林翊看在眼里，拍胸脯道：“放心吧，叶子，哥们这趟回来，一定会帮你打赢这场翻身仗，把宋世诚那王八蛋彻底搞废掉！”叶天摆手道：“先说说你吧，当初说出去上访，结果一去没了音讯，要不是你妈跟我报平安，我都以为你小子遭暗算了呢。”“一言难尽啊，总之，哥们这回算是经历了一次比连续剧还要离奇的剧情。”林翊喝了口扎啤润嗓子，然后一五一十叙说起自己被母亲领去沐家认祖归宗、然后全国各地跑业务打拼的光辉事迹。听完后，叶天下意识想起在凌霄会所邂逅过的沐老爷子，惊叹道：“没想到你小子竟然还是大豪门的子弟，这身份藏得够深的啊。”“不是我藏得深，是我妈藏得深。”林翊苦笑道：“我当初还一度以为我妈是因为我爸的死导致精神错乱、患了癔症呢，可直到踏进那个大豪宅的时候，我才相信过来，后来听我妈说，她其实都打算一辈子不回去了，只是，她实在不甘心我爸这么白白的枉死掉，希望我外公、舅舅他们能念在血脉亲情的份上，替我们出头向沈国涛讨回公道！”“结果呢？”“别提了，尽是一群狼心狗肺的混账亲戚！”林翊忿忿不平的道：“他们根本不搭理我们母子俩，像对待乡里来的穷亲戚一样，随手给打发了住所和工作，加上他们本来就不认可我爸，更别说为了这事跟青茂集团交恶了！”“果然是朱门酒肉臭！”叶天很是抱打不平，连带对沐老爷子的印象也差了，加上这段日子在马家遭受的冷遇，心想这些有钱人果然都是一副唯利是图、冷血无情的嘴脸！林翊接着道：“好在哥们够争气，愣是靠着这脸皮和嘴皮，跑下了实打实的业绩，家里老爷子一高兴，就把我调到总部给了一官半职，大小也算个小头目了。”叶天端起酒杯和他碰了一下，笑道：“那就提前祝你出人头地、大仇得报。”“仇，我肯定是要报的，但你的事，我也不会袖手旁观！”林翊豪爽道：“我知道你最近的处境不太好，这不刚提拔，立马赶着来给兄弟支援火力了嘛。当然，我现在暂时还影响不了家族里的决策，不过让他们拉你一把，应该不成问题。”见叶天面露困惑，林翊解释道：“不是因为人情关系才会拉你，而是为钱为利，这不是宋世诚那王八蛋搞了个共济基金会跟你的回生堂打擂台嘛，你应该也听说了，这共济基金会接下来准备主打医疗保险，都已经去申请互联网保险牌照了，而水木集团就是搞保险起家的，这分明是要被人动奶酪了，这不，老爷子他们已经在商议对策应付了。”“俗话说敌人的敌人就是朋友，现在沐家都把共济基金会视为敌手了，那么你的回生堂平台就具备了被拉拢的价值，还好哥们嘴甜会来事，找机会说服了老爷子，他老人家已经动了注资回生堂平台的念头，毕竟互联网保险是大势所趋，而回生堂平台又有马家在互联网端口的优势，加上水木集团在金融保险业的霸主地位，强强联手，还担心干不倒宋世诚这窝囊废的烂基金啊！”叶天被说得怦然心动，只是一想到马金彪已经对自己失去了信任，再度的灰心丧气：“但即便沐家和马家联手，怕是也没我什么事了。”“放心，哥们都为你谋划好了。”林翊以前都是以叶天马首是瞻的，如今一朝得志，俨然有了些领导的派头：“老爷子还记得你，上次你不是还出手救了他吗……”“那事就别提了，险些耽误了老人家的性命。”叶天一说这事就郁闷难当。“干嘛不提，人有失手马有失蹄，偶尔出点差错没什么打紧。”林翊劝慰道：“你是不知道老爷子有多钟情传统中医，那次回来后，还找人打听了你的情况，听闻了你先前的几次妙手救人事迹，明显对你来了点兴趣，特别是他老人家现在的身子骨越来越差，对西医又不放心，已经在到处遍寻高明的中医了，我趁机会又把你推销了一通，接下来哥们再牵线搭桥，把你领去拜见老爷子，只要你能用这手医术赢得老爷子的青睐，还怕马家不继续把你当宝贝供奉着嘛。”叶天听着听着，信心重又回来了，毕竟，他对自己的中医术还是相当有信心的！只要能凭此赢得沐家太上皇的支持，翻身打垮宋世诚绝对指日可待！“好！如果我能度过这难关，你的这份情，我叶天永记于心！”叶天再度举起了酒杯。“自家兄弟，还扯这些做啥。”林翊笑着碰了下杯子。正当哥们俩踌躇满志的时候，隔壁桌的一对情侣忽然咋呼了起来。“诶，看到没，网上刚爆料，说风华集团的太子爷宋世诚下周就要跟青茂集团的千金小姐结婚了！”“结就结了呗，还不都是有钱人的虚伪套路，全是为了金钱利益，哪有半点真爱可言，还不如咱们这些平民百姓的幸福小日子呢。”“但最起码人家有钱啊，想要什么有什么，你怎么就肯定人家不幸福了？瞧你那酸的口气，你但凡有点本事，人家也不至于陪你在这脏不拉稀的地方撸串。”“嘿！你还不乐意了啊！你要是觉得我穷就别跟我好了，大可以去找个有钱的公子哥啊！看看人家愿不愿意娶你，哪怕真娶你了，这些公子哥照样到处拈花惹草！”“我倒是想啊，可没这机会，如果你要是有钱了，我也随你拈花惹草，只要给我可以随心所欲刷的卡就行了。”“……你们这些女人真是肤浅，为了钱，连真爱都可以拿来糟蹋！”后面的话，叶天已经无心在听了，满脑子都是宋沈两家定在下周的婚礼，脸色阴晴变幻了一阵，豁然站了起来。“去哪？”林翊意识到不对，连忙抓住了他的手。“我要去沈家！”叶天试图挣开。“别傻了，兄弟！”林翊气急道：“现在的情况不都明摆着了嘛，这对狗男女要结婚了，你还去掺和什么！”“宋世诚是狗！可她不是！”“怎么就不是了，但凡她对你有一丝半点的感情，也不会嫁给那姓宋的畜生！”林翊没好气道：“退一步说，你要去搞破坏，但以什么名义去啊？别怪兄弟说得难听，你们只是普通的同事关系，真没这资格。”见叶天语塞了，林翊重新把他按坐了下来，规劝道：“听兄弟一句劝，放手了吧，这天底下好女人多得是，没必要吊在这棵树上寻死觅活的，自从进了沐家，哥们是彻底看开了，只要你有钱有势，什么样的好女人都唾手可得，真爱真情，那都是建立在物质基础上的，你现在的当务之急，就是赶紧成为人上人！”其实这么劝，林翊也是有私心，毕竟他对沈家恨之入骨，实在不希望好兄弟再跟沈家的人有什么瓜葛了。叶天闭了一会眼睛，随后拿起酒杯一仰而尽。林翊也不再多说，只管陪他借酒消愁。一直喝到夜深，两人方才告别离去。可是，当看到叶天坐上出租车往千钟山的方向去了，林翊就知道这小子还不死心，一咬牙，一边往车里钻，一边拨电话呼朋唤友：“赶紧陪哥们去一趟千钟山……去千钟山还能做什么，当然是打土豪敲竹杠啊，狗曰的沈国涛还欠了老子一条人命呢！这回先让这狗东西偿还点利息！”
第066章 再给咱俩的剧本加场戏
画面切回到沈家大宅。当宋世诚陪着沈孝妍母女俩在客厅里耗了没一会，沈国涛、沈一弦也回来了，也没再等忙着在外头花天酒地的沈一柱，众人围坐在硕大的餐桌上，开始了婚礼前的聚餐。其实这餐饭也没什么干货聊出来，毕竟婚礼的筹备全交给了专业公司负责，他们只需要人到场即可，而商业上的合作，自然有双方集团的领导层负责，轮不到宋大少操闲心。至于沈国涛入股共济基金会的事，先前也基本敲定了，沈国涛和隽石基金分别拿到了24%和25%的股份，不过鉴于隽石基金的股份是由李东升和孙舒洋分配，所以沈国涛当仁不让的成为了二把手。毕竟这个互联网基金会想要短时间内取得长远的发展，除了资金，还离不开沈国涛在线下的丰富医疗资源。对于沈国涛以后会不会继续图谋更多的利益，宋世诚靠着手里的51%股份和各种创始人权益，暂时根本不担心。总而言之，该谈的先前都谈完了，这次的聚餐，也仅仅只是象征意义的走过场，大家其乐融融、心照不宣的闲扯几句，就揭了过去。吃完饭，又喝了会茶，宋世诚就在沈家人的“热情挽留”下告辞离去了。“孝妍，送送阿诚，过几天就结婚了，你们小俩口还有什么要协商的事趁机会都敲定了，可别临时又出岔子。”沈国涛貌似和蔼可亲的叮嘱道，实则是警告小女儿到结婚时都别再有什么想法了！先不说他和宋家乃至风华集团的合作事宜都已经板上钉钉了，而且，对于极好面子的他来说，可不容许这婚礼有丁点的闪失！沈孝妍默默点头，径直起身跟着宋世诚往门口走去。今晚上，她一直是这幅状态，精神恍惚、失魂落魄，没有一丝半点的精神气，更别说有什么待嫁新娘的喜悦和憧憬了。活像个牵线木偶，会很顺从的配合，却没有任何的情绪波动。沈一弦看在眼里，莫名想到了一个成语：心丧如死！“一弦，爸还有件事，想趁机会跟你沟通一下。”沈国涛斟酌了一下措辞，道：“过些日子，我准备跟你林阿姨，把结婚证给领了。”沈一弦的柳叶眉一拧，恼怒的瞪了眼瑟瑟不安的林美珠，正要发作，可醒悟到这很可能是沈孝妍答应替自己出嫁换来的结果，犹豫片刻，嘟囔道：“随便你好了，又不关我的事，反正我就一个要求，领证前把财产公证做好，免得有人图谋不轨！”“一弦，阿姨跟了你爸二十几年，怎么可能会这么干呢？”林美珠苦着脸道。“那可说不准，你二十几年前厚着脸皮、抱着女儿进我们家门的场景，我到现在还记忆犹新呢。”沈一弦讥讽道。“行了，今天是好日子，就别提闹心事了。”沈国涛不耐烦的摆摆手：“反正等我百年之后，这份家业，始终是你和一柱的，没人能夺得走！”闻言，林美珠心头一寒，如意算盘彻底了空，转而核计起通过女儿从宋家那尽可能的牟取福利。毕竟，跟着这冷酷薄情的丈夫，她得多给自己留几条后路才有保障。另一边，宋世诚走到车门边后，扭头看了眼始终一言不发的沈孝妍，莞尔道：“你难道想一直保持这状态到婚礼现场吗？”沈孝妍的肩头微微颤了颤，垂着眼帘，低声道：“好心好了，我会尽量把这场戏演到位的。”“不是尽量，而是必须！”既然是强娶来的，宋大少暂时也没计划增进什么感情，只能用最实际的办法确保任务能顺利完成，“如果你还指望我先前的两个承诺能兑现，那你就必须得把自己的职责做到位，尽可能减少大家因为这场婚姻带来的麻烦！”那两个承诺，自然是婚后不碰她、以及未来会离婚。沈孝妍深吸了一口气，再抬起芳容的时候，明眸已经湿润了，语气却是格外的斩钉截铁：“好！在婚姻期间，我一定会演好宋家少夫人的角色，这样你总该满意了吧，宋大少。”宋世诚定定的看了她半响，忽然笑了出来，感叹道：“估计咱俩是普天之下，唯一一对还没结婚，就协商着怎么假扮夫妻以及离婚事宜的准新人了。”“应该也是普天之下，关系最恶劣的准新人了。”沈孝妍怆然苦笑道。“想开点吧，你就当作这场婚姻，是给关于咱俩的剧本，又多加了一场戏，等戏演完了，就各归各家。”宋世诚开了一段略微幽默滑稽的玩笑话。如果不是自己的重生，宋世诚和沈孝妍的剧本恐怕早就该演完了。而且，这场戏，很可能还要一直演下去，没有终点。因为连他自己都不能确定，系统会不会允许自己跟女主角离异。“明早在家里等，我接你先去办结婚证，然后再去试婚纱，对了，婚庆公司还需要我们拍几张结婚照在婚宴上做布置用，到时顺便一块拍了。”眼看话不投机，宋世诚匆匆交代了明天的事宜，便钻进跑车里，轰鸣着离去了。看着车子消失在大门口，沈孝妍悠悠的长叹了口气，也不知道是被夜风吹冷了，还是内心缺乏安全感，本能的抱住了双臂。如果真把这场婚姻比喻成剧本的加戏，那绝对是普天之下最糟糕透顶的加戏了，这得要多混账恶毒的编剧，才能设计出这样的烂戏！…………千钟山作为最顶级的富人区，警卫工作格外的森严，一到夜晚，路上就会变得幽静荒凉，基本看不到什么闲杂人等。不过今晚上，却有一位很闲杂的人闯入到了这里。叶天坐在出租车里，眼看快到沈家了，忽然迎面看到了宋世诚的跑车驶了过来，迟疑片刻，忽然道：“师傅，调头追上刚刚的那辆跑车，把他堵停了。”那司机本来开到千钟山就格外谨慎小心了，一听这话，立马更紧张了：“小兄弟，你这大晚上跑来这到底是想干嘛啊？”“放心，是认识的朋友，打个招呼，不会让你麻烦的。”叶天从兜里又丢了五张百元大钞过去。看在钱的份上，司机还是照办了，转头追上去之后，径直开到了跑车的前面，然后缓缓降速。宋大少正心不在焉的开着车，眼看前面忽然冒出的出租车硬生生的将自己逼停了，正要按喇叭，可一看到从车里下来的叶天，就明白了怎么一回事！这主角都被整得这么惨了，还不肯死心！等出租车一走，叶天径直横在车前，冲着宋世诚勾了勾手指，示意下来说话。宋世诚可不会惯着这厮的装逼任性，从车窗探出头道：“好狗不挡道，你都快成丧家之犬了，还想乱咬人啊？”叶天本来喝多了酒，神志就不清醒了，如今再被宋大少一激，这些日子饱受的打击和羞辱，顷刻间涌上了心头，猛地一掌拍在车子引擎盖上，沉声道：“宋世诚！你到底怎么样才肯放过孝妍！”宋大少瞅了他一会，轻轻吐出了一个字：“滚！”叶天愤恨的瞪着这大仇人，几秒过后忽然冷笑了一下，阴恻恻道：“如果你现在又受一次重伤的话，应该就结不成婚了吧。”真是一个失败的主角人设啊！宋世诚看到叶天已经被逼得几近疯癫，暗暗为自己曾经塑造出这样的男主角而惆怅，当下也懒得再搭理。同时，一直跟在后面的保镖车驶到了旁边，锤子等三名保镖下来后，一边掏出电棍、一边逼向了叶天。宋世诚心知这三个保镖干不过叶天，就故意警告道：“再打一次架，三年牢狱你就坐定了！”闻言，正要怒怼的叶天硬生生的停顿了下来。宋大少则好整以暇的给自己点了一根烟，模仿星爷的口吻有板有眼的道：“经商不行，打架还怂，连心爱的女神都被我大摇大摆的娶回了家，叶天同志，你真的好像一条狗诶！”
第067章 夜袭
叶天双拳紧握，额头青筋蹦起，俨然处在了爆发的边缘。宋世诚则视若无睹，以他对叶天的了解，但凡这位主角有点脑筋，就不敢在庭审期间再滋事，否则他连争取缓刑的机会都没了！嘲讽完毕之后，正当宋大少思虑着系统会不会给予打脸主角的奖励，忽然，整个车身猛震了一下！砰！一辆黑色商务车直挺挺的撞上了敞篷跑车的屁股，造成的向前惯性，把站在车头的叶天都碰得一个趔趄。等众人回过神的时候，商务车的门横向拉开，从里头陆续跳下来五六个青年，一边往前走来，一边骂骂咧咧：“妈了个巴子！怎么停车的，真当路是你家的啊！”“喂！你们想干嘛！”锤子等保镖见情况不对，立刻挡在这群人的面前，呵斥道：“睁大狗眼瞧清楚了！是你们追尾！”“你他娘的才长狗眼呢，你全家都长狗眼！”这群青年皆是流里流气，一看就是社会上的混子，不止脏话连篇，还很蛮不讲理：“要不是你们把车乱停在路中间挡道，我们能撞上嘛！”“就是！开好车了不起啊，想怎么停就怎么停，这明显是你们的责任！”“快赔钱！否则这事儿没完！”宋世诚冷眼瞧了一下，断然道：“报警吧，锤子！”说着，又冲着那群青年冷声道：“我不管你们是不是故意的，但敢在我这找茬，这事儿确实不容易完了！”“还杠上了啊，臭小子，真以为自己有几个臭钱，就能横行霸道啊！”那几个混子更加来劲了，正要上前怒怼，忽然被人从后面喊住了。“说事就说事，别动手动脚的，大家都是文明人，要学会讲道理嘛。”从商务车的驾驶座上又跳下来一名精悍的男青年，不同于这些低俗的混子，这家伙倒显得仪表堂堂、气宇轩昂，行走之间大有一股豪迈英气。“林翊你……”叶天脱口刚叫了一下，见青年冲自己悄悄眨了一下眼睛，赶紧闭了口。不过，这轻微的声音，却被宋世诚听到了。原来，这位就是传说中的主角备胎，原小说头号男配角林翊！再瞧瞧这架势，宋大少用屁股都猜得出这家伙是故意配合叶天来找茬的！不过，林翊显然是以为自己不认识他（原小说中两人从未照面），这才敢有恃无恐的跑上来碰瓷了！果然，林翊一登台，就立马开始飙演技了，扯着嗓门道：“这位哥们，虽说是我们追尾，可你这车也是违停，顶多大家责任对半开，要不你先下来谈谈解决方案吧。”说完，林翊就逼近了上去，当锤子抬起手去挡的时候，林翊再度碰瓷撞了上去，然后以堪比一流假摔球员的演技倒在了上去，翻滚咋呼了起来！“卧槽！理亏了还敢打人，兄弟们，狠狠教训这群王八羔子！”混子们见打架的时机成熟了，立马抡起胳膊冲了上去。虽然人数劣势，可锤子好歹是搏击冠军，率着两名保镖，三两下就干翻了前面几个。眼看局面几乎镇住了，林翊在地上来了个鲤鱼打挺，站起来后，便如猎豹般的迅猛袭了过去，趁着混战，使出了几记犀利凶狠的黑拳黑腿，一晃眼的功夫，除了锤子，另两名保镖都给他一人干趴下了！“你的这跟班，还挺智勇双全的嘛，比你强多了！”宋世诚冲着叶天冷笑一声，心里则暗道晦气，要知道，自己在原小说中赋予这位男配角的武力值，可是跟叶天不相上下的，都是深谙国术的练家子！而且，这男配显然也挺有小智慧，知道先整出一场事故，造成争执引发斗殴的假象！陡然间，宋世诚想到了叶天刚刚还发话要让自己再受一次伤、结不成婚，想来，他自己不敢动手，就让男配顶上了！从这点来看，咱们的男配角，确实很敬职敬业，随时都有为主角顶炮灰的思想觉悟。而叶天见被宋世诚识破，除了稍露出一丝惊讶之外，则绷着脸没作声，甚至还退避到一旁看戏。显然，有林翊出手，结果已经十拿九稳，不需要他再出手了！说时迟那时快，林翊凭借彪悍的战力，很快率着混子们掌控了局面。锤子虽然实力也不俗，可奈何双拳难敌多手，陷入在围攻中，再被林翊偷袭了几次，俨然强弩之末了。林翊见弟兄们已经足以应付，立刻转身走向了宋世诚，阴恻恻道：“臭小子，敬酒不吃吃罚酒，既然你不肯好好讲道理，咱们就用拳头说话……还想跑！”林翊一看宋大少重新发动引擎想撤离，灵敏的纵身一跃，直接闪身落到了敞篷跑车的副驾驶位，探手握住宋世诚操控档位杆的手，将档位拨回了P挡！宋世诚这时深刻感受到了秀才遇到兵的无力感。虽说在权势上，他足可以碾压这群小瘪三无数个来回，但问题是现在林翊这货显然是要用暴力袭击自己，战五渣的自己总不能吃这眼前亏吧。眼看被控制住了，宋世诚只能强行平复情绪，一边打开逆袭系统寻找护身法宝，一边冷静周旋道：“林翊是吧，我知道你，叶天从小玩到大的发小。”林翊本要开始装逼行凶了，可一听宋世诚竟认识自己，不由愣住了。见暂时震慑住了这厮，宋大少继续开展心理攻势：“而且我还知道，前不久你爸死在了青茂医院里，你妈为了报仇，就领着你回到沐家认祖归宗，你小子现在也算有些身份地位的人了，怎么还跟个街头瘪三似的，以为碰一下瓷找到借口，就能无所顾忌的动我了？做梦去吧，单凭你和叶天认识这一点，再有叶天先前打伤我的前科，警察绝对会以恶意报复的罪名把你们一锅端的，到时候连沐家都保不了你！连你妈都得跟着倒大霉！”果然，林翊立刻面露出迟疑和纠结，握着档位杆的手也悄悄松了些。“现在，领着你的人立刻给我滚蛋，我兴许还能当作什么事都没发生过……”宋世诚正要继续玩缓兵之计，谁料林翊的眼神在短暂的涣散之后，再度坚毅起来，猛地揪住宋世诚的领口，怒骂道：“一人做事一人当！老子就是看你不顺眼，三番五次的加害我兄弟，老子今天就要跟你算一算这账！”“林翊，算了吧，别为了我……”叶天也意识到闹大发了，连忙开口规劝。“叶子！你别管！任何后果，我都会一人承担，而且这人渣还是沈国涛的女婿，老子正愁找不到撒气的对象呢，这回非要把他揍成猪头，看沈国涛回头怎么把女儿嫁给他！”林翊借着酒劲上头，当下也不管不顾了。而锤子疲于对付其余的混子，想来救援也来不及。紧急关头，宋世诚终于在【消耗类】一栏里找到了件攻击性物品，正要兑换，结果系统径直蹦出来一个弹窗：【超过兑换限定】纳尼？！兑换还有限定的？！之前怎么都没这提醒？！正当宋大少百思不得其解，系统再度来了一个温馨提示的弹窗：【红色级别任务给予4次兑换消耗类物品；橙色级别任务给予2次兑换消耗类物品；黄色级别任务给予1次兑换消耗类物品】你奶奶个熊啊！这系统绝对是为了坑人而诞生的！这么重要的信息竟然一开始不讲，限定额度用完了才说！而且还在这么险象环生的关头掉链子，分明是要把自己往死里坑的节奏！再数一数自己先前兑换过的物品，以及红色和橙色任务给予的兑换数额，貌似加起来刚刚好都是6次！眼看林翊已经攥紧拳头，蓄势要给来一记暴击了，宋世诚心念急转之际，忽然醒悟到系统只提示说不能再兑换消耗类物品，可没说其他类型的物品不能兑换啊！于是，就在挨虐前的两秒，宋大少当即点开了【技能类】一栏，由于气运值已经达到了24点，使得商城供应出来的物品多了不少，而在【技能类】一栏里，赫然放着好几本技能宝典，诸如【美食专家】、【商业精英】等等。不过，宋大少的目光唯独定格在了【格斗天王】，看都没看20点的气运兑换值，毅然狠狠的戳了下去！
第068章 空前绝后的作者菌
“臭小子，要怪就怪你没认一个好亲家，跟沈家这群狗东西搅在一块，老子今天就替天行道！”林翊眼中厉芒一闪，铁铮铮的拳头疾速挥向了宋世诚的面门！一切都在电光火石之间，叶天想上去拦都来不及，眼看下一刻宋世诚就要被揍得满脸开花，倏然之间，宋世诚轻巧的把头往后一挪，同时抬起一手准确的箍住了林翊挥拳的手腕！“嗯？”叶天起初还以为是宋世诚临危的慌乱抵抗，可当发觉林翊的手腕被箍住之后，竟再也无法推进一丝半点，甚至手臂的颤抖还显露出力有不逮的迹象，双眼的瞳孔骤然紧缩了起来，立时察觉到了诡异！而且，林翊的脸色还在迅速涨红，显然气血已经达到巅峰，奈何动作被束缚，根本爆发不出来。更让林翊惊骇的是，握住自己手腕的那只手，竟犹如钢钎一样，此刻无论是想推进还是收回，纵然使出了九牛二虎之力，都被箍得纹丝难动！“这个只晓得花天酒地的公子哥，什么时候有这本事了？！这个惊诧的念头，在叶天和林翊的脑海里不约而同的冒了出来！可没等他们回过神来，宋大少的反击已然接踵而至了。砰！宋世诚刚制住林翊的攻势，只略微换了口气，右手就从下方猛地朝斜上方轰击出去，一拳狠狠敲中了林翊的下巴！有些打架经验的人都知道，下巴被击中，人短时间内都会丧失掉对抗能力，即便林翊武艺高超，可由于被宋大少的出奇表现震慑得分了神，加上酒精上脑，在狭隘的空间中，根本难逃这猝不及防的贴身偷袭！眼看扳回了局面，宋世诚没有分毫的迟疑，又继续几记勾拳轰在林翊的身上，直到人被揍得只剩疲于招架了，忽然双手分别按住方向盘和椅背，凌空腾起，双脚狠狠飞踹了出去。饶是林翊手疾眼快，连忙架起双臂试图格挡住，奈何战斗力已经被削弱了大半，在这迅捷的雷霆一击之下，双臂直接被踹得砸中了面门！头晕目眩之际，他的后领子被人伸手一掐，整个人从车里头被拉了出来！“有没有事？！”叶天一看局势不对，连忙出手救出了发小。“还好，就是头晕……靠！下巴都歪了！这小子下手忒阴毒了！”林翊依靠着叶天，捂着生疼的下巴，不停倒吸气，颜面更是扫地。“阴毒？你们这群下九流的瘪三也还有脸说别人！”宋世诚从车里跳下来，往地上吐了口唾沫，桀然一笑道：“大晚上的堵在这碰瓷找茬，还想再把我打伤一次，就为了让我结不成婚，叶天、林翊，就你们这种脑残低贱只知道逞凶斗狠的窝囊废小角色，也只会这点上不了台面的烂招了，还是赶紧滚回你们母亲的肚子里再培育几年吧！”这一回，宋世诚是真的被激怒了。这两只秋后蚂蚱，本来还想等结婚以后再慢慢炮制收拾的，结果竟又跳出来蹦跶，今晚还要用这种阴毒的手段坏自己的好事，着实是忍无可忍！而且，虽说自己先前被打伤，是自己在重生前挖的坑，可这笔账却是实实在在结下了，换做任何人，连续遭受这种人生安全的威胁，都要不惜一切代价的狠狠干回去！人争一口气，哪怕目前的气运值来得挺不容易，哪怕兑换那本【格斗天王】宝典耗费了20点气运，宋大少也很愿意出这口恶气！不过话说回来，这【格斗天王】的技能宝典，威力还真是很立竿见影，一兑换，都没怎么适应，就能直接感受到身法、感官和技巧等各方面的显著提升，硬是帮自己扳回了败局！此刻，即便不靠权势，宋大少也不再忌惮两人的彪悍武力，凛然而笑道：“噢，错了，你俩现在已经来不及滚回你们母亲的肚子里了，得先去监狱里改造一阵子，而且瞧你们的这副身手，去了里面，应该怎么也能混成狱霸吧，大小还是个领导人物。放心，到时我一定会带着孝妍去探监的！”“我跟你拼了！”叶天新仇旧恨涌上心头，正要拉开架势再干一场，却反而被林翊给死死拉住了。“叶子！别中这人渣的激将法，你绝不能再动手了！”林翊也不知道是不是被打醒了，理智重新恢复了过来，脸色严峻的道：“赶紧走！这都不关你的事，所有的责任我都会一个人扛下来的！”叶天顿时进退两难，甚至不住后悔自己今晚干嘛不听林翊的劝，执意要跑来沈家，结果现在把自己和兄弟都一块拖下了泥潭！“别忙着演这兄弟情深的戏码了，等进了班房，有的是机会给你们飙演技！”宋世诚一听到由远及近的警笛，面露冷酷的笑意。林翊脸色大变，忙冲着那些混子叫道：“都住手！老实接受检查！”这群街头瘪三显然都是跟警察打交道的老资深了，一看大势已去，立刻老实的撤了手。不过锤子可不会善罢甘休，联合从地上挣扎爬起来的另两名保镖，又给了这群混子几拳几脚，都把人踹翻在地上围殴了还不解气，一直到警察冲过来，方才罢手。“这里究竟是一回事？！”领头的中年警官咆哮道，一边指挥手下制服嫌疑人，一边环顾观察着态势。当他看到那辆跑车以及宋大少时，脸色一怔后，立马像京剧换脸谱似的，换上一张敬畏恭敬的脸色，一溜烟窜到宋大少的跟前，诚惶诚恐的道：“宋少，您没大碍吧？”作为负责千钟山富豪区治安工作的警察，不仅责任重大，还必须得有足够的能耐和眼力，几乎得对这一片区入驻的富豪明星做到如数家珍、了然于胸。毕竟，能在这里安家落户的人，基本都是非富即贵、身份显赫的顶层人士，随便一个人迈开步子跺一跺，都有可能影响到一个产业或者领域。再要是不小心得罪或者触怒了这些人，不管是谁的责任，回头都得有大批人跟着遭殃！而像这种直接危害到权贵们的治安事件，要是后果严重或者处理不当，他们这些治安警察统统都得摘帽子谢罪！如今大晚上的，堂堂风华集团的太子爷竟在路上出了变故，可想而知这些警察该有多后怕紧张了。好在，看样子后果似乎不太严重，现在，只能争取在处理方面补救了！宋世诚看了下腕表，道：“从我被人袭击，到现在，已经过去了七分多钟，如果真是遇上什么持有武器的凶残恶徒，恐怕这会儿我都已经没说话的机会了吧。”中年警官的腮帮猛哆嗦了一下，豆大的汗珠从额头渗了出来，再偷偷瞄了眼被撞烂的跑车屁股，已然意识到了事态的严重性！为了及时消减这位太子爷的肝火，警官当机立断，扭头冲手下呵斥道：“把这些意图谋害宋少的犯罪嫌疑人，统统逮回局里，严惩不贷！”“警官，误会！都是误会！”林翊到这节骨眼还想要负隅抵抗，辩解道：“起因是一场追尾事故，只是在协商的过程中不小心起了争执，加上哥们几个都喝了酒，脾气难免……”“这伙人，和先前打伤我的犯罪嫌疑人叶天是认识的，我怀疑这是一场预谋好的报复行凶，如果警察同志觉得不好断案，我可以直接联系市局领导介入！”宋世诚轻描淡写的一句话，不仅击溃了林翊的侥幸幻想，还把中年警官吓得几乎魂不附体。一旦这事儿被市局领导获悉了，不管接下来会怎么审讯办案，自己首先就得被按一个渎职的名头，没准今晚上就要被一撸到底！为了避免事态再扩大，警官懒得再搭理林翊的辩词，亲自驱赶着叶天和林翊上了警车。“都说光脚的不怕穿鞋的，有时候，你们这些泥腿子豁出去搏命，确实会让我们这层面的人挺烦恼头疼的，但只要我们还活着，你们始终难逃被我们碾压折磨的宿命。”宋世诚寒声道：“叶天，你的宿命，就是给我当垫脚石的，而且还是垫完就踹的那一种，现在，是时候该滚回你的泥潭里了！”这话犹如一柄利剑，狠狠戳进了叶天的心坎，那一刻，竟有一种撕心裂肺的彻骨之痛！想到自己跟宋世诚的斗争几近落败，未来还很可能有牢狱之灾，叶天绝望之际，忽感胸闷气短、喉口发甜，连忙抬手往身上的几个穴位戳了戳，方才勉强克制住已经涌出牙缝的血水！不过，他的嘴唇口仍是流出了一丝鲜红血液，扭头看着宋世诚，咬牙切齿道：“就算我真的成了一滩烂泥，也要让你……”“还敢威胁恐吓宋少，你小子真是要自寻死路！”警察同志根本不给主人公装逼撂狠话的机会，抬起脚踹了一下叶天的腿肚子，直接把人推搡按进了警车里。“把笔下的主人公活生生逼成这悲催惨样，自己这位作者也是够空前绝后的咯。”宋大少接过叶天未完成的装逼戏份，在夜色中深沉感叹着。
第069章 婚姻的本质
让一个保镖跟去警局录口供，另一个留在现场善后，宋世诚就坐着锤子的车往家驶去了。“叮！成功装逼打脸原主角，重挫原主角的信心和士气，并让原主角身陷囫囵，夺取5点气运！请角色再接再厉！”看着仅剩的9点气运值，宋大少暗暗惆怅。本打算好好攒人品的，没想到今晚一口气就用掉了20点气运，又一夜回到解放前。不过，倒也不必太心疼。一来，明天去跟沈孝妍领了证，其实就差不多达成了任务的要求，根据以往的经验推测，这任务给予的气运悬赏将相当丰厚，还有这婚事给叶天造成的重大打击，必定也能夺取到很可观的气运。再则，兑换到的【格斗天王】宝典，确实很有些用处，起码以后自己基本可以不受暴力威胁了。而且，通过系统查看自己的状态，【格斗天王】技能后面还标明了一个【LV.1】，似乎预示着这个技能还有很大的升级余地，或许随着自己实战经验的增加，战力还将继续攀升！当然，最关键的收获，还是把叶天和林翊两个心腹之患给一锅端了，甭管最终公检法部门会怎么处置这两个家伙，起码有一阵子不会在自己的眼前蹦跶了。唯一要担心的，也只是男主和男配的气运联合起来，会不会引来什么外来援手。比如马家或者沐家。思及于此，宋世诚就吩咐锤子道：“你让人时时盯着那两个家伙的案件进展，一有风吹草动，就立刻向我汇报！另外，看看刚刚现场有没有监控，拿到当时的录像。”想了想，又道：“还有，今晚的事暂时别跟我妈说了。”锤子不假思索的答应。他就这点好，只管听命、从不多问。其实目前来看，无论叶天还是林翊，都已经对自己构不成什么威胁了，不过鉴于打蛇不死后患无穷的道理，在彻底除掉这两人之前，宋世诚依然不会掉以轻心。最起码，得把钉住他们“七寸”的利器攥在手里！一旦再度蹦跶，就一棒子敲死！将这些琐事抛诸脑后，宋世诚就将所有的心思放到了接下来的结婚事宜上。只是一想到结婚这个字眼，宋世诚的双眼莫名出现了短暂的涣散。………翌日，按照计划，宋世诚去沈家接了沈孝妍之后，就直奔民政局领证了。其实一切都很简单，只有拍结婚证照片的环节，让宋世诚有些顾虑，担心这位女主角依然不会配合。不过，结果出乎了宋世诚的预料。那一天早晨，沈孝妍不仅精心修饰了自己的衣着妆容，而且拍合影照的时候，根本不需自己提醒，仅仅在摄影师的两声示意下，沈孝妍就露出洁白的皓齿，对着镜头舒展出了清丽温婉的笑颜。“恭喜两位结成连理，祝两位永结同心、白头偕老。”民政局的工作人员捧着两本刚烫印好的结婚证，彬彬有礼的递了过去，看了眼结婚照，又道：“两位看着可真是登对，男帅女靓，以后两位的孩子，肯定也是一等一的俊俏。”“谢谢。”宋世诚和沈孝妍接过属于自己的结婚证，然后各怀心思的看了起来。这一幕，让工作人员看得暗犯嘀咕，他常年看了无数对的领证新人，基本都是当场秀甜蜜恩爱的，但像眼前这对，如此的冷静淡然，则是头一遭！“走吧，婚纱店那边都准备妥当了。”宋世诚收起结婚证，叫上沈孝妍出门坐上车，前往婚纱店。抵达这家据说是华海市最顶尖的婚纱店，门口早已有店员分列两侧恭候了，当宋世诚和沈孝妍一出现，立刻整齐一致的鞠躬问候：“欢迎宋先生和沈小姐大驾光临！”同时，袁佳也早已过来蹲点，迎上来汇报道：“禀告宋总，里面全都安排就绪了。”宋世诚点点头，叮嘱道：“今天你就负责照顾夫人吧。”袁佳答应一声，不由多看了沈孝妍一眼，暗暗思量着这位应该就是叶天一直求而不得的心上人了吧。“今天要麻烦你了。”沈孝妍给予了友善的微笑。“应当的，我叫袁佳，以后也请夫人多指教。”袁佳自我介绍道，对沈孝妍的第一印象很不错，起码很有涵养且知性，人又长得漂亮，难怪会引得宋世诚和叶天为她争风吃醋了。可惜啊，这么一颗上好的水灵大白菜，最终却被一头无敌大贱猪给拱了。不过，袁佳目前似乎还看不出这颗上好大白菜，对这场不幸婚姻有什么伤怀和抵触，倒是显得挺风轻云淡的。这一点，宋世诚从早上刚见面时，就感觉到了。似乎昨晚之后，沈孝妍终于看开且接受了这一切，也可能是该流的眼泪、该动的感伤，都在之前的日子里耗光了。这样也好，起码婚后生活，不会有那么多的烦恼和冲突。为了全力招待好这对豪门新人，婚纱店今天暂停了对外营业，进了典雅且空旷的店里，宋世诚有专人领着去挑西装了，袁佳则陪着沈孝妍在另一边挑选婚纱。没有人能否定婚纱对于女人的意义。常说穿上婚纱是每个女人的最大梦想，更准确的阐述，应该是每个女人都希望做一个漂亮的新娘，并且和理想配偶携手一生。虽说这情况没能达标，但这并不妨碍沈孝妍认真细致地挑选即将属于自己的婚纱。“这一排是准备给沈小姐婚礼时穿的，那些则是今天拍婚纱照预备使用的，都是最经典或者是今季最热门的款式，而且也按照先前沈小姐这边传来的身形资料事先剪裁好了，当然，本店还有其他一些很不错的款式，沈小姐可以随意挑选，如果有满意的，我们会再根据您的要求量身定制，保证您能有一次相当愉快完美的婚礼体验。”女店长很富专业水准的讲解道。她说得一丝不苟，沈孝妍看得更是一丝不苟，手指轻轻滑拨过婚纱上的那些细纱珠绣，嘴角不觉露出向往的神采。“袁小姐，你觉得我适合穿哪件？”沈孝妍一边问着，目光却始终牢牢看着这些婚纱，显得有些举棋不定。袁佳大约也能明白女人挑婚纱时的选择困难症，就善解人意的微笑道：“还是先挑几件试试吧，夫人，反正我觉得您穿哪件应该都会很漂亮……另外，您以后叫我名字或者小袁小佳就行了。”沈孝妍笑着点头，最终挑了件耐看的款式，由店员陪同着去更衣室试装了。这一试，转眼就试了半个多钟头。宋大少早已穿上了全新的西装革履，等得不耐烦，就走过来瞧瞧，看着更衣室，不由的摇头撇嘴：“用得着这么久吗？”袁佳忍着翻白眼的冲动，给出了一个很文艺又不失犀利的回答：“宋总，我觉得您都即将和夫人共度一生了，应该不介意再给她多一点的时间将自己装扮成最完美的新娘子吧？”宋世诚似乎被这话触动到了，失笑道：“共度一生？”袁佳一扬眉头，瞪着杏仁眼惊疑道：“宋总是没信心？”“信心还是有的，但怎么共度一生，还有待商榷。”宋世诚感慨道：“有些人或许能善始善终，但有些人可能是将就凑合，更有些，在中途就分道扬镳了。”不知怎么的，袁佳忽然从这公子哥的身上感觉到了一丝不该有的沧桑深沉，再联系到眼前这桩充满金钱味的婚姻，犹豫了一下，道：“宋总，能问您一个私人的问题吗？”宋世诚挥手屏退了店员，颔首道：“正好有闲情，准了。”袁佳又斟酌了一下，壮着胆子提问道：“您对婚姻到底是怎么看的……更准确的说，您觉得就这样结婚，以后能幸福吗？”“我知道你怎么想的，毕竟，这段婚姻，纯粹就是一场利益的交易，毫无感情基础，有悖于正常的婚嫁观念。”宋世诚谈笑自若道：“但站在我和家族的立场上，接受这段婚姻是必然的选择，就算我不跟她结婚，回头也可能跟其他千金小姐结合，本质都没什么差别，这就是我们这圈子，和你们普通平民圈子的不同。”“按照你这个文艺才女的说法，普通人结婚，往往是幻想战胜了理性，而我们，则是理性击溃了所有的幻想；你知道为什么有所谓的七年之痒吗？说白了，很多人刚在一起时，都会把自己最好的一面展现给对方，承诺也会像打广告似的瞎编乱造，女人说自己会温柔体贴关心你，男人说自己会勇敢勤奋照顾你，双方都在幻想今后的美满生活，可在漫长的相处中，双方又都会把本性暴露无遗，到那时，能接受的会继续接受，接受不了的，就是一拍两散！”“所以，反而是我们这种一开始就明码标价的婚姻更加牢靠，没有一丝半点的幻想，只有最富实际的理性，只要利益稳固，婚姻就能稳固，至于幸不幸福，全看个人怎么看了。”袁佳听得痴了，万万没料到这印象中只知道男盗女娼的公子哥，竟然对婚姻有如此透彻的感悟，勉强消化了这一段新奇的理论，忍不住嘀咕道：“说得好像您结过婚似的。”宋世诚露出耐人寻味的笑容，莞尔道：“或许吧。”
第070章 你只需要把眼睛闭起来
袁佳正为宋大少莫名其妙的话而纳闷，更衣间的帘子忽然从里面被拉开了，有店员开口道：“沈小姐，您觉得这一身如何呢？”闻言，宋世诚和袁佳不约而同的循声望去，纷纷怔了一怔。虽然婚纱店的装潢极尽奢华和典雅，但在那一刻，这些仿佛都成了映衬和点缀，将徐徐走出来的女主角修饰得更加绚丽夺目。都说女人穿上婚纱的时刻是毕生中最美的时刻，这句话在沈孝妍的身上得到了充分的诠释，典雅端庄的款式，简约优雅的设计，高级蕾丝和绸缎展现柔美纯澈的气质，一袭垂坠飘逸的裙摆，宛若仙女下凡，置身于灯光束下，周身被白光缠绕，如梦如幻，带给人难以言喻的惊艳美感。“哇！太漂亮了！”袁佳直接抑制不住的迎上去，上上下下的打量了几回合，又反反复复搜刮脑海里的文艺赞语，可最终只能顺着情绪，惊叹道：“夫人，我都不知道该怎么描述你的美丽了。”“真的这么好么？”沈孝妍显然也对这一套很满意，垂头看着纱裙，嘴角绽放出欣悦动容的笑颜。“当然啦，我从不说假话，您真的是我所见过最漂亮的新娘子了。”显然女人在这方面都很有共同话题，袁佳拉着沈孝妍挪到是试衣镜前，道：“虽然刚刚那几套，您穿着都已经相当漂亮了，但这一套我觉得无疑是最配得上您的，有了您这枚在前珠玉，我往后要是有穿婚纱的这一天，铁定要落下心理阴影了。”“哪有那么夸张。”沈孝妍含着羞怯甜美的笑意，仔细看着镜中的自己，眼中流光溢彩，仿佛怎么都看不够。“这位小姐说得一点都没错，沈小姐，这一身真的很适合您，您的容貌气质和身段，完全是浑然天成，甚至我觉得，这一款就是专门为您而诞生的，我见了那么多的新娘子，印象中，似乎真没有比您最出众的了。”店员的嘴很甜，不过言辞中，却也是透露着由衷的赞美。接着，她又讲解了一下这款婚纱的特点和出处，最后冲宋世诚征询道：“宋先生，您对新娘子的这一身，是否还满意？”宋世诚按捺住内心的波澜，点头道：“恩……还不错。”闻言，沈孝妍看着宋世诚在试衣镜中的倒影，嘴角的笑容略微收敛了一些，默默的垂下螓首拨弄纱裙子。宋世诚看在眼里，心若明镜。或许，除了自己这个结婚对象之外，她对一切都还算满意。接着，大家又沟通了一下这款婚纱接下来需要略微改动的细节，就开始了婚纱摄影。这年头，有钱人基本都会选择去海外取景拍婚纱，顺便来一场浪漫温馨的蜜月旅行，但鉴于这场婚礼办得太过仓促，两人又没什么感情，索性这方面一切从简了。请了业内最顶尖的造型师和摄影师，挑选了几款也很不错的婚纱礼服，一番捣鼓，两人就在店内的摄影棚开始了又一个象征性的环节。和先前拍结婚证时一样，沈孝妍对一切都很配合，在镜头前，该笑的就笑，该做的就做，除了和宋世诚贴身或拥抱在一块时，肢体和表情难免还是局促了一些，倒也没什么波折。不过，当摄影师提出让两人再多一些亲昵深入的动作时，沈孝妍就无所适从了。反倒是宋大少，似乎对这些流程很驾轻就熟，见她一幅羞赧慌张的神情，一想她今天都这么顺从了，也不好再逼迫勉强，就低声道：“你只需要把眼睛闭起来就行了。”沈孝妍反而瞪圆了本来就很大的杏仁眼，显得惊疑不定，直到发觉宋大少一脸的认真从容，似乎真没什么歪念头，方才扑扇着修长的睫毛，犹犹豫豫的阖上了眼帘。但眼睛刚闭上，沈孝妍就感觉腰肢被一双手给拢住了，同时还将自己给扳旋了一些角度、拉进了怀里，惊得她再度睁开了眼睛。此时此刻，宋世诚棱角分明的俊朗面孔，已然近在咫尺了，甚至连对方的鼻息和心跳，都能清晰感觉到。她的胴体完全僵硬住了，下意识的还要举起双手挡开。“新娘子别紧张，闭上眼睛就可以了，放轻松点。”摄影师和其他人都早已察觉到这对新人的关系不对劲，但鉴于豪门是非多的经验，都很识趣的心照不宣，只能尽量在身位姿势摆造型等方面做补救，再通过后期的制作处理改善。沈孝妍平生还是头一次跟异性发生这么亲密的接触，本就够窘迫尴尬了，如今还要来一段更进一步的接触，还当着这么多人的面，饶是已经很勉强的看开了一些，内心依然无法接受这突如其来的“人生大事”，一颗心，早已以远超常规的速率急速跳窜着了。宋大少倒是不介意什么进一步接触，问题是这位女主角生硬得跟僵尸似的，根本下不去嘴，束手无策之际，忽的灵机一动，无奈道：“要么，你就把我想象成你做医疗教学时的尸体标本吧。”沈孝妍的星眸又瞪大了一圈，露出不可思议的神情，不过旋即垂下眼睑时，似乎顺着宋大少的引导想到了什么，忽然忍不住扑哧笑了出去！机不可失！一看沈孝妍浑身即刻轻松了下来，嘴角还噙着绚烂欢悦的笑意，宋世诚毫不迟疑的凑了过去，轻轻吻住了她那一寸白皙柔嫩的额头。咔咔咔！摄影师更是手疾眼快，连按了好几下快门，将这来之不易的珍贵瞬间给捕捉了下来！“太棒了！well-done！”摄影师看了一下照片成像，总算是发自肺腑的喝彩了一句，拍了老半天的假照片，终于是来了一张真的了。虽说拿了不菲的报酬，但这位享誉业界的摄影师，可不希望在这个万众瞩目的豪门婚宴单子上砸了招牌！两位当事人也同时松了一口气。宋世诚大约是如释重负的感悟。沈孝妍大约是劫后余生的感悟。但相对来说，宋大少的后续态度还算从容淡然，只是一想到沈孝妍是把自己想象成尸体标本方才会轻松欢笑，没来由的又是一阵郁闷，加上实在受不了这繁琐别扭的摄影了，就松开了挂在沈孝妍腰间的手，抽身离去，准备交代摄影师再尽可能的简化一些。就在这时，袁佳忽然回到摄影棚，举着宋世诚的手机，道：“宋总，有一位姓沐的老人家找您。”宋世诚闻言便心中有数，让大家先休息一会，便接过手机出去打电话了。“夫人，喝口水吧。”袁佳很贴心的捧上来一杯温水。沈孝妍正摸着自己依旧滚烫玫红的脸颊，看到递到眼前的水，就接过来道了声谢，重新展颜道：“你以后别夫人夫人的叫了，好像都把我叫老了，叫我名字就可以了。”原先，鉴于袁佳是宋大少的下属，使得沈孝妍对袁佳也持有保留态度，但经过这么一上午的接触，她发现这女孩非但没有一丝半点的坏水，反而性子很是开朗和真挚。“还是别了，等会让他听见了，又要找由头扣我薪水了。”背着宋世诚，袁佳还是很敢吐槽的。沈孝妍敏感的察觉到这妮子跟着宋大少做事，似乎也是迫不得已、无可奈何，但彼此刚认识，又不好再刨根究底。其实，袁佳何尝不想询问沈孝妍怎么会甘心嫁给这种下三滥的公子哥，但转念想起刚刚宋世诚那番对世俗爱情的看法，只能吞回了肚子里，默默祈祷这女子今后的婚姻生活能尽量好一些。闲聊了两句，沈孝妍见摄影师在操作电脑，就走过去，轻声道：“可以给我看看刚刚的照片吗？”“当然没问题！”摄影师着手将刚传输到电脑里的照片点开，以幻灯片形式放映给她看。曾经，沈孝妍很多次想象过自己穿婚纱拍结婚照的样子，一定有着被幸福晕红了如苹果般的脸宠，一定有着被爱陶醉了如星子般的眼眸，一定有充满了对未来生活向往的憧憬。而那一张张结婚照，除了能镌刻住自己最美丽的时候，还能锁住那个最值得自己信任和依靠的伴侣，无论今后光阴如何流转，自己每每翻开来，都能寻回那时的欢喜和满足。但如今，看着假装甜蜜恩爱的照片中，被自己用双手搂住脖子的宋世诚，沈孝妍知道，这些幻想都已经粉碎湮没了。这个曾经最憎恶反感的男人，即将要跟自己携手步入婚姻的殿堂、开始很长很长的婚姻生活了。很可悲，也很无奈。生活就是这样。她只能接受。或许以后还会经历数不清的矛盾争执和悲恸伤怀，然后最终走到离婚散场落幕，但只要这个人肯信守承诺，她愿意为了母亲去承受几年的地狱煎熬，至于其他的，应该就不会有了。但很古怪的是，她的心头又隐隐约约埋下了一小颗期许的种子，她想起了刚刚宋世诚为了让自己放松的无奈自黑，嘴角不觉的微微上扬，但转眼又被落寞的情绪给压下去了。在这复杂矛盾的情绪中，她的眼神渐渐恍惚，浮现一团水汽。摄影师见状，就自作聪明的奉承道：“沈小姐是看得太感动了吧。”沈孝妍回过神，最后又深深的瞥了眼宋世诚轻吻自己额头的那张经典照片，扭过头抹掉了眼眶的水渍。
第071章 共济会的雏形
对于沐老爷子打来的这通电话，宋世诚一早就有预料，当下直接抢白道：“沐老先生，如果您是想替那刚捡来的便宜外孙求情，奉劝你还是免开尊口吧。”沐老爷子原本以为要先寒暄两句再说正事，没想到宋世诚直接来了下马威，不由气乐了：“你这小家伙，口气倒是真够横的，半点面子不甩，这圈子里，可没几个人胆敢这样跟我讲话，就是你爸还在，跟我都得客客气气的。”“别人是别人，而我，应该还是有些资格跟您摆谱的。”宋大少根本不给这位金融领域太上皇半点的薄面，作为创世主，他很清楚这老头子的古怪脾气。因为有在军队服役的人设背景，使得这老头不止脾气火爆刚烈、还素来吃硬不吃软，你表现得越软弱，就越会让他瞧不起，反而强硬的姿态，能博得他的赏识和好感。果然，沐老爷子顿时来了些兴趣，“那你倒是说说，你区区一个乳臭未干的后辈，你家现在又半死不活的，有什么资格跟我摆谱。”“首先，我是您的救命恩人，如果那天不是我及时给您服了那药丸，您现在恐怕早去觐见革面先烈了吧。”“说得没错，我确实欠了你半条命。”沐老爷子忽然嘟囔了起来：“不过，你小子那天到底给我吃了什么药，我原本以为自己那会都没事了，结果一上救护车，哮喘和心脏病又复发了，幸好旁边有医生，否则真差点撑不过去了。”宋大少总不能说那【小强回血丹】只能让他的身体机能恢复到十分钟之前的状态，便随口瞎扯道：“就那么一小颗药丸，又不是仙丹，能缓解您的病症拖到医生过来就很不错了，知足吧。”“那么，你手头还有没有这玩意？多少钱我都愿意买。”沐老爷子是个很坦荡直爽的人，丝毫不掩饰自己怕死的本性。“或许还能再弄到几颗，不过得看您老的诚意了。”宋世诚吊起了老人家的胃口之后，就又摆起了谱：“但在此之前，作为你们沐家的恩公兼苦主，我是不是应该先要算算您那便宜外孙的账。”“那没出息的混账东西，我不管的。”沐老爷子没好气的骂咧道：“进了这个家门，还是改不了那一身瘪三气，迟早闯大祸，趁这机会，狠狠给他吃足苦头。”不过老人家也没那么冷血绝情，又补了一句：“我的意思是，交给法律裁决，怎么判，我都没异议。”潜台词就是，我袖手旁观，你也别再赶尽杀绝。宋世诚要的就是他这个态度，只要这老头肯袖手旁观，就有的是机会给自己去赶尽杀绝这男配角！但表面上，他还得满口答应，不过，也没忘记借机会敲竹杠子：“但那小子，总归是你们沐家的人，莫名其妙的找我晦气，您这一家之主，肯定是难辞其咎的。”“你是我见过最能来事的小家伙了！”沐老爷子的言辞依然不太客气，不过任谁都听得出他对宋大少渐渐多了些亲近的意思：“要知道，我老头子平生最恨的就是那些仗势欺人、欺男霸女的恶棍，就冲你小子以往干的那些混账事，如果你是我孙子，我早把你两条腿都打折了，可是经过这两次接触，还有你最近做的这些事，嘿，我忽然发现你小子还是有些可取之处的，起码在一步步的上进，还有就是这说话的口气，还真挺对我胃口的。”“别拣好听话讲了，说点实际的吧，您老打算怎么报答和补偿我？”宋世诚暗暗失笑，如果不是自己及时改变了叶天救治沐老的剧本，恐怕这回对沐老胃口的人就应该是那位伟光正的原主角了。“放心吧，老头子我一生顶天立地，从不会欠人东西，否则我也不会主动给你来电话了。”沐老豪迈一笑：“一开始，我也挺纠结该回馈给你什么，毕竟我有的，你基本都不缺，不过，恰好最近你那个互联网基金会冒头了，我寻思了一下，干脆就投资入股，权当给你的支持吧。”宋世诚当即明白了他的意图。自从明确共济基金会的经营方向，他就料到会引起沐家的忌惮，毕竟以沐家为首的水木集团，一大核心业务就是保险，自己大肆在线上线下推广医疗保险，无疑是踩到了人家的一亩三分地。很可能，沐家针对基金会的策略都早已出炉了。要换做是自己，忽然冒出来一个抢饭碗的竞争对手，也肯定会竭尽全力打压下去。只是，沐家肯定没料到，自己短时间内就拉了李东升和沈国涛入伙，导致再想铲除就变得比较棘手了。既然暂时干不掉，那么另一条途径，无疑就是也跟着入伙，保不齐哪一天就能找机会一口吞并下来。这计划，基本和沈国涛的如出一辙！“沐老，看来我还得继续冒犯您一回了。”宋世诚调整思路之后，再度进入冷嘲热讽的装逼模式：“投资基金会是为了支持我创业？这话，先前我的那位老丈人也说过，您知道结果是怎么样吗？”“嗯？”“他放了大血，才勉强的凑了进来，现在你打着报恩补偿的幌子，要从我这分一杯羹过去，您是不是不止是心脏不太好啊？”宋世诚挖苦道。“我脑袋好得很！”沐老气得吹胡子瞪眼，冷哼道：“明说了吧，小家伙，你那基金会搞的什么名堂，我这边一清二楚，你是摆明了要挖我们集团的墙角！若不是我念在上次你的搭救之恩，让手下人保持克制，我们早就采取反制了，绝不会任由你们做大，如果真闹到那一步，你觉得就那基金会的小体量，能撑几个回合？”“能撑多久我不清楚，但我铁定会让你们沐家杀敌一千自损八百。”宋大少丝毫不落下风。当然，这对老少的互怼，纯粹是呈口舌之快。就好像几个大国成天拿着核武器叫板，偏偏谁都没胆丢出去用。而沐家虽然在传统金融行业是巨无霸，但面临宋沈两家和不逊色十大财阀的隽石基金联手，想啃下这块硬骨头还真不容易。一旦双方开战，很有可能就是你死我活的恶战，或许沐家的胜面比较大，但也必然是惨胜！在商言商，这绝对是下下策，不到万不得已，没人愿意闹到这一步。“我发觉越跟你小子接触，越觉得有意思，青年才俊我也见得多了，但像你这么硬气的，还真是凤毛麟角。”沐老果然很欣赏宋大少的硬派风格，还由此感慨道：“杀敌一千自损八百……想当年，我刚入伍那会的班长，就成天把这话挂在嘴边，告诫我们打战拼得就是谁能硬气到底，靠着这股信念，我经商几十年来，干倒了数不清的对手，这才开创了水木集团现在的局面。”“老先生，我还忙着要拍婚纱照呢，没闲情陪您忆苦思甜，没事的话我就挂电话了。”宋大少却很不赏脸的泼了盆冷水。沐老大感郁闷，却还得拉下老脸道：“那好，就长话短说了吧，本着和气生财的原则、以及彼此的情面，我实在不想撕破脸皮，另外现在互联网保险业也是一个主流大方向，所以，经过我的慎重考虑，我决定投资你的基金会……你也别急着拒绝，我们开出的条件很丰厚，必定能让你和你岳丈他们都满意，而且靠着水木集团的渠道资源，只会让你的基金会如虎添翼，有钱一起赚，何乐而不为？”其实，早在搭救沐老的时候，宋世诚就设想过和水木集团联手将基金会的盘子搓大。毕竟，大家都是来圈钱的，能少树敌手就尽量少树，尤其水木集团在金融业的实力太过雄厚了，任何人在对抗与合作之间权衡，都必然选择后者！更何况，沐家一旦入伙，从资金、渠道到资源，共济基金会都能获得得天独厚的巨大优势，只要不起内讧，钱途必然是大大的光明！“你派人去跟我手下的负责人谈吧。”宋世诚没急着把话说死，随即又想起了什么，试探道：“不过，既然您老对互联网保险这块生意志在必得，干嘛不去找马家的回生堂合作呢？他们在互联网端口的优势更加明显。”“谁说我就没找过他们了。”沐老很光棍的回道。还真是一只诚实的老狐狸！知道从两个篮子里捞鸡蛋！宋大少腹诽了一通，心知沐家是要先两头下注、稳坐庄家了，恐怕在自己和马家决出胜负之前，他们不会轻易的倒向哪一边。不过这样也好，只要这个庞然大物不帮着对手就不错了。似乎是猜到了宋世诚的心思，沐老像老顽童一般的打趣道：“虽然你们两家，我都要拉拢，但念在咱俩的情分上，我给你的好处绝对会比那边多得多，就当作你结婚的贺礼了。”“这可是您说的，要是贺礼不够看的话，回头给您的保命药，我没准会给您掺点伟哥进去。”宋大少半开玩笑道，又惹得沐老一阵激愤冒火。这一刻，这个世界的共济会，已然初具轮廓了。
第072章 同病相怜的恐婚族
沐家要入股共济基金会的事，只是一个略微有些大的插曲，最起码在婚礼之前，都得和其他琐碎的大小事一块让路。不过，饶是婚礼的筹备工作不需要当事人和家庭操心了，但诸如人情接待等环节，仍让宋家和沈家费了不少精神力气。毕竟是国内两大顶尖财阀的领导家族缔结姻亲，无论背后隐藏着多少遭人诟病和议论的内幕，但台面上，大家都得一起配合着将这场大戏演得尽善尽美、花团锦簇。因为这场婚姻，不止是演给圈内人看的，更是要被放到镁光灯下，通过各种媒介，传递给全国无数看客们观摩的。虽然保密工作已经做到很极致到位了，但这么轰动的事情，又怎么可能完全掩盖得住。比如在网络上颇具名气、绰号炮王的小网红宋大少，他的微博主页，一时间涌入了许多网民和评论，当然，祝福只是很小很小的一部分，大部分都是起哄凑兴的。“神马情况？曾经放话要玩遍一万个极品女人的情场鬼见愁居然要从良了？！”“胡说！当年炮王明明是说要玩遍不同国家的女人，为华夏男人在另一大主流战场争光！”“口号喊得再响亮又有什么用，还不是革命大业尚未成功，带路先锋就先失足沦陷了！”“楼上的几位图样图森破了，这些有钱人结婚，还不是跟过家家似的，结婚和泡妞照样两不耽误！”“等着吧，我担保接下来宋大少和某位女明星的花边新闻依然不会断，或许没几年又要结一次婚了。”“老公！你曾经承诺说等我满16岁就来干我的，为什么说话不算数？”“楼上滚犊子！刚点进去看了你的主页，明明是抠脚大汉，也不嫌恶心！”这些千奇百怪、嬉笑打趣的调侃，宋世诚根本没闲情去理会，这一回，他面临的接待任务远超上次订婚宴，除了先前见过的那些家族亲戚和至交，还有从全国各地陆续赶赴来的众多权贵人士。好在这些权贵人士，绝大部分连原本的宋大少都没怎么见过，只需配合母亲稍微问候意思一下，比如“叔叔好阿姨好、好久不见”就糊弄了过去。反倒是那些圈内的狐朋狗友，之前宋家内忧外患的时候，一个个闪得没影子，这会要结婚了，立马一股脑的全涌了上来，还扬言要在结婚前夜轰轰烈烈的办一场宋大少的单身告别宴会，不用明说，都猜得到那时该是何等的乌烟瘴气、糜烂yin秽。宋世诚自然没兴趣再跟这群纨绔子弟有过多的交集，直接以结婚前夜要在家里办迎宾宴会为由回绝了，当然，口头上还是很热情的邀请他们前来赴宴。大部分玩性重的狐朋狗友直接打了退堂鼓，但一些还肯过来捧场的友人，宋世诚就会多一些心眼留意了，起码这些人不止跟自己的关系不错，而且他们肯参加这种相对沉闷无聊的社交活动，足以证明他们已经超过了一般的纨绔级别，或多或少懂得为人处事了。而且，根据打听到的情报，以及锤子吐露的信息，宋世诚早前还从这些人里挑了几个平素交好的朋友，让他们在婚礼时充当伴郎。入夜，宋家大宅，华灯璀璨、光芒四射，宅院和门口，更是停满了各类豪车。在后花园的草坪上，临时布置了几个自助餐台，堆满了各式精美可口的佳肴点心和名贵香槟酒水，供宾客们随意享用。来的宾客，并没有什么重量级的大佬，主要聚集了一些宋世诚的年轻友人，季静也只是在最初过来露个脸，随后就去风华大酒店招待那些亲属至交了，顺便趁着难得的聚首机会，再给集团多争取一些支援。留下宋世诚一个人，难免要惹来全场的“聚焦围攻”，半小时不到，他就已经被灌得酒至半酣了，只能打着去解手的借口，偷溜到水池边歇口气。“上一次结婚都没这么多狗屁倒灶的事情。”宋大少无奈嘟囔了一句，坐在水池边，顺手解开了衬衫最上面的钮扣，掏出一根烟点上，开始在夜风中吞云吐雾。“怎么，你还结过一次婚的？”忽然，从背后传来了一阵清脆婉柔的娇声。宋世诚扭头一看，只见在昏暗的灯光之下，一名明艳不可方物的俏佳人正徐徐走近过来，双瞳剪秋水、面若中秋月、肌肤犹胜雪，还有在紫罗兰色礼服长裙下的婀娜身姿，摇曳之际，自有一番清雅高华的气质。当然，最引人侧目的，还是那一身仿佛与生俱来的媚态娇艳，甚至连她用青葱玉指捻着香槟杯的细节，都显得动人心弦。“天生尤物！”宋世诚暗暗在心里感慨，脸上还是及时的扬起笑容，打招呼道：“什么时候来的，洋子小姐？”来人正是孙舒洋，上次宋世诚在集团给李东升发了请柬后，也没忘记派人去隽石基金送一张给孙舒洋，并且由于先前两次的印象不错，还电话邀请她今晚来赴宴。原先孙舒洋以工作应酬为由没给准信，但结果，她还是来了。“刚过来不久，当时你正被一群人包围着，没来得及打招呼，然后我又待得无趣，就瞎转悠一下，不巧偶遇落了单的宋大少。”孙舒洋袅袅娜娜的走过来，径直也坐到了旁边。“人太多太热情了，恕我招待不周，见谅。”宋世诚歉然一笑。“没事儿，反正这些宴会聚会，都是千篇一律的没劲，早习惯了。”孙舒洋优雅的晃悠了一下香槟杯，斜眼睨着他，玩味笑道：“我刚刚似乎听见了某人说上一次结婚，宋大少，莫非你先前还偷偷隐婚过一次的呐？”宋世诚心里一紧，赶紧搪塞道：“我指的是上次一个朋友结婚，作为宾客是挺轻松好玩的，但轮到自己了，那叫一个烦不胜烦，难怪那么多人总是吵着一辈子就结一次婚了。”闻言，孙舒洋不由的抿嘴莞尔，笑音宛若清笛般的娓娓动听，随即又煞有介事的多看了宋世诚几眼，嫣然道：“我看出来了，你和我一样，都是不适合结婚的人。”见宋大少面露困惑，她又补充道：“别想多，我指的不是你接受这场包办婚姻的无奈和苦衷，也不是你还舍不得外面的莺莺燕燕，而是你这人，从骨子里就对婚姻有种排斥感，我说得对不对？”“洋子小姐还会看相呢。”宋世诚强笑道，暗暗也有些唏嘘。如果不是系统的乱点鸳鸯谱，自己这个曾有过一段失败婚姻的恐婚族，根本不会有任何结婚的念头。“看不来，但能看出跟我一样同病相怜的人。”孙舒洋的言辞始终那么干脆犀利，捋了捋被夜风吹散的青丝，慢条斯理的道：“说得再明白一些，像我们这类人，婚姻对于我们的意义，大体只有负担和烦恼，或许是由于我们始终没遇到那个对的人，但基于我们身处的地位层次，这几率无疑相当渺茫。”“以洋子小姐的条件，应该不愁没人追吧？”宋世诚自打重生之后，难得遇到一个能聊得来的，就随口八卦了起来。“肯定是不愁的，不过大多没什么好货色，无外乎是一些想人财双收的生意人，比如李东升那老流氓，就三天两头的骚扰我，烦都烦死了。”孙舒洋摇头撇嘴道。“咳咳……”宋世诚被烟呛了一下，旋即哭笑不得道：“没搞错吧，据我所知，李东升的岁数，都可以当你的父亲了。”“他是我父亲以前在部队的老下属，因为这渊源，我才会跟他合伙，不过这些暴发户，甭管多大岁数，都免不了垂涎年轻漂亮的嫩草，哪管是不是窝边的。”孙舒洋扬起鹅颈，抿了口香槟，然后咂咂嘴，道：“所以啊，不止是商场险恶，婚姻市场更是如此，可能走错一步，就得万劫不复了，所以本着投资的原则理念，除非真让我遇到能在生活和情感上获益巨大的对象，否则我宁可打一辈子光棍，也不会便宜了这群肤浅拙劣的臭男人。”“也包括我这样的？”“没见面之前，光听名声，我是这么认为的。”孙舒洋歪着脸，盈盈微笑看着他，双颊有一小片被酒精熏染的淡红色，“不过通过这几次接触，觉得你这人远比想象中有趣得多，或许是经历了家庭大变故，你开始明事理、知上进了，最起码，比李东升那些满身铜臭味的商贾，更值得我高看一筹，否则今晚我也不会以朋友身份应邀过来了。”“但你千万别因此自作多情，我对你可没一丝半点的意思，纯粹是一个人呆在华海太无聊了，难得遇到一个情况趋近的同类人，觉得兴许能交个朋友，以后闲得无聊了，可以一块出来聊聊玩玩，就像今晚这样子。”“很荣幸能得到你的另眼相待。”宋世诚笑了笑，看来没有主角光环以及王八苓膏的加持，自己果然没有那种能令美人一见倾心的属性。“好了，你这新郎官离开太久不合适，赶紧回去吧，我自己呆一会也该回去了。”孙舒洋一边说着，一边伸手捏了捏宋大少的胳膊肉，皱眉道：“松松垮垮的，一点阳刚之气都没有，还成天花天酒地，只怕三十出头就有罪受了，干脆回头有空跟我一块去健身吧，反正我也正缺个伴。”“行，听你的。”宋大少难得的没有再虚伪，或许是重生前后，他那颗孤旷许久的心，终于找到了一个信赖倾诉的对象。望着宋世诚离去的背景，孙舒洋喃喃低语道：“可惜了，又一个踏进婚姻坟墓的苦命人。”
第073章 以吻封缄
迎宾宴一直持续到夜深，翌日一早，当东方的天际露出鱼肚白时，门口再次停满了豪车，豪华程度比起昨晚还要高了几个档次———这都是即将扎彩接亲的车队。而车队的目的地，千钟山别墅区西面的沈家大宅，此刻也已经准备就绪。天还没亮，沈孝妍就起床梳洗完毕了。事实上，和许多新娘子一样，她几乎一整晚都没睡着过。唯独不同的是，那些新娘子是满揣着激动和欣悦渡过了极富意义的长夜，即便睡眠不足，也能依靠着激增的肾上腺素继续容光焕发。但作为医生，沈孝妍很清楚自己的肾上腺素正在低谷，以至于对着梳妆镜时，眼眸周围冒出了明显的黑眼圈，略显萎靡不振、容神憔悴。好在，前来给她素妆打扮的跟妆师、发型师和造型师都富有业内顶尖的水准和经验，踩着时间点，很娴熟利索的将她再度装饰得完美无瑕，甚至美貌和气质，几乎达到了平生的巅峰时刻。哪怕一向关系恶劣的沈一弦走进闺房，透过梳妆镜看到这焕然一新的妹妹，眼神也不由的定格了一下。毕竟在许多人的印象中，无论念书还是从医，沈孝妍几乎都是清汤挂面的形象，而今天，她终于在万众瞩目中，绽放出了本该属于她的美好。只可惜，她绽放的对象，显然不尽如她的本意。还是那天试过的那套婚纱，等发型师完成任务之后，造型师就将蕾丝花边头纱小心翼翼的戴在了沈孝妍的螓首上，那一瞬间，一名倾国倾城的新娘子呈现在了所有人的眼帘里。“erfect！”几名专业师傅由衷的发出了惊叹，仿佛在看待着一件新鲜出炉、巧夺天工的艺术成品。“咳！”沈一弦不合时宜的清咳了一声，冲那些人道：“如果这边差不多了，你们去隔壁帮忙给那几个伴娘也弄一下吧，一个个昨晚喝得醉醺醺的，现在还磨磨蹭蹭的。”按理说，伴娘理当都是新娘子平素的好闺蜜，不过和无法做主婚姻一样，沈孝妍连选择伴娘的资格都没有，或许是沈国涛觉得沈孝妍平素交际的那些友人上不了台面，索性都让家族或至交的女孩代劳了。只是这群养尊处优、又和新娘没啥感情的富家小姐们，显然对这份责任不以为然，反而借着昨晚在沈家的迎宾宴会聚在一块嗨皮了一宿，导致这个点还在墨迹。等这些人鱼贯而出了，沈一弦走到梳妆台前，一边对着镜子整饬着粉红的伴娘服，一边提醒道：“车队已经出发了，十分钟就该到门口了，你准备好。”沈孝妍垂下眼帘，轻嗯了一声。短暂的寂静过后，沈孝妍忽然低低的说道：“姐，能拜托你一件事吗？”沈一弦的动作僵住了，甚至一度以为自己听错，记忆中，这妹妹可从未主动跟自己服软低头过，注视着镜子里的沈孝妍好一会，硬邦邦道：“有什么事就说吧。”沈孝妍吸了口气，柔声细语道：“这二十几年来，我们的关系基本就没好过，我清楚，你一直都把我视作眼中钉，巴不得我没出现在这世上，但今天，我就要嫁出去了，我觉得再斗下去也没什么意义了，所以恳请你，以后能不能尽量少为难我妈。”沈一弦说不出自己这时究竟是什么感觉，但这句话，却是触动了她和沈孝妍二十几年来的记忆。是啊，都斗了二十几年了，从斗嘴斗气到各种斗争，基本就没好好相处过。甚至，沈一弦将童年没有享受到母爱的愤恨不甘，统统都转嫁到了沈孝妍的头上，总想着用各种方法诡计欺负她。事实上，即便到今天，沈一弦也依然很看这妹妹不顺眼，但偏偏不知道为什么，仇恨的情绪却在这一瞬间稀释掉了。或许，女人终究是感性的动物。想到这眼中钉就此嫁出去了，沈一弦忽然觉得，彼此之间似乎真已经没有了再斗下去的必要。悠悠的轻叹了口气，沈一弦淡淡道：“只要她本本分分的照顾我爸，我不会乱挑事的。”“谢谢。”沈孝妍对着镜子里的沈一弦，很努力的挤出一抹微笑。这时，门外传来了佣人的声音，提醒接亲车队就要到了。沈孝妍咬了咬樱唇，缓缓起身准备走去坐到床上，等着那毫无感情的新婚丈夫将自己带出家门。沈一弦看她一个人拖曳着纱裙，又想到那几个各种不靠谱的伴娘，最终还是忍不住腾出手帮她提了一下，本想点到即止，可似乎强迫症还在持续发作，又继续将她的纱裙在床上摊平整，嘴上却兀自在欲盖弥彰的解释道：“我只是不想落了我们家的面子。”沈孝妍怔了怔，旋即温煦的笑了笑，喃喃道：“等姐姐你出嫁的时候，如果有需要，我也会这么回报你的，不过，你应该也用不着我……”沈一弦的心头一颤，抬头定定的瞧着她伤怀落寞的神情，莫名的感觉到了一丝心酸、怜悯和愧疚。一个女人，来到这世间，几乎什么真挚的感情都没资格享受到，似乎再没有比这更残酷的对待了。默然无声间，沈一弦从床上站下来，走到窗口掀开帘布，居高临下看着已经抵达到门口的婚车，以及风度翩翩、衣冠楚楚的宋世诚，心头的情绪忽然满溢了出来。背对着这同父异母的妹妹，她终于忍不住絮叨了起来：“虽然你一直喊我姐姐，但你应该清楚，从你和你母亲进门的第一天，我就憎恶你们母女俩，你跟我后边喊我姐姐，我就把你轰走，你拿到什么好东西，我都会不择手段的抢走，你想发奋进取，我却总是打压你。”“我知道你一定很恨我、恨爸、恨这个家族，但事已至此，作为女人，只能认命，不要觉得我比你走运，即便我这一次没嫁成，但如果家族接下来再遇到和某个大财阀合作的机会，或许我会成为下一个牺牲品。”沈孝妍听得呆愣住了，瞪圆眼失声道：“姐……”沈一弦扭过身，款款的走回到她面前，抿了一会嘴，叹息道：“好了，我的妹妹，开心一点，就当为了自己。”说完，她张开双臂凑过去，给了妹妹一个拥抱。沈孝妍阖上了明眸，一滴晶莹的泪珠徐徐滑落……………接到新娘子之后，车队浩浩荡荡的前往婚礼主场，一处位于山脚下圆心湖畔的皇家庄园。婚礼采取了西式风格，庄园四周各处，早已是布置满了鲜花和气球，还有一批批白鸽陆续以成对的方式放飞出去，自由的翱翔于天地间，似乎在预示正步入礼堂的新人从此将成双成对、比翼齐飞。音乐声中，先是伴郎与伴娘分别手挽手的并肩走过婚礼甬道，接着，两名戒童则手捧着放置结婚证书和戒指的托盘入场。一切就绪，最终，沿着被一对男女花童撒过花瓣的红地毯，沈孝妍挽着沈国涛的胳膊，缓缓的走向婚礼台，在那里，宋世诚早已伫立等候着了。当沈国涛将沈孝妍那只套着蕾丝手套的玉手交到宋世诚的手中，婚礼仪式正式开始。“今天我们大家聚在这里，见证这对男女，宋世诚和沈孝妍的结合，见证他们神圣的、无上荣耀的婚约，这对新人即将成为夫妇！”主婚的牧师站在新人的前方，抑扬顿挫的朗声质询道：“现在，在场的所有人中，若有任何光明正大的理由，认为他们不宜结合，请马上提出，否则就请永远保持缄默！”确认来宾们都很和谐，牧师开始询问新郎：“宋世诚，你是否愿意娶沈孝妍为你的合法妻子，依照主的意旨和她共同开始神圣的婚姻生活？是否愿意从今日起爱她、敬她、抚慰她、呵护她，在你们的有生之年，除她一人以外不再有其他念想？”“我愿意。”宋世诚心口不一的说道。沈孝妍，我们就互相折磨一辈子吧。“沈孝妍，你是否愿意嫁宋世诚为你的合法丈夫……”牧师又重复同样的誓词质询新娘。“我愿意。”沈孝妍心口不一的说道。宋世诚，我们就先凑合着过一段吧。牧师随即从戒童那取来戒指，先后递给两位新人：“这两枚小小的戒指代表了强大的约束力，你们对彼此的爱情凝聚其中。这个圆圈完好无损、连续不断，没有尽头，因为你们对彼此的爱与承诺也永远没有尽头。戴上戒指，两个各自独立的生命就连在一起了。看到这个戒指，你们一定要记得今天在这里对彼此作出的承诺。”宋世诚一手虚托起那寸柔夷，将婚戒戴进了沈孝妍的无名指。轮到沈孝妍，她一厘一毫地将戒指缓缓套进宋世诚的无名指，素手在微微颤抖，仿佛用尽了所有的力量。“现在我宣布，你们二人结为合法夫妇。请把对彼此许下的诺言以吻封缄。”接着，牧师对宋世诚微笑道：“新郎，现在你可以吻新娘了。”宋世诚深吸了口气，在所有人的注视下，缓缓揭开了沈孝妍的头纱，看着那绝色无双的花容，以及那灿若星辰的明眸，凑过去，轻吻住了那两瓣娇艳欲滴的柔唇。这一刻，他全神贯注，丝毫没理会脑海里系统那大煞风景的提示音。
第074章 刚结婚就要怼老丈人！
婚礼并没有如那些言情狗血剧一般的上演诸如抢婚悔婚等戏码，归结原因，最大嫌疑的婚礼破坏者叶天同志，正在同一时间，老实呆在法院受审。关于他先前打伤宋大少的罪责，迎来了华海市第二人民中级法院的二审判决。“经合议庭评议认为，本案经法庭调查和法庭辩论，事实清楚、证据充分。被告人叶天与受害人宋世诚因牵涉第三方的男女感情问题产生矛盾，最终于华海市青茂医院的消防楼梯间内引发肢体的冲突斗殴，冲突中，叶天将宋世诚及其保镖打伤，间接促使宋世诚失足滚落楼梯，造成两处肋骨部位骨折，引发内脏大出血，经法医判定为轻伤二级……”“鉴于被告人叶天在案发后，及时施救并呼叫医院人员进行抢救，幸未造成严重后果，可见不存在对造成此后果的主观恶意。且主动投案之后，也能如实交代案件始末、配合接受调查，具有法定从轻情节。再根据案发前目击者的供词，证实受害人宋世诚对引发冲突负有不可推卸的主要责任，被告人叶天符合正当防卫的条件。最后，根据法院工作人员多方面的走访了解，被告人叶天平素为人正直善良、工作认真负责，获得许多病患的认可，案发后，本法院也收到不少受治病患的求情信函……”“但于五日前深夜，被告人叶天在保释期间，和友人林翊聚餐饮酒时谈及此事时，因意气不平，遂主动去拦截受害人宋世诚引发争执，其友人林翊更随后带领人员恶意制造车祸、寻衅滋事，其行为已构成聚众斗殴罪，此案件将另案处理。虽没有造成人员伤亡，并且被告人叶天也保持克制，但于保释期间没能遵守法律法规，情节恶劣……”“综上所述，现判决如下：被告人叶天犯故意伤害罪，判处有期徒刑6个月，缓刑1年6个月，接受社区矫正……”后面的宣判词，站在被告席上的叶天已经无心再听下去了，看着墙上的钟表时间，绝望的闭上了眼睛。他知道，自己已经彻底失去了生平挚爱。但他不知道的是，同时失去的，还是一直笼罩在他头上的主角光环。不过，兴许是宋世诚和沈孝妍成婚的时间点迟于案件宣判，没来得及形成致命打击，使得主角光环在离开之前，为这位前主人奉献了最后一次好运，最终免于牢狱之灾。当然，前提是叶天在这一年半的时间内，能一直奉公守法。“叶子，太好了，总算化险为夷了！”已经处于保释期间的林翊在大门口一看见叶天走出来，立刻冲上去给了一记熊抱。叶天叹了口气，歉然道：“就是拖累了你。”“不值一提，你把那王八蛋打伤了，也只判了缓刑，我这事跟治安案件其实没啥区别，连几根寒毛都掉不了。”林翊满不在乎的道。“但你刚认祖归宗，就闹出这样的祸端，对你以后在沐家的发展很不利的。”叶天不无担心道。“这或多或少是有些影响的……”林翊纠结的挠挠头，事实上，那天从警察局一出来，他就遭到了母亲的严厉训斥，至于沐老爷子他们倒是没什么反应，不过对林翊的印象分肯定也是要大跌的。没训斥，只是懒得理会。“也无所谓了，反正他们本来就不太在意我。”林翊抬手揽住叶天的脖颈，意气勃发的咬牙道：“反正后面，咱们还按那晚上商议的计划行事，我看得清楚，我那外公无时无刻都在担心着心脏问题，只要你能治好他的毛病，咱们就还有翻盘的机会，到时迟早能跟宋世诚那王八蛋清算这笔账！”“清算……”叶天的脸色恍惚茫然了一阵，望着千钟山的方向，最终灰心丧气的喃道：“先卧薪尝胆吧。”闻言，林翊心头一寒，明显感觉到了发小连遭挫折之后，已然意志消沉了。这可不行，如果这小子都打退堂鼓了，自己还怎么报复沈家那群狗贼？！看来，还得自己暗中推波助澜一下了，只要能搞倒沈国涛，不惜任何代价！………盛大的婚宴，从午间一直到夜幕降临，但不胜其扰的宋大少实在没精力等到散场了，把该尽的人情礼仪尽到位了，就先和沈孝妍离开庄园，回到了宋家大宅。更准确的说，是回到了属于他们小俩口的婚房！也是由于婚礼太过仓促，婚房事先都没来得及怎么布置，好在主楼不止宽敞宏大，而且早前的装潢规格就相当不俗。婚礼前，季静又遣人抓紧赶制订购来了一批全新的高档家具家私，再做了些除旧换新工作，才将其中一层楼给张罗了出来。另外，市区乃至全国全球各地，都还有数不清的高档公寓和别墅空置着，给这小俩口天天轮着住都绰绰有余。即便她很不满意这儿媳妇，但总不能亏待自家儿子。“泡杯参茶，再弄点解酒药给我。”宋世诚揉了揉早已被酒精熏晕掉的脑袋，瘫靠在客厅沙发上，长长的吁了口气。佣人连忙应允，又转身看着已经晋升为宋家新一代女主人的沈孝妍，欠身恭敬道：“少夫人，您要喝点或吃点什么？”沈孝妍早在婚礼仪式结束后，就换了一身简约称身的礼服，行动便利。只是跟宋大少一块回到这将要住很长时间的“新家”，从进大门的那一刻，她就显露出了极度的局促不安，此刻来到客厅，都没坐下，兀自站在那儿，有些惶惶不安的打量着四周情况。这情景，就好像一只刚被诱拐进狼窝里的小羊羔。“噢……不用，谢谢。”沈孝妍忙婉拒了一声，见宋大少自顾自的闭眼假寐没搭理自己，心乱如麻之际，还有些闷闷不乐。好歹自己跟着回来了，无论私底下有什么矛盾，不给我安排一下落脚点就算了，还把我给晾在了一边，这算什么意思！恐怕普天之下，都没新娘子头一天进门会如此的尴尬难堪！还是真把我当成一件商品道具，利用完了就弃之不顾了！好在，已经跟她达成地下同盟的小跟班袁佳及时出来解了围。“少夫人，这都是您娘家让我们带来的东西，要不先搬上楼去吧。”袁佳指着身后佣人们捧的陪嫁物件，很是灵巧的打圆场道。“好！麻烦你们了。”沈孝妍会意，赌气之余，也懒得再看宋大少一眼，赶忙跟着袁佳逃窜似的上楼去了。不管等会去哪落脚，总好过跟这坏家伙凑在一块。等人都走了，宋世诚这才缓缓睁开了眼。倒不是他存心要让沈孝妍难堪，而是现在实在没什么心情和精力处理这些鸡毛蒜皮的事儿了。一来，他这两天被酒水灌得确实懵了头，浑身没有一处部位是舒坦的，现在只想好好的睡一大觉补补。再则，他确实也不知道该怎么安顿沈孝妍，毕竟又不是真夫妻，难道直接开口让她回新房等着自己？到时铁定会让这女主角以为自己还在居心不良！还不如先让她自己上楼先熟悉一下那层楼的环境，反正房间多得是，她爱呆哪间就哪间，大家分开睡，图个安宁清静。那些都市套路文的假夫妻们，在感情未培养好之前，不都是各睡各的嘛。至于要不要培养感情，眼下，宋大少还没什么闲情操心这档子事。因为，这刚结完婚，他首先要面临的，就是怎么怼那位便宜老丈人！
第075章 有证的禽兽
怼老丈人这事儿，还得回到婚宴仪式时再娓娓道来。好歹是冒着被抹杀的风险，费尽心思才娶到了女主角，和预料的一样，系统给予了相当丰厚的奖励。一次性10点的气运奖励，再度刷新了纪录！这还不止，哪怕叶天没出现，但远程打击的威力却是杠杠的，一口气再度从原主角的身上夺取了10个点的气运！一累计，总算是把那晚上兑换【格斗天王】耗费的气运给补了回来。如今，宋大少的气运值已达到29点，不算高，但起码不用再当天煞灾星，各种麻烦霉运都往身上靠了。不过，最让宋世诚上心的，还是系统接着就提醒了主角光环已经易主的消息：“原主角气运衰败，已失去继续担任主人公的资格，下一个主角继承者，原小说首席男配角，林翊！请角色开启新一轮的阻击！注：由于接任主人公资格，新主角林翊的气运将获得20点加成！”这情况本就在情理之中，但没想到的是，主角光环落到林翊的头上，竟然还给这厮赠送了20点气运！这主角光环还真是反世界反人类的逆天神器！甭管这个角色原先混得有多惨，一旦被主角光环笼罩，都能峰回路转迈上人生巅峰。不过想想也正常，比如射雕小说的世界，以杨过那么悲催的出身遭遇，若不是金庸老爷子将郭靖的主角光环转扣到他的头上，这小子能每次跳山崖就捡到女神、神兵和神功吗？按正常逻辑，早摔成肉酱了！而这小说世界的新主角林翊，如果自己没有出手阻击，很可能也要迈上这样的人生赢家路了。至于林翊的气运值，系统没有给予的提示，但按照估算，鉴于林翊是在叶天气运衰败到75点以下之后，方才接任的主角光环，大致可以揣测出一个含糊的数字，加上主角光环的加持，目前大约是90上下了。不像原来叶天那么的气运爆棚，却也非同小可了。而且，这位原配角虽然没有叶天的超凡医术金手指，但他那种腹黑心狠狂暴的性格特征，却比叶天有更多的发展机遇，尤其这家伙目前为了复仇而不择手段，做起事来更加不计后果、肆无忌惮，这一点，从那晚的冲突就可以看出端倪。不过，宋世诚暂时还不太在意。一来，这小瘪三虽然回归了豪门，但在家族中饱受冷遇和排挤，连太上皇沐老爷子都不甚在意，这次又摊上了官司，接下来的处境只会更困难。再则，林翊的主要复仇对象是以沈国涛为首的青茂集团，这瘪三要找麻烦也是跟沈家找，炮火很长时间内都落不到自己这边。甚至，宋大少还满心期盼的要看着这俩货斗个你死我活，自己再趁机捡现成的便宜。可理想很丰满，系统却也很坑爹。当时，宋世诚正其乐融融的跟沈国涛敬酒时，系统很不识趣的甩出了一件新任务！“叮，发布事业主线任务：破坏沈国涛的商业计划，在合作中夺取更多的利益。注：此任务级别为橙色，如果失败，将扣除气运值。”要说这逆袭系统是系统界的实力坑货，绝对没人有异议。先不说让反派之间搞内讧是要闹哪样，而且，哪有女婿跟岳父在婚宴上敬酒时，教唆女婿去怼岳父的？！不过经过这一路的思量，宋世诚大约也明白了系统的意图。说白了，哪怕目前宋家和沈家在合作，但地位依然不平等，风华集团在日渐式微，青茂集团还稳若泰山，即便自己有一个共济基金会在平衡局面，但时间久了，这脆弱的平衡状态迟早还得被打破。以沈国涛的野心和实力，绝不会一直受制于人，等基金会和养老基地上了轨道，这老狐狸必然会继续谋图更多的利益，即便把自己和风华集团踩到脚底下，也绝没二话！所以，自己若想继续高枕无忧，就得抢在沈国涛图穷匕见之前，先下手为强，最起码也得抢到合作的主动权！可说得轻巧，要跟这身经百战、城府恐怖的终极boss斗，难度指数还真不是一点半点，先前从他嘴里撬出的那点利润，已经够步步惊心了，接下来还要篡夺更多，除非把主角光环戴到自己的头上，兴许还有不错的成功率。算了，走一步看一走。就在宋大少心心念念的时候，若是让沈国涛知道自己正被好女婿以这种方式惦记着，接下来没准还要同时被主角和反派当夹心饼似的摧残，不知道该做何感想……………“少夫人，您还没刷好牙吗？”楼上的新房里，袁佳正趴在盥洗间门口，俏脸上写满了困惑和不解。因为从进门之后，新娘子几乎都没怎么理会新房的环境，干的第一件事，就是从行李箱里取出自己的洗漱用品，钻进盥洗间里使劲的刷牙了。这一刷，直到袁佳刷新完了对顶级豪宅内部情况的认知之后，都还没结束。“呜……好了。”沈孝妍一手举着牙刷，一手拿着口杯，用含满泡沫的嘴巴回复道。“不急，您管您的，我先帮您把东西放好。”袁佳也没太在意，扭过小蛮腰，就准备去收拾行李箱里的物件。闻言，沈孝妍赶忙把漱口水给吐掉了，溜到盥洗间的门口劝阻道：“不用那么麻烦了，等会我自己来。”“您这两天也累坏了，还是我帮您吧，都是女人，不打紧。”袁佳很热情助人，却不知道自己正在帮沈孝妍的倒忙。果然，看着袁佳将自己的生活用品和衣服一点点的放置在新房里，沈孝妍暗暗叫苦不迭。她之所以会先来新房，只是为了先应付袁佳和那些佣人，就等这些人一离开，自己立马拖着行李箱另寻住处。打死她都不愿意与狼同屋！但这些隐私秘密，她又不能跟袁佳明说，只能无奈的听之任之，准备回头自己再重新装回去。缩回盥洗间里，沈孝妍站在镜子前，看着那水润细嫩的樱唇，不由再度的霞飞双颊、愁眉苦脸。那可是她保持了二十几年的初吻啊，竟然就这么被那个无良禽兽给夺去了。哪怕来来回回洗刷了这么多遍，但两唇相触时，那羞赧揪心的感觉，始终久久萦绕在沈孝妍的脑海中，挥散不去。虽然这一吻在结婚前，就有预料了，但这疙瘩，显然比在拍婚纱照时冒得更大。惆怅之际，忽然，外面再度传来了更叫她忐忑心惊的动静。“宋总！”随着房门开启的声音，袁佳立时问候了一声。宋世诚看了眼袁佳正往衣柜里放的女性衣物，以及这妮子瞄向盥洗间的余光，顿时心里有数，道：“你也忙活了一天，这儿就先放着吧，下楼后，你让管家德叔派车子送你回去。”袁佳正犹豫，见宋大少疲倦的一头倒在床上准备歇息，就将手头的衣物放好，然后走到盥洗间门口，道：“少夫人，那我就先走了。”刚刚沈孝妍还巴不得袁佳早点离开，可如今又依依不舍了起来，最终只能用慌张无助的小眼神，巴巴的目送着袁佳离去。“唉，白菜最终还是免不了要被拱翻的厄运……”袁佳带上门出去之后，忍不住长吁短叹，这一刻，她觉得自己好像一个看着良家姑娘被禽兽非礼又无能为力的看客。可谁让那位禽兽是有证的呢？非礼人都名正言顺、合情合法。
第076章 你得睡这里！
新房内开始陷入诡异的沉寂。昏昏欲睡之际，宋大少撑着仅存的理智，有气无力的道：“我还想洗个澡再睡觉，你难道想在里面憋一整宿么？”盥洗间门口，先是一只精巧的玉手扒住了门框，随即，一张精致无暇的芳容一寸寸的闪现了出来，一只明眸警惕的瞅了瞅正四仰八叉躺在床上的宋大少，似乎确认对方暂时不会有什么攻击性了，这才缓缓的将腿脚挪出来。宋世诚从床上坐起来，瞄了一下这做贼似的新娘子，被酒精熏晕的大脑中枢，直接顺出了一句不耐烦的胡话：“你怎么还杵在这儿，耽误人休息！”闻言，正准备卷行李跑路的沈孝妍，动作硬生生的定格在了那儿，扭过头，一脸匪夷所思的瞪着这醉鬼。新婚之夜，新郎要把新娘撵出新房？！还是以妨碍新郎睡觉的名义撵走？！这是什么鬼？！虽然沈孝妍压根就不想多留在这卧室半秒钟，可自尊心依旧被这话造成了一百点的伤害，气急之余，她本想分辩一下，不过动了几次嘴唇，却不知道该说些什么。难道反问自己这位新娘子不呆在新房还能上哪去？那岂不是表示自己想跟这禽兽共度春宵一刻？最终，面对这毫无逻辑的质问，沈大夫竟然无言以对了。那么，问题来了……“我睡哪？”沈孝妍忍着满腹憋屈，气咻咻的问道。“房间这么多，你想睡哪都行啊。”已经醉到一定程度的宋大少，干出了比禽兽还不如的勾当，随口撂下一句，便自顾自的起身往盥洗间走去。一来，他现在累得连眼皮都快睁不开了，只想赶紧洗完澡睡一大觉，哪有闲情理会面前站的是美人还是美猪。再则，被叶天用银针扎了后，他那方面的能力到现在都还没恢复，几次想过兑换【金鳞大补剂】，但一看那少得可怜的气运值，以及接下来做任务可能需要兑换物品，还是决定来“日”方长。反正如先前说的，自己又不缺女人，等到气运再高一些，随时随地，想玩什么漂亮女人没有？何必自讨没趣，强推这个仇视自己、没点情趣的女主角。沈孝妍感觉已经无法再用正常人的思维沟通了，不过眼看这禽兽确实没有什么不轨意图，心头的大石头也不由落了地。可正当她准备把搬出来的东西重新装回行李箱，刚衣服脱了一半、光着上半身的宋世诚忽然从盥洗间里走了回来，沉声道：“你不能走！”“咚~”沈孝妍抓在手里的护肤水瓶当即掉落在了地上，再度悬心吊胆了起来，瞪圆了杏仁眼，警惕道：“你要干嘛！”“你得睡这里！”宋世诚一本正经的道，仿佛在说着一件极为严肃的事情。沈孝妍错愕片刻之后，脚步立马蹭蹭的不停往后退去，双手交叉挡在胸前，又羞又急的叫道：“你怎么又不讲信用了！明明说好了不会碰我，我才答应跟你结婚的！现在阴谋得逞，又想过河拆桥了是吧？宋世诚，你也太卑鄙无耻了！你这大禽兽！”“你能不能听我讲完再激动，我的头够晕了，没工夫听你聒噪。”宋世诚翻了个白眼，心想这女人被迫害了几次，是不是有被迫害妄想症了。只是，看见她神色警惕惶恐的缩在墙角，跟一只待宰羔羊似的，又莫名的觉得有趣好笑。揉了揉脸，等到神志稍微恢复了一些，宋世诚方才解释道：“我刚刚忽然想到，如果你睡到其他房间的话，回头我妈就该找我们的麻烦了，更准确的说，是找你的麻烦！”沈孝妍怔了怔，瞬间恍然大悟。试想，如果她真的搬去其他的房间睡了，再被季静给获悉了，回头非得闹出什么幺蛾子！虽说季静不满意她，也清楚这段婚姻的利益本质，但在名义上，她终归已经是宋家的儿媳、宋世诚的妻子了。新婚之夜，两口子就分房睡，这位爱子如命的婆婆将会作何反应，恐怕大家都能脑补得出来。“应该没那么严重吧，而且你都说了，房间这么多，你妈又不可能开门进来查看……”沈孝妍说着连自己都不太确信的话。“但明早佣人进来打扫时，一看情况，家里就该全知道了。”宋世诚也有些烦恼纠结，百密一疏，先前竟然忘了这么关键的一环。“那该怎么办，难道真让我跟你睡一屋子啊？”沈孝妍苦着脸道。“……”面对这毫无逻辑的询问，宋大少竟然也无言以对。新娘跟新郎睡一屋子不是很天经地义的事儿嘛？！虽然能理解这女主角的情绪，但自尊心同样受到伤害的宋大少，忍不住没好气的道：“跟我睡一起有那么委屈你嘛！”“不是！我的意思是……”沈孝妍靠着彷徨混乱的思维，勉强整理出一段稍微逻辑正常的话：“既然你先前都承诺过了，我也履行了我的责任义务，配合你演完了这场戏，那么你也该体谅一下我的感受，哪怕你不会碰我，可终归男女授受不亲，难道往后一直都要这样吗……”“都两口子了，还有什么授受不亲。”宋世诚调侃道，见把她逗得容颜涨红、恼羞交集，心知这么耗下去也不是个事儿，万一真把这姑娘逼急了，寻死觅活起来，自己也甭想清静了。沉吟片刻，宋世诚提议道：“要么这样子，毕竟刚结婚，先在这住半个月，到时候我跟我妈提提，我们搬去风华大酒店住，在那儿，大家怎么睡都没人管得着。”反正在自己重生之前，宋大少为了泡妞方便，大部分时候都住在风华大酒店的总统房，基本不太着家，加上接下来的商业事务不少，每天往返市区和郊区也不方便，想来季静也不会反对。“半个月……会不会太久了。”沈孝妍都快急哭出来了，这简直是无法想象的煎熬。“最少十天，你要还不满意，我们就一直住在这！”宋大少也急着想睡觉，可没精力跟她讨价还价。“别……好吧，十天就十天！”沈孝妍豁出去般的一咬牙关，做出了不亚于之前接受结婚的无奈决定。毕竟，眼前似乎真没什么更好的办法了。她刚嫁进来，举目无亲，可不想再招惹来婆婆的意见和怒怼。而且，她大约也能理解宋世诚的想法，毕竟父亲离世了，总不能刚结婚就抛下母亲和妻子搬出去了。人伦孝道这关就过不去。只是，和这禽兽共度的十个夜晚，她实在不清楚该怎么熬过去，最怕就是弄不好什么时候，这坏家伙忽然兽性大发强行玷污了自己。作为医生，沈孝妍很清楚，男人的生理需求一旦爆发，什么嘴上的承诺都靠不住。如果真到那时候的话……想到这，沈孝妍下意识的瞄了眼行李箱，那里面，藏着一把手术刀。“那我今晚到底睡哪里？”绕了一圈，又绕回了老问题上。“睡床上睡沙发睡地上都随你便。”宋世诚打着哈欠又进了盥洗间，轻飘飘的撂下一句：“放心吧，我要真想碰你，根本犯不着啰里吧嗦的讲一堆，再说都结婚了，睡不睡在一块，你表面上的名节都已经没了，还有什么可纠结的，嗷呜……我洗洗睡了，你随意。”看着盥洗间的门被关上，不久传来了沐浴的水流声，沈孝妍重新打量起这间即将与狼共寝十天的新房，最终灰心丧气的垂下了头。
第077章 新婚第一天
当天光透过窗帘缥缥缈缈的倾泄入房间中，沈孝妍睁开惺忪的睡眼，看到陌生的格局环境，还有些不适应的恍惚了一下，旋即意识到自己已经嫁进宋家的事实，这才回过了神。但下一秒，她反而全身紧绷，连忙又垂头看了一下自己的身子。还好，身上的毯子还好好盖着，睡衣也完好无损。平安度过了与狼共寝的第一夜。放松的同时，她又无奈惆怅的叹了一息，新婚夜过得如此悲催忐忑，这新娘子做得也是够失败的。接着，她从沙发上站起身，一边舒展活动腰身，一边捶揉着酸疼的部位。最终，她还是没跟宋大少同屋睡，而是选择在客厅的沙发上，靠着毯子对付了一宿，而且还因为警惕心理，一直熬到后半夜扛不住打架的眼皮，方才迷迷糊糊睡了去。虽然睡得格外难受，但如果能这么一直有惊无险的熬过十天，那也挺不错了。看了眼挂钟的时间，沈孝妍又迟疑着瞅了瞅卧室的房门，再度经过一番思想挣扎，就蹑手蹑脚的靠过去，很轻很慢的拧开门把手，透过门缝，观察到宋大少还美滋滋香喷喷的躺在床上睡大觉，这才壮着胆子走了进去，跟做贼似的，小心翼翼的打开衣橱，拿了一套衣服后赶紧溜进了盥洗间。门一关，开始了梳洗。这时，她当医生时培养出的效率展现出来了，仅过了十分钟不到，就穿戴整饬完出来了，又去行李箱里取了自己的坤包，就要赶紧逃离狼窟。只是，临走前，她瞧着宋大少躺在松软宽绰的大床上，睡得香甜无比的模样，越瞧越觉得憋屈委屈。新婚夜能心安理得的独霸新房，这新郎也是够极品的！不过谁让她在宋家屋檐下呢，只能低头接受这不平等的待遇。冲着这坏家伙耸了耸翘鼻，沈孝妍闷着脸又溜出了卧室。正当她打算启程去医院上班，却不料在楼梯口遇到了同样早起的季静。“阿……呃，妈，早安。”猝不及防之下，沈孝妍刚要跟‘阿姨’打招呼，可一醒悟自己的新身份，赶紧改了称谓。季静瞄了这儿媳妇两眼以及她的装束和坤包，有些诧异的道：“起得这么早？要上哪去啊？”沈孝妍努力平复住内心的忐忑不安，只是由于没有按既定程序跟宋大少行房，面对这婆婆终归有些发虚，当下就硬着头皮，解释道：“时候不早了，我去上班呢。”闻言，季静一下子拉长了脸，没好气道：“不用上了，我都跟你爸讲好了，以后你守在家，唯一的任务，就是尽心照顾好阿诚的生活起居，别的就不需要你操心了。”说完，她根本不给沈孝妍争辩抗拒的机会，径直扭头往楼下走去，嘴里不时的嘟囔着：“结了婚还去医院抛头露面，再带着一身的细菌病毒回家，也不嫌膈应人。”这一刻，沈孝妍内心止不住的绝望，宛若看到了传说中的恶婆婆。更叫她苦闷的是，这么一瞬间，自己就成了无业游民。虽然她不喜欢当医生，但一下子丢失了习以为常的生活惯性，还是以这么蛮横无理的方式剥夺走的，实在令人接受不能。而且，没了医院这个避风港，摆在她面前的，就是要全天候的困在这牢笼里，当一只金丝雀了。想到这，沈孝妍心里哀呜了一阵，没想到，刚摆脱了在沈家忍气吞声的日子，来到宋家，还得继续遭受欺压。这日子真心没法过了！“少夫人，一起下去陪夫人用早餐吧，顺便敬个茶。”留下的佣人大婶好心的提醒道，让她看开点、服个软，好好跟季静打好关系。要知道，季静除了对儿子，一向是出了名的强势冷酷，而沈孝妍刚嫁进来，若是不顺着季静的意思，回头肯定还要吃苦头受刁难。沈孝妍虽然很不愿低三下四的巴结讨好人，但也明白形势比人强，若是自己不去敬茶，等于公然跟这婆婆叫板交恶了，想着再熬几天就能解脱，就无可奈何的往楼下走去了………………接近日上三竿，宋世诚才磨磨蹭蹭的从卧室里出来，看见正靠在沙发上，翘着腿按电视遥控器的沈孝妍，留意到她的衣着，问道：“早上出门了？”“本来要去上班的，又被你妈堵回来了。”沈孝妍的目光直视着电视，心不在焉的回了句，满脑子都是刚刚季静强行灌输给她的三从四德，显得一脸的生无可恋。闻言，宋世诚稍微一脑补，就大致明白怎么回事了，莞尔道：“那就安安心心当你的豪门少奶奶呗，这是多少女性梦寐以求的。”“但那不是我梦寐以求的。”沈孝妍还在麻木机械式的摆弄着遥控，灰心丧气的叹息道：“我一想到往后都要这么无所事事，就觉得生活没有了一丝半点的动力。”后面其实还一句话没说，就是让她以后每天只能对着宋世诚母子俩，那滋味，真的是没闭上眼睛就是天黑了。宋世诚也明白这女主角要的不是每天到处刷卡shoing的咸鱼日子，况且，闲则生事，一旦没了事情做，这人就容易废掉了。尤其是女人，一闲下来，胡思乱想就多了，再加上长期饱受压迫欺凌，活得压抑煎熬，弄不好什么时候就来个抑郁症了。虽说没什么感情，但宋世诚也还没丧心病狂到把人活生生的毁掉。看来，还得回头给这新老婆找点事儿做。只是，季静都明令儿媳妇老实在家恪守妇道了，宋世诚总不能立刻忤逆，况且，怎么安排她，也是一件挺费心思的事儿。毕竟，风华集团是不可能让她进去了。“在搬出去之前，先这么着吧。”宋世诚倒是忽然想到了一个合理利用这女主角的好主意，只是暂时还不够成熟，得从长计议。忽的又想起了什么，宋世诚抬手指着前面的一个房间，挤兑道：“对了，你可以把衣服首饰什么的，都放到衣帽间去，喏，就是那个房间，很宽敞，够你放十箱行李的，连梳妆台都有，犯不着以后每天早上换衣服贼头贼脑的，打扰我休息。”沈孝妍的双颊顿时嫣红了一片，扭过头，不无羞恼的瞪了眼这名义上的丈夫。不早说！存心是看我笑话呢！“这些东西可以放过去，但你的洗漱用品还得留在卧室，否则就要穿帮了。”看着她嗔怒又没法发作的模样，宋世诚愈发觉得逗她玩挺有意思的。“那有什么区别，接下来几天的早上，我还是要进你房间！”沈孝妍鼓着香腮道。“真笨！”宋世诚毫不客气的鄙夷道：“你就不会再偷偷准备一套洗漱用品藏好，每天早上去其他卫生间解决嘛，亏你还是女学霸，我家阿大它们都比你聪明！”“阿大？！”沈孝妍潜意识的以为阿大它们是宋家的某几位佣人，正要追问，宋世诚忽然走到她的跟前，上半身连头一块凑了过来。“你又想干嘛？！”沈孝妍赶忙拿起靠垫挡在了胸前，螓首不断往后靠去，作如临大敌状，可眼看着宋大少还一个劲的把手伸过来，顿时惊慌失措地阖上了眼睛。“做戏要做全套啊，沈大夫。”宋世诚从靠垫上拣起一根沈孝妍掉落的丝发，又重新丢了回去，悠悠道：“赶紧把这些头发丢到床枕头上，免得给佣人看出破绽！”沈孝妍一怔，等睁开眼时，宋大少已经大摇大摆的往衣帽间走去了，并撂下一句：“准备一下，我妈刚刚应该都跟你说过了，下午去拜祭一下我爸，晚上还得去你家回门，这场戏才刚刚开始，别给我掉链子了！”沈孝妍松气之余，听到后面的话，再看到眼前的头发，不由杏眼圆睁。她的思路已经有些转不过来了。万万没料到，这一向只知道寻欢作乐、不学无术的纨绔大少爷，竟然如此的心细如尘，将方方面面的细节都考虑周全到位了。这隐隐的有些颠覆了她一贯以来的印象。这坏家伙到底是哪根筋搭错了？！错愕半响，沈孝妍还是拣起遗落在沙发上的几根头发，溜去卧室伪造“犯罪现场”了。当她再出来时，正好有一名佣人来更换茶几上的水果，迟疑了一下，上前询问道：“你好，阿姨，请问一下，呃……阿大是谁啊？”“回禀少夫人，阿大就是少爷养在后院子里的高加索犬。”佣人很诚实的回答道：“另外，还有像边牧、阿拉斯加、金毛这些宋少的爱犬，逐一被赐名叫阿二、阿三、阿四……”“一群狗……”沈孝妍的嘴角抽动了一下，羞愤得几欲恶从胆边生，恨不得现在就拿来手术刀冲进衣帽间跟人怒怼。
第078章 这个岳父有点毒
日落黄昏的时候，宋世诚携着沈孝妍抵达了沈家大宅。这顿回门酒，只剩下沈国涛和林美珠在家招待着了。“你也该知道，最近你们集团正在四大城市里物色地皮准备新建养老基地了，一弦这孩子也在到处考察，每天忙得不可开交，所以今天就咱们一家人坐在一块，吃顿家常饭。”沈国涛随口解释了一下大女儿缺席的原委，至于儿子沈一柱的下落，连提都懒得提。大家心里都有谱，这个点，一柱大公子铁定是在酒吧、酒店等娱乐场所拈花惹草、一柱擎天，恐怕他现在跟**见面的时间，还远多于见沈国涛的。“我这几天也喝懵圈了，正想吃点家常便饭呢。”宋世诚心照不宣的笑了笑，示意锤子等保镖将礼品提上来，又道：“也没什么贵重的东西，主要是一些雪茄和珠宝首饰，还望你们二老喜欢。”沈国涛和林美珠更是喜上眉梢，只不过林美珠笑得相对诚恳多了，浑然一副见钱眼开的忠厚模样。后面的事情按部就班，两对人，面对面隔着餐桌，边闲聊边吃菜，乍一看，还挺其乐融融的。饭后，林美珠得到沈国涛的眼神示意，就拉着女儿去楼上房间谈私话，顺便再把剩下的行李收拾一下。剩下岳父和女婿，移到了书房叙话。“哟，你可有心了。”沈国涛取来宋世诚赠送的雪茄保湿箱，看到显示的湿度和温度，露出了满意的神采。“养了差不多五年，外观和口感正是最佳的时候，您尝尝。”宋世诚知道沈国涛是一个资深的雪茄爱好者，投其所好，罗致了这些上等名贵雪茄。值得一提的是，在原小说中，自己只是为了凸显这个最终boss的强大逼格，就在几次描述了沈国涛时，随意提到了他会抽雪茄。但前些日子，直到自己去雪茄行购买的时候，才发现了这抽这玩意的套路之深。这可跟平常瞎抽烟是截然不同的概念。不仅抽的时候有各种讲究，连保养都得细致入微，什么恒温保湿、发酵保养，规矩多得让人眼花缭乱。沈国涛捻起一支，用精致的雪茄剪，将尾部的包烟剪下剪下了约四分之三的圆孔大小，然后用纯丁烷气体打火机点燃，先是递给了宋世诚，微笑道：“你也试试？”“我还是习惯抽这个，那味道对我太冲。”宋世诚取出自己的香烟盒晃了晃。“年轻人，要多尝试新事物嘛。”沈国涛也不介意，叼在嘴里啜吸了一口，细细品味了一会，方才喷了出来，垂眼低声说道：“其实我最开始抽雪茄，并不是为了讲究什么面子和身份，只是一弦她母亲在世时，总埋怨我处理事务时烟不离手，太伤身体，就强行勒令我改抽这东西，起码不过肺。”宋世诚抽着烟没接茬，却注意到在那一瞬间，沈国涛的眼中竟冒出了极不相符的温情。和历史大奸臣严嵩敬爱妻子一样，对亡妻的敬重，或许就是这个恶贯满盈的人渣，唯一的人性闪光点了。毕竟他的亡妻，曾经和他一块相濡以沫、同甘共苦，论感情，自然远非林美珠那种势利眼可以比拟的。但这些情绪，只是稍纵即逝，转眼，沈国涛又恢复了高深莫测的姿态，道：“对了，白天你和孝妍、你母亲，应该都去拜祭过你父亲了吧？”宋世诚点点头，虽说他对那个素未谋面的宋老爹根本没啥感情，但看到季静面对墓碑时的哀伤，总难免有些不是滋味。“逝者已矣，我们这些还活着的人，更要努力向前看。”沈国涛貌似语重心长的安慰道。只是，对于如今一门心思想着怎么怼老丈人的宋大少，即便沈国涛真流出鳄鱼的眼泪，都照样无动于衷。“好了，不提这些烦心事了，说说眼前的好事情吧。”沈国涛话锋一转，手掐着雪茄，再度意气勃发了起来：“刚刚都说了，养老基地项目启动在即，只要地皮一锁定，我们立刻着手运作，我先前跟你妈他们也沟通过，双方按股份比例出资，成立一家独立的公司，专门负责养老基地的营建事宜，到时候我计划让一弦担任负责人，你也趁这机会练练手。”话说得挺好听，让自家女婿也一块去当负责人，但任谁都看得清楚，沈国涛只是碍于双方的合作，象征性的从风华集团挑一个代表来新公司挂职。到时候沈一弦全权在握，恐怕宋大少连打副手的资格都占不到。宋世诚一早也料到了，况且，他暂时对这项目没什么野心兴趣，不如先按兵不动、静观其变，尝试找到打击沈国涛的漏洞机会。忽的想起了什么，宋世诚问道：“如今国家的社会养老保障体系虽然不太健全，但群众如果要找地方养老，大部分首选的还是公立养老院，短时间内想要抢占市场份额并且盈利，怕是仍有些棘手。”虽然风华集团的那些股东，暂时对养老基地是否盈利并不甚关心，但看沈国涛透露出的口风，明显是想以雷厉风行的速度，吞下这块大肥肉！所以，他还是忍不住想先探一探虚实。“棘手？事在人为！”沈国涛不以为然的哼了一声，道：“想当年，公立医院牢牢把持着医疗市场的主导地位，结果还不是被我夺走了半壁江山，女婿，你要明白，这世上任何一个领域，只要有足够的利益，即便前面横着一座山，资本家们都能想办法一夜之间给铲平了，就我们国家那些陈旧落后的养老体系，怎么可能斗得过我们这些与时俱进的大财阀！”宋世诚起初还有些疑窦，但转念想到沈国涛能够成为民营医疗大佬的背景设定，顿时恍然大悟！这老狐狸，看来又要故伎重演了！要知道，沈国涛之所以能把青茂集团打造成国内医疗领域的巨无霸，那些饱含罪恶因子的原始积累，只占了微不足道的小因素，最大的因素，还是他具备了一定的实力之后，采取各种歹毒阴招，将国家公立医疗体系给一步步的击溃了！这其中，传媒舆论，无疑是他最擅长且惯用的利器！
第079章 反派们的同流合污
在这个大媒体社交的年代，传媒舆论在商业上的用途大致可以归纳为两点。第一，得民心得钞票。第二，搞臭竞争对手。沈国涛能崛起于微末，自然深谙这法则，而且，更将这法则玩得淋漓尽致、登峰造极！当年完成了原始积累，沈国涛便创办了青茂集团，既然成了高端大气上档次的人物，用的手段伎俩自然不能再像原先那么low了。毕竟想长久发展，还得靠口碑和名气。一方面，他积极参与各种公益慈善事业，极重视培养名声。比如国内某几次的重大自然灾害，他不止慷慨解囊、捐款捐物，还组织医疗队伍前往灾区救援，甚至发出公告，因灾害受伤的群众可以在青茂集团旗下的医疗机构享受到免费治疗。这么一手精彩绝伦的活广告，立刻让他和青茂医院的名望达到了顶峰，也就是在那一段时间，青茂集团的医疗机构开始在全国各地全面开花，事业蒸蒸日上，完美演绎了一出漂白上岸的经典商业案例。相比后来的财源广进，那点慈善捐款简直微不足道，至于免费治疗受伤群众……呵呵，就是一些骨折皮外伤，能花几个钱？不过，人家最起码实实在在的造福了社会群众，花钱买名声，也无可厚非。但另一方面，他干的那些事儿，就实在龌蹉卑劣到了极致。自己要壮大发展，同样，也不能忘了打击竞争对手。而民营医疗的对手，无疑就是占据医疗市场主体的公立医院们了。沈国涛很聪明，知道拼底蕴拼资源拼实力根本没指望，所以，他采取了最廉价也最有效的办法：搞臭公立医院！青茂集团有两大核心部门，一个是专门打官司的法务部，另一个则是公关部。可以说，青茂集团每年一半以上的预算，都要砸在这部门。这部门可不只是负责打广告那么简单，那群营销界的精（败）英（类），无时无刻都在寻找抹黑公立医院的途径。虚构医疗事故、歪曲事实真相、制造医患纠纷、揭露医疗腐败……总之，只要一爆出有关公立医院的负面新闻，他们都会像发现腐败血肉的苍蝇，穷极一切的扑上去热炒，哪怕没问题，他们也准能给搞出大问题！随便哪天去青茂集团公关部转转，准能发现某些尽职尽业的职员，守在电脑前搜索着有竞争关系的公立医院的新闻，或许还有人埋头撰写策划着有关公立医院黑幕的文案。当然，这其中还少不了各大媒体的推波助澜，而其中不少媒体，既能靠此类新闻吸引聚焦关注，还能收到青茂集团的公关费，俨然构成了一条黑金利益链！总之，在原先的小说世界中，大部分公立医院早已经是声名狼藉了，偏偏公立医院们又没有公关部，滞后的制度体系，直接被狡猾又强大的资本力量给钻了大空子。在这个大背景下，沈国涛紧抓机会，花重金从公立医院挖专家骨干、抢夺医疗资源，再凭借着国家对于民营医疗事业的政策支持，十几年来，以青茂集团为首的民营医疗团体，竟生生的抢占了国内医疗市场的半壁江山！值得一提的是，经过无数次的兼并、重组和融资，青茂集团的股权构架和风华集团一样复杂，但他们的股东都很齐心，因为这些股东，基本都是沈家宗族或者沈家祖籍地的同乡，往往是自己人带自己人，民营医疗市场，早已被他们牢牢的掌控了！此刻，听到沈国涛以这段发迹史来举例子，宋世诚就明白，这老狐狸又想用这些老伎俩，把公立养老体系给打出一个大漏洞！不过，沈国涛并没有透露自己的具体计划，随后就调转话头，聊起了共济基金会的事。“你聘用的那个职业经理人窦斌，我了解了一下，脑筋和能力还是不错的，但我总觉得这家伙的心术不正，上不了台面，而且他始终是外人，要我说，不如再塞几个心腹过去，既能加强运营管理，也有益于强化我们的控制权。”沈国涛貌似漫不经心的提了一句，然后就又拿着雪茄垂头啜吸慢品。宋世诚听得冷笑不已，什么心术不正、不上台面，说穿了，还不是想安插亲信！这老狐狸，也真是耐不住贪婪欲望，刚入股没几天，就想着把手伸进来了。只是，宋世诚也没有回绝的权利，毕竟，任何大大小小的企业管理层，都需要一些代表股东利益的人员，否则人家的权益根本得不到保证。斟酌片刻，他还是决定行缓兵之计：“这点我也考虑到了，除了隽石基金没意向插手经营，您这边和沐家，或多或少，都应该派人参加管理层的决策，要不，您回头推荐几个得力干将过来？”沈国涛再度抬头的时候，脸色就露出了满意的神采，微笑道：“都已经是一家人了，我推荐的人，还不都是自家人，不过我还是得打个预防针，回头沐家要是推荐人过来，你可不能答应得这么爽快，要知道，他们家的实力太强了，强得甚至我们两家联手都未必能扛得过，更何况，他们家现在还是两头下注，难保他们不会偏帮马家算计咱们！”关于沐家入股的事宜，婚礼前就知会了李东升、孙舒洋和沈国涛，也得到了他们的一致认同。大家都看得很清楚，沐家在金融业的地位空前强大，没人愿意树立这么一个大敌人，更别说眼看着沐家倒戈向竞争对手马家了。即便拉拢不成，也得设法让人家保持中立！“这话我记住了，不过依我看，短时间内，他们只会作壁上观。”宋世诚对沐老爷子的为人还是很信赖的，虽然很霸道也很滑头，但起码脾气刚直，他要是想怼人，直接就明刀明枪了，根本不屑于耍什么阴谋诡计。反倒是这位便宜老丈人，是最需要提防的！“哪怕是长远来看，他们也未必会有异心，毕竟，回生堂平台只会越来越糟糕，根本成不了气候。”宋世诚很是笃定的分析道。沈国涛点头默认，目前来看，回生堂平台确实陷入了极为不利的窘境。先不说前不久的骗捐事件，让回生堂名誉大跌。而且，如今连平台负责人叶天，都已经身陷囫囵了。据说马家三兄弟，都对叶天失去了信任，若不是担心在起步阶段临阵换帅会引起更大的麻烦，一早就该把人废黜了。如果继续按照这个趋势此消彼长，即便马家有互联网端口的优势，也难挽败局！而且，沈国涛总觉得宋世诚似乎还有继续重创回生堂平台的后招！只是，这个越来越深不可测的女婿，饶是一代枭雄沈国涛，都渐渐有些看不透彻了。可惜啊，早知如此，当初还是该把大女儿嫁过去，起码可以帮自己监控着宋家的动静，进而协助自己把风华集团吞下来。而现在那个心性淳朴的小女儿……沈国涛暂时还很难指望得上。忽的，沈国涛似乎想到了什么有趣的事，朗声笑道：“听说了么？那个叶天虽然判了缓刑，但接下来每周都得去社区敬老院做义工呢，好歹是马家的鹰犬，竟然沦落到这副田地，马金彪他们的心也是够大的，我准备到时派两个记者过去作采访，好好的帮他们宣传一下……呵，回生堂平台的负责人去接受社区矫正，我看看这次他们的脸面往哪搁！”宋世诚莞尔失笑。叶天的宣判结果，他在婚宴上就听锤子汇报了。失去了主角光环，叶天本质上已经跟普通人没什么区别了，这一番抵罪劳役，肯定是避不过去了，接下来，即便不用自己费什么心思，都能轻松的把这心腹之患给铲除掉！只是，沈国涛接下来的话，却让他多留了一个神。“社区敬老院……啧啧，不错，正合我意。”沈国涛又狠狠的抽了口雪茄，那张倍显阴骘的脸孔，隐藏在了浓重的青烟之中……
第080章 新热门事件
楼上，沈孝妍的闺房，母女俩正在收拾着剩下的行李。“唉，我们母女俩相依为命了二十几年，你这么一走，妈这心里忽然空落落的了。”林美珠坐在床边，一边叠衣服，一边倾诉衷肠。虽然她贪恋荣华富贵，但对这女儿，却是发自肺腑的疼爱珍惜。毕竟，这也是她在世上仅能依靠信赖的至亲了。见母亲落下了眼泪，沈孝妍也满不是滋味，却又得强忍着，免得母亲更加伤感。“没事的，妈，我又没嫁远，您随时想我了，就随时跟我讲，我马上回来见您。”沈孝妍伸手抹掉母亲脸上的泪水，强颜欢笑道。林美珠依然愁眉不展，叹息道：“但你毕竟已经是宋家的人，总不能隔三差五跑回来，否则不止要惹闲话，还得被婆家人埋怨，你那婆婆的脾气，在圈内是出了名的臭，我是真担心你在她们家吃什么委屈苦头。”沈孝妍蓦然想起了早晨的那一通责难，但依然安抚道：“妈，您太杞人忧天了，我今天接触了一下他妈妈，发现人还是挺好相处的，她还说知道当医生忙又时常要熬夜加班，容易老得快，就让我放下工作呢。”林美珠知道她不喜欢当医生，倒也半信半疑，拉着女儿的素手，道：“你之所以会当医生，也是被妈劝的，以后你就做一些自己喜欢做的事吧，当然，尽量多为自己打算。”看到母亲市侩的眼神，沈孝妍就明白她指的是哪方面，只能心不在焉的敷衍着。“对了。”林美珠忽然压低了声音，露出略微暧昧的神情，“昨晚上，他没对你用强的吧？”沈孝妍的芳容立刻飘起两朵红霞，蹙着柳叶眉，羞不可耐的嗔道：“妈，您说什么呢？”“都是母女俩，你又嫁作人妇了，这有什么好避讳的。”林美珠浑然不觉的继续八卦着：“毕竟，妈也是知道你俩没什么感情基础，而你还挺反感他的，昨晚上，妈真担心你们新婚夜闹出什么枝节呢……说说看，当时到底怎么样了？”沈孝妍心虚的闪烁其词：“还能怎么样……就那样了呗。”林美珠却以为女儿终归是逆来顺受的就范了，叹了口气，语重心长的道：“孝妍，听妈一句劝，看开点吧，女人早晚总是要经历这一关的，你瞧瞧，现在那么多的女孩子，她们的第一次，大多数也不一定是给了最终的丈夫啊，这种事多闭几次眼也就习以为常了……”“妈！您怎么越扯越离谱了，这种事能这么打比方嘛！”沈孝妍气闷道：“您要继续抓着这话题不放，往后我可不爱回来了。”“好好，不说这个了。”林美珠讨了个没趣，却又意犹未尽的嘀咕道：“妈还不是盼着你早点有喜，生个大胖小子出来，以后就母凭子贵、一生无忧了……”“………”…………结束这次回门酒，宋大少的婚姻生活也就这么开始了。其实和原先并没有多大的差别，生活每天按部就班、忙于事务，唯一不同的是，回到家后，多了一个需要照面的人。一旦入夜回了卧室，小俩口依旧是卧室和客厅分开来睡，早晨起床，偶尔在客厅里碰个头，然后一起下楼陪季静用早餐，装成一对恩爱夫妻。平静中，偶尔泛起一些微不足道的涟漪。不过，每天看着沈孝妍愈发低落萎靡的神情，宋世诚也知道继续这么困着她，迟早会出事。没有丝毫的感情依靠，没有丁点的生活乐趣，换做是谁，持续这种百无聊赖的日子，都要废掉。要养金丝雀，也不是这么一个养法。只是，正当他核计着怎么安排这位女主角，一件意料之外又在情理之中的变故忽然发生了。“宋总，有件事，和基金会的关系不大，但是我觉得有必要跟您汇报一下。”当宋大少抽空来写字楼视察的时候，窦斌找了个空隙，欲言又止的说道。等得到宋大少的点头同意，窦斌立刻拿出平板电脑，打开微博，指着一条热门，道：“这是从昨天就开始热炒的新闻，关于本市一个社区敬老院的，有人拍下视频，揭发敬老院的护工虐待老人，本来我也没太在意，是听我那老同学提及，说上面有人给了他们这些营销号一笔报酬，要好好的带节奏，正巧那个叫叶天的小子，目前就在这家敬老院里当义工抵罪，我想着或许会对您有什么用处。”“我看看。”宋世诚抓过平板，点开视频浏览了一遍。这视频，应该是在窗户口偷拍的，视频里，赫然是一个女人在房间里拿着扫把棍毒打一个年迈老者，嘴里不时还骂骂咧咧，似乎在训斥老人把尿撒在了裤子里。又点开评论匆匆一瞄，自然是骂翻天了，声讨咒骂护工和敬老院的，心疼怜悯受害老者的。最后又在微博搜索栏里输入相关字眼，一条条的热门头条铺天盖地般的冒了出来。很显然，这又是一则热门的社会事件！而矛头，直指社区敬老院！那一刻，宋世诚倒没多大的情绪，而是想起了那天沈国涛意味深长的那句话！看来，这可能就是老狐狸抹黑公立养老体系的第一步计划了！“你对网络营销很熟悉，说说看你的观点。”宋世诚一看窦斌眼中的精光，就知道这小子也看出了端倪。窦斌自然不好再藏拙，斟酌了一下，就一边重播着视频，一边分析道：“依我看，这个新闻绝不是偶然，我甚至怀疑拍摄者和护工，是被人买通教唆这么干的，您仔细瞧，拍摄者自称是其他老人的家属，在探望自家老人时偶然间撞见的，但他的拍摄时间却是从护工呵斥老人开始的，假设一下，如果是宋少您路过目睹这场景会作何反应？”“先看看再说。”宋世诚不假思索道，不止是他，换做其他人，大部分也会先听明白吵架的内容，再决定下一步要不要拍视频留证据，而这个拍摄者，似乎提前预知了接下来的虐待事件。“这是其一，其二，宋少，您瞧这护工所站的位置。”窦斌暂停了视频，很精细的指着放在墙角边的棍子，“哪怕这护工真的有暴力倾向，时常虐待老人，但也不至于傻到在白天人员进出频繁的时候公然作案，殴打的声音喊得这么响亮，反倒像生怕别人听不到似的，家属和义工们又不是聋子，还有她刚刚好还站在唯一打开的窗户口位置，打了老半天都没发现躲在窗口的手机和脑袋，这跟摆拍有什么两样？”宋世诚深以为然。不得不说，沈国涛这一手，干得真是精妙绝伦，完美把控了舆论的炒作技巧，还抓住了群众的心态特征。最关键的是，这抹黑的手段，实在是太浑然天成、惟妙惟肖了，让人看不到半点作假的迹象。另外，他请的这演员，演技也足以完爆时下娱乐圈的那些小鲜肉小花旦！至于这护工是收了什么好处肯冒天下之大不韪……试想，敬老院的普通护工，一个月辛辛苦苦也就赚两三千块，但如果有人给她一大笔钱，她还能抵御住诱惑？也不管这是出自沈国涛的构思、还是青茂集团公关部的杰作，反正，公立医疗体系能被击溃成这幅田地绝不是偶然，而接下来，公立养老体系也很有可能重蹈覆辙，最后把养老人群们拱手让给开工营建的那些养老基地，同时，还将有滚滚财富奔涌进沈国涛的口袋里。“这还只是一个开端啊！”宋世诚感慨道，从沈国涛的身上，他切身体会到了资本的原罪。
第081章 万恶的万能险
这则敬老院护工虐待老人的新闻，迅速以火爆的速率蔓延开来，通过各种媒体以及网络，引起了社会大批民众的关注，成为轰动一时的热点话题。当大部分群众在义愤填膺、口诛笔伐的时候，宋世诚却始终保持着以冷眼旁观的姿态。不仅因为他很清楚隐藏在这热门事件背后的真相，另外，由于前世的媒体从业经历，让他习惯性的会以理性思维解读事件接下来的脉络。可以预见的是，不止那护工要背负上沉重的骂名以及法律责任，而且那家社区敬老院也将臭名远扬，恐怕过不了多久，民政局乃至政府的一系列问责追责程序就将启动，革职的革职、处分的处分，但无论危机公关做得再好，这家敬老院的招牌算是彻底砸掉了，以宏观角度看，乃至公立养老体系都不可避免将遭到责难和诟病。显然，这一切都在朝着沈国涛期望的方向发展下去。而且，正如宋世诚感慨的那样，这还仅仅是个开端。一直到养老基地竣工开业，各种攻击抹黑公立养老体系的社会事件还将接踵而来，其中，绝大部分肯定都少不了青茂集团的策划和热炒，直到把公立养老体系击溃成公立医疗体系那样的窘境，才是他们的终极目标！或许有人怀疑这么大动干戈的必要性，但算一笔养老费用，基本就一目了然了。老人们去公立敬老院，一个月的床位费也就一两千，但等青茂集团的养老基地一开张，根据内部消息，单单租房费用就得一万来块了，还不算其他医疗服务的收费！其实这年头的许多老人都不缺钱，尤其是那些大城市的，享受着各种老年福利津贴，不少老人的手中还攥着不动产和积蓄，再以接下来国内人口老年化的大趋势，就像沈国涛曾说的那样，养老事业的钱景只会越来越红火！在这个大背景下，只要抹黑掉公立养老体系，将“客源”从公立敬老院引导去养老基地，这暴利程度，丝毫不亚于贩卖军火du品！试想一下，如果让老人们或者家属们，持续看到类似这则护工虐待老人的丑闻，辛劳一辈子的老人们，还敢不敢把晚年幸福交托给公立敬老院？家属们还敢不敢承担着良心谴责和不孝恶名，将老人们送去受虐？恐怕到时沈国涛的养老基地定价再高，他们也会挤破脑袋去争床位了！还有独生子女、空巢老人、失独老人等“利好因素”，换做任何商人，只要有足够的资源和本钱，十成十会干这买卖！只可惜，论吃人血馒头的本事，普天之下，还真没几个人能胜得过沈大boss！清楚归清楚，但宋世诚并不准备帮敬老院澄清。一来这事儿本来就跟自己没什么关系，而且现在风华集团还持有几个养老基地的股份，大家差不多是坐在一条船上，何必干这种吃力不讨好的蠢事呢。再则，瞧瞧政府和敬老院所谓的危机公关，彻底体现出了公立养老体系的滞后和僵化，那种官方辞令似的公告道歉，别说连宋大少都看不下去了，恐怕就是其他知道真相的人，也得骂上一句“活该”。苍蝇不叮无缝的蛋，就冲公立养老体系的种种弊端漏洞，给资本家击溃简直是易如反掌！但无动于衷，并不代表什么都不做，鉴于系统的任务和眼前的形势，宋世诚已然在考虑着如何借这机会，给沈国涛捅黑刀子了。不过，没等他构思出捅刀计划，窦斌这位极品狗头军师就想出了另一招发财大计。“宋少，我觉得这事，对于我们基金会也是一个好机会。”窦斌习惯性的舔了一下嘴巴，露出谄媚和精明的笑容：“趁着这波舆论，我们可以派人去那家敬老院慰问关怀老人，并通过基金会发起另一波的慈善众筹，不止名利双收，而且后续还可以根据群众对于公立养老体系的质疑，陆续推广一些人寿保险业务，大约就是每月付一笔钱，累积得越高，享受的保障越多，还可以像常规基金那样享有收益……”宋世诚不住颔首，不过听到后面的保险业务时，心里不由泛起了嘀咕。这保险，不就是另一个世界的万能险嘛！具备常规保险属性，又兼具了投资属性，享有高收益高回报，大约就是万能险的特征了。说白了，万能险就是打着保险旗号的理财产品当时，在另一个世界，由于宏观利率持续下滑、资产配置荒等因素，导致万能险产品成了金融市场上的香饽饽，吸引了大量的资金。而保险公司拿到了资金，就开始各种渠道的投资，比如炒股放贷等短期投机。像在另一个世界曾闹得风风雨雨的万科事件，宝能和恒大兼并万科的股份，动用的就是万能险的资金。那时候，拥有一家保险公司搞万能险，几乎成了所有大佬梦寐以求的黄金聚宝盆。而投保者们，自以为能拿到不菲的收益，但显然太低估了保险业的深套路。打个比方，你买了一个万能险，交了100元保费，保险公司要收10元手续费，剩下的90元，拆分成两份，分别进入保险账户和投资账户。这时候套路就来了。保险公司会说虽然我们保险费收40元，但你现在只要交20元，我们用剩下的70元搞投资，赚钱了就用它抵剩下的20元保费。而且保险公司承诺的万能险收益率通常都很高，给你造成一种很划算的假象。不仅保障了生命安全，还能有高收益，何乐而不为呢？但问题来了，你投资70元根本赚不到20元，可能只赚到2元，为了维持你的保单价值，你自己还得额外再掏18元。月复一月、年复一年，想获得保障，保险账户的钱不能断，但投资账户的收益又不理想，因此直接就掉坑里爬不出来了。或许有人会质疑保险公司明明承诺有高收益，怎么又出尔反尔。请投保人们擦亮眼睛注意，保险公司说的高收益通常只是一个口头支票，毕竟投资有风险，人家给你设置一个最低保障收益率，你最终能赚到多少钱，全看保险公司的心情了。宋大少之所以对这一块有了解，也是上辈子曾经被这玩意坑过，但现在听窦斌一提，他不由动了坑别人的念头。更准确的说，是坑沈国涛！“你这想法不错，不过，我觉得还可以有一些改善的地方。”宋世诚拿过纸笔，径直将那万恶的万能险套路，给撰写了出来。“这……天才啊！宋少，您这主意，简直是空前绝后、无与伦比的绝佳妙计啊！”窦斌虽然说得夸张，但惊诧敬佩的情绪却是发自肺腑的，他从商以来，各种坑钱套路层出不穷，但加起来，都绝对比不上宋大少的这招坑钱大计！甚至，连那些行业内那些顶尖的保险精算师，恐怕都未必能把保险套路玩得这么溜！即便还没有付诸实践过，但以窦斌的认知判断，这款保险产品一旦推出市场，很快就能吸引到难以估量的现金！“这款保险产品，你先借着这次敬老院的事件，试试投放到市场上，前期主要针对老年群体，老人家们的手里大多不缺钱，现在又担心养老得不到保障，我们对症下药，将保障项目和医疗养老相挂钩，成功率应该会挺高，等反响好了，你再适时的扩大投保群体。”宋世诚很老练的指示道。窦斌差点就要跪下来给主子顶礼膜拜了，谁不知道在保险领域，往往老年人的钱是最容易哄骗的，尤其关系到他们切身的医疗和养老问题，到时只需要让保险业务员们灌点迷魂汤，钞票立马就滚滚而来了！不过忽的想起了什么，窦斌犹豫片刻，不无忧虑的道：“但这计划，恐怕会引起沈总那边的不满啊……”宋世诚暗道这狗腿子的脑筋真够灵光，刚刚还不声不响的，实则也洞悉了沈国涛试图借营销事件赚老年人的钱。而现在，自己推出的万能险，第一步，就是要先把老年人的钱赚到手，等后面他的养老基地竣工了，到时候还能再拿出养老租房费用的老年人们，无疑将大大锐减！说穿了，就是釜底抽薪！断沈国涛的财路！“没事，反正他也是基金会的股东，赚到的钱，他也有份，不会有什么意见的，你只管放开胆子去干。”宋世诚不以为然的道，不过，后面铁定是要迎接沈国涛的怒火了。毕竟，养老基地才是真正被沈国涛把控的产业，而在基金会他只是占了些干股，决策权还牢牢把握在自己的手里，到时候圈到了老年人们的钱，怎么运作，根本轮不到他说了算。看得着、摸不到、干着急。要想从中分一杯羹，到最后还得放低姿态来求自己！到时候，自己再想从这老狐狸的嘴里扒下更多的肥肉，无疑是轻而易举！
第082章 正派反派，一起互相伤害
或许连宋大少自己，都不清楚这心血来潮捣鼓出的保险大杀器，将会对未来的金融界造成何等的影响。但他很清楚，万能险不止能给自己创造巨额财富，而且必将成为自己在事业主线逆袭的无上至宝。虽说目前共济基金会的前景，得到了沈家、沐家以及隽石基金的一致看好，但显然，他们更多的是押宝在了未来，短期内，重视程度肯定是不高的。不够重视，意味着彼此在合作中，自己的地位和话语权都必然处于下风。再鉴于这三家的雄厚实力，长此以往，很有可能免不了被蚕食侵吞的下场。而如果能靠万能险，在短期内创造出相当可观的利润，那么，这些人自然得反过来仰自己的鼻息了！就比如，沈国涛接下来一旦发现万能险在老年人市场截了他的财路，必然会爆发雷霆震怒，但鉴于万能险的丰厚利润，又不能公然翻脸，甚至还得放下姿态拉拢讨好自己，到时候主动权全在自己的手里，还担心撬不到更多的好处嘛。但要发展到这一步，还需要一些时间，最起码得等万能险在市场上的吸金能力发挥出来。不过，这不妨碍宋大少趁这段时间，再给沈国涛的后院子里放把火。“叶天已经在那家社区敬老院服劳役了吧？”“是的，大前天就过去报道了，第一天就遇上了虐待老人的事。”作为一名合格的狗腿子，窦斌自然清楚主子和叶天的仇怨，当即谏言道：“宋少，如今那家敬老院正在风头上，如果这节骨眼，再让叶天犯点错的话……”宋世诚何尝不想让叶天永无翻身之日，但这小子都被自己打压到这惨境了，还能怎么收拾。杀了他？这又不是玄幻小说。况且在这个司法绝对公正严明的世界，只要触犯了法律，再有钱有势都没辙。但基于斩草除根的道理，宋世诚还是吩咐道：“那你就先派人找合适的机会下手吧，但要记住，违法犯罪的勾当别干，最好让那小子再犯点事，比如没有按时去接受社区矫正，让法院撤销缓刑，直接把人送进监狱里改造。”“好的，您放心吧，我会掌握分寸的。”窦斌很狡黠的笑了笑。“倒是那小子有个同伴，叫林翊的，你最近派人盯紧了。”相比叶天，宋大少如今更关注的是新主角林翊，谁晓得这小瘪三靠着主角光环的加持，接下来会碰到什么大机遇。总而言之，现阶段的行动纲要是，一方面要坑害沈国涛，一方面要谨防林翊的崛起。当然，如果能利用这两货的仇怨，让他们互相伤害就更美满了。想到这，宋世诚当机立断，指着虐打老人的视频，道：“去，再查查这护工和她家人最近收到了什么好处，把证据收集起来，回头找个时机丢给这个林翊。”虽然并没打算帮敬老院澄清，但并不妨碍宋大少给敌人的敌人送弹药。而窦斌却糊涂了。万能险已经明显会伤害到沈国涛的利益了，结果这主子非但不想着设法弥补裂痕，竟然还要换着法子捅黑刀子。这对翁婿，貌似有点互相伤害的意思啊。但他只需要听命服从，刨根究底就轮不到他了。………随着舆论的热炒，位于华海市某社区的敬老院，无疑成为了众矢之的。以至于刚来敬老院接受社区矫正的叶天，一时间也没法躲个清静。这一天早晨，叶天和往常一样，戴着口罩和鸭舌帽，杵在敬老院的某个角落扫地，遥望着蹲点在大门口的各路媒体记者，不由的摇头叹息。“叶子！”忽然，有人从身后拍了一下他的肩膀，扭头一看，赫然是林翊。“你怎么混进来了？”叶天颇为诧异。“跟保安报了你的名字，又塞了点钱，从后门溜进来了。”林翊看着发小竟沦落到扫地打杂的窘境，心头一酸，立刻拽着他道：“先别干了，走，我有大事要跟你商量。”叶天犹豫着点点头，丢掉扫把，跟他去了敬老院的后园。“真是难为你了，要吃这种苦头。”林翊长吁短叹。“还好了，一周来两趟，就基本没事了。”叶天还算豁达乐观，“总比去监狱里吃牢饭强多了。”林翊却皱起了眉头，质问道：“叶子，你这情况可有些不对劲啊，难道你就甘心这么忍气吞声了？”叶天沉默了会，无奈道：“但不忍又能怎么办，现阶段，我的处境你又不是不清楚，甚至连回生堂平台，马金彪他们都已经把我架空了，恐怕过不了多久，就该把我扫地出门了。”“所以你就因此坐以待毙，眼巴巴看着宋世诚那人渣继续逍遥快活？！”“………”叶天没吭声，但眼眸深处却燃起了怨毒之火。如今，他的事业没了，爱情也没了，这一切全拜宋世诚所赐！这份深仇大怨，他岂能就此咽下去？！见状，林翊就微笑道：“还好，心总算没死，否则我都拉不起你了，放心，兄弟我绝不会放着你落难而置之不理的！”“你有什么好法子了？”叶天心生一丝希冀。“没有法子，我能好意思来见你嘛。”林翊忽然神秘兮兮的低声道：“我们的好时机来了，这些日子，我那外公的身体情况愈发恶劣，不止哮喘时常发作，高血压和心律失常的频率也越来越高，医疗专家组已经几次建议他老人家及时做手术了，只是由于风险太高了，沐家上下没人敢下定决心……兄弟，你的机会来了！”叶天虽然觉得因别人有生命危险而欣喜有些不厚道，但眼看有翻身的机会，心情也不由一阵悸动，忙道：“只要你外公不是真到了生死关头，这病，我有把握控制住！”“你的医术，我当然相信。”林翊再次皱起了眉头，沉声道：“但问题是，家里那些人不相信，一来你有犯罪前科，二来，上次也失了手，他们不敢冒这风险……不过你放心，我等会做一场戏，只要你按照剧本好好发挥你的医术，回头我就有十足的把握，将你引荐给我外公！”“你想做什么？”叶天察觉到发小的阴冷目光，隐隐有不好的预感。“你别管了，按我说的做，兄弟不会害你的。”林翊却三缄其口，看了看腕表的时间，道：“赶紧的，蒋市长他们快到敬老院了。”“蒋市长？！”“没错，就是你之前搭救过的那个常务副市长。”林翊解释道：“因为敬老院这事情闹得太大了，政府那边很重视，这不，我提前收到消息，蒋市长等会就该领着一群人来问候老人家们了，尽量挽回一些声誉吧，你和他也是老熟人了，等会好戏上演的时候，你可要好好表现。”“你到底想做什么？”“留点悬念，总之是对你有利的。”林翊故作神秘的敷衍道，没等叶天追问，外头就传来了一阵喧闹。林翊走到空旷处，看见正从门口驶进来的中巴车，冷笑道：“我们的机会来了！”等门口保安将蹲点的媒体记者驱赶出一条道路，中巴车方才缓缓驶了进来。由华海市常务副市长蒋丛云领着大大小小的干部，以及官媒记者，开始了对敬老院的视察慰问。之前的政府问责程序中，不仅护工已经被刑事拘留，连包括院长、副院长在内的敬老院管理层都给一锅端了，为了给这场舆论热潮降降温，政府不仅安排了新的院领导班子，还狠抓整顿全市的养老单位。而这家社区敬老院作为第一站，又是舆论的爆点，让一个常务副市长出面扑火，自然在情理之中。一切按部就班，在新院领导班子的陪同和引导下，蒋市长和蔼亲和的问候了老人们，当着镜头的面，一方面安抚老人们的情绪，一方面保证会严查追究到底，以高压姿态，严厉杜绝类似情况的再度发生。林翊和叶天并没有随行，只是隔着老远观望着。一直到临近晌午，眼看视察慰问即将结束的时候，一场变故悄然爆发了。“哎哟，我这肚子怎么疼起来了……”“我也是，不行了，又得去一次厕所。”“痛死我了，感觉快呼吸不过来了。”“呃……哇哇哇！”正要离开的关口，蒋市长等人忽然发现周围不少老人们开始捂着肚子叫痛，更甚的，有一两个直接呕吐起来，甚至倒在地上口吐白沫、翻起白眼！“怎么回事？！”“快！赶紧救人啊！”“叫救护车！医务室的人呢？”见情况越来越危急，干部们顿时乱成了一锅粥，一团不详的阴云笼罩在了敬老院的上空。真是一波未平一波又起，虐待老人的舆论热潮还没扑灭下去，这会若是老人家们再有个什么生命闪失，那从天而降的那口大黑锅，绝对能把政府砸得站不起来！可是，在所有人胆颤心惊的时候，唯独，林翊的嘴角露出了快慰的笑容，连忙推了一下叶天，道：“快！该是你登场发挥的时候了！”叶天的心头陡然冒出了一团寒气，扭过头，惊惧道：“这就是你安排的戏？！”
第083章 无言的温煦
“放心，就是换了些过期变质的牛奶，死不了人。”林翊满不在乎的笑了笑，又撇了一下下巴，示意叶天抓紧机会、戴罪立功。闻言，叶天方才稍稍安心，只是，发觉林翊愈发不择手段的激进作风，总有些不适应。虽然他清楚，林翊所做的一切，都是为了给报复沈国涛的计划铺路。来不及多想，眼看老人们陆续发生不适症状，叶天赶忙跑了过去。后面的情节，就如寻常都市小说的常规套路，在千钧一发之际，神医主角闪亮登场，又是扎针又是按穴，转眼就控制住了局面。而蒋市长等干部们，目睹完了叶天的神医风采，也终于如释重负。不过，兴师问罪的流程还是少不了。“这到底是怎么一回事？这就是民政局重新调整过的院领导班子吗？是不是还嫌没把这些可怜的老人家残害够？！”蒋市长劈头盖脸的训斥道，吓得所有人大气都不敢出。叶天正好治疗完那个症状最激烈的老人，用手黏了一些老人嘴角边的白沫，放到鼻口嗅了嗅，皱眉道：“好像是牛奶！应该是食物中毒了。”众人闻言一怔，有个院领导最先反应过来，惊呼道：“我想起来了，好像这几个有病状的老人家，先前都喝过牛奶。”“把负责后勤餐饮的人统统都控制住！还有这几天的食材饮品也全部封存！今天日落之前，我就要一个明确的调查结果！”蒋市长厉声指示道。眼看干部们和院领导们火急火燎的开始行动，叶天虽然知道林翊既然敢在领导们的面前设局，就绝不会留下什么马脚，但一想到这么多无辜的人，要因自己而遭殃，难免有些愧疚。这无疑跟他行医济世的初衷背道而驰了。但如今后无退路，叶天只能硬着头皮往下走。蒋市长发泄了一通怒火，这才顾得上叶天：“你怎么会在这儿的？”叶天忙回道：“报告蒋市长，我正在这接受社区矫正。”闻言，蒋市长顿时恍然，因为曾受过叶天的治病之恩，所以先前他一直关注着案件进展，自然也清楚宣判的结果，唯独没在意叶天究竟是在哪里接受社区矫正。因为，当他得知叶天在审判期间还主动去找宋世诚的麻烦，不由的大失所望。而现在叶天及时的出手解了围，令蒋市长的感观再度回转，拍了一下叶天的肩头，语重心长的道：“你这孩子的医术医德还是很不错的，但就是有时候做事毛躁冲动了一些，这次吃个教训，在这好好的反省改造，对你未尝不是一个试炼机会，只要你确实改过自新了，回头我会跟司法局的同志协商，尽量再给你宽大处理。”闻言，叶天心头大喜，知道自己靠着这份功劳将很有可能免除劳役了。确认那些食物中毒的老人都暂时稳住了病症，为了避免引起外面媒体记者的关注，蒋市长让人将这些老人统统送上中巴车，从后门悄然驶向附近的医院，接着他又布置了一些善后事宜，就阴沉着脸，乘坐其他车子离去了。等场面散掉了，叶天扭回头，发现林翊早已不知所踪了。想来，他已经赶回沐家安排后面的计划了，有了这份功绩，换言之，自己也有资格去给沐老爷子治病了。只要自己能获得沐老爷子的青睐，马家也绝不会轻易废黜自己，那么，自己就还有跟宋世诚扳手腕的机会！“孝妍，你等着我，我一定会将你从魔窟中拯救出来的，哪怕拼上这条命也在所不惜！”叶天猛然攥紧了拳头，正所谓无毒不丈夫，只要能翻身报复宋世诚，纵然身败名裂又算得了什么！…………宋世诚哪知道主角光环不仅让林翊成功的完成了计划，连带还让叶天有了再度翻身的机会，结束忙碌的一天，照常回到了宋家大宅。“我妈还没回来？”宋世诚看了眼冷清清的餐厅，随口问道。“夫人说晚上约了客户吃饭谈生意，要迟点回来，让少爷先行用膳。”佣人汇报道，随即犹豫了一下，又道：“少爷，您要不要去看看少夫人，她情况不太好啊。”“怎么了？”宋世诚停住了脚步。“应该是发高烧了，下午我看到她的时候，一直浑身打冷颤。”佣人不无担忧的道：“我劝她去看看医生，她坚持不肯，又吃不下东西，我就煮了点姜汤红糖水给她。”宋世诚暗叹一息，担心的事情还是发生了。连续几天睡客厅还只是诱因，深层次的主因，还是由于长期的情绪低落抑郁，沉重的心理压力和绝望的生活，得病是迟早的事。“再让厨房做点粥什么的吧。”宋世诚叮嘱了一句，径直上楼去了。打开卧室的门，昏暗的光线中，只见沈孝妍蜷缩在床上，盖着被子一动不动。听到动静，沈孝妍这才转了一下脑袋，艰难的睁开了眼睛。那一刻，宋世诚清晰看到了她那充满病态晕红的脸颊，尽显憔悴和失神。可即便如此，沈孝妍的眼中却依然浮现出一丝不知所谓的倔强，咬咬牙，不顾病怏怏的身子，作势要挣扎着爬起来，喘着粗气呻吟道：“是佣人一直劝我躺到床上来的……我回客厅……”宋世诚的心头一揪，顿感不是滋味，就走过去按住她的肩头，道：“躺着吧，接下来我睡客房就是了。”不知是被按住肩头、还是听到这话，沈孝妍的娇躯微震了一下，露出似乎难以置信的神情，用涣散的瞳孔，惊疑的看着对方，有气无力的道：“你睡客房，不担心回头你妈找麻烦么？”“我可以说担心被传染。”宋世诚淡淡道。这句堪称厚颜无耻的冷话，直接浇灭沈孝妍内心刚冒出的那么一丝温煦，旋即，这些日子饱受的委屈和苦难转瞬漫上了心头，潸然欲泪的咬着嘴唇，气急道：“你就使劲的折磨我吧！把我折磨得生不如死了，应该才能消你当初被我冷嘲热讽的怨恨吧！”“随你怎么想了。”宋世诚知道她目前的身体和情绪都处于极度糟糕的状态，也不跟她做无谓的拌嘴。更何况让她病成这样，自己也难辞其咎，纵然再铁石心肠，也难免会生出一些愧疚。“还是那句话，我们走到这一步，都是身不由己，与其怄气钻牛角，不如尽量找到一个和睦相处的方式，少给彼此带来不必要的添麻烦。”宋世诚将她强行按到床上后，总算说了句有人性的话：“好好养病吧，好全了，我们就搬出去住，另外，我会再安排一些工作给你做，以后不用老闲得胡思乱想，放心，那份工作，你应该会钟意的。”“你到底想怎么样？”沈孝妍顶着高烧的脑袋，已然没精力思考宋世诚的意图了。“我不会害你的。”宋世诚伸手触摸了一下额头，啧，这温度怕是都快能煎荷包蛋了。“叫医生过来吧，干脆就给你医院的同事打电话。”“不要……”沈孝妍明明说话都不利索了，却还兀自强撑着，“我不想让他们看到我现在的样子……”“那就叫其他医院的。”宋世诚一副不容商榷的口吻，不过说完之后，也发现自己冒失了。正经的公立医院哪有提供医生上门服务的，而民营医院里，也就青茂医院的医疗水准是过硬的，其他的那些私人医院简直跟死人医院没什么区别。这时，房门被笃笃的敲响了，就见佣人端着餐盘，上面放了热腾腾的粥和一些好下口的小菜。“吃点吧，少夫人，您今天几乎都没吃过东西呢。”佣人用餐盘放到床头柜上，道：“您稍微坐起来一些就行了，我喂您。”“我现在吃不下……”沈孝妍摇摇头，“那些药买了吗？”“按您的要求都买全了，不过是不是先吃点垫肚子再服用比较好？”“没事，我扣得准。”沈孝妍接过那一袋子药品，就很娴熟的取了一些，兑水吞咽了下去。眼看脾气犟得跟牛似的，宋世诚也没心思再劝了，站起身就往外头走，不过走到门口时，扭头看到她缩在被窝里还在不停冷颤的身子，心知人生病时独处的感受相当糟糕，就冲佣人吩咐道：“今天你什么都不用做了，留下来照看少夫人。”佣人点头答应，等房门关上后，俯下身又细心的给沈孝妍掖了掖被子，道：“少夫人，您这又是何苦呢，别的不说，少爷还是很关心您的，我们都感觉得出来，他只是嘴上不说……”“他会关心人……”沈孝妍惨然一笑。“可能你们以前有误解，但其实少爷这段日子，已经改观了不少，每天专心致志的忙工作，下了班也没再像以往那样出去玩乐了，都很准点的回了家，这些您难道都看不到么？”“………”沈孝妍语塞了。或许是之前的偏见太深了，以至于她都忽略了这些细节，如今被佣人一提醒，方才醒悟到了自从结婚以来，那一向只知道寻欢作乐的公子哥，生活习惯的确是正规得不能再正规了。可那又如何，即便这坏家伙开始一心扑在事业上了，那也是由于家族衰败，他为了保住眼前的荣华富贵，才肯挑起大梁。至于自己，在他眼里的价值，无非是一枚象征性意义的筹码。
第084章 你真的是宋世诚么？
吃完饭回了书房，宋世诚就将沈国涛刚交过来的推荐名单拿了出来，逐个分析这些可能要进入基金会的新成员。和预料的一样，沈国涛推荐来的，大多是姓沈的，还有些外姓的，即便不是宗族的人，也可能是沾亲带故的祖籍同乡。还是那句话，鉴于股东的原因，自己肯定得卖面子接纳一些人，但必须得有选择性的接纳，若是给基金会引来一些心黑手黑的野心家，迟早会爆发内讧。但问题是，这些人，都是小说世界的延伸人物，自己几乎没有一个了解的。对了，有一个老熟人，和自己并称华海四少的沈一柱，不过这厮只是挂了一个理事头衔，充其量就是一个占着坑的酒囊饭袋，根本不足为虑。本来已经委托叶文胜去调查了，不过叶文胜似乎也没太大的把握，和先前调查家族和集团的那些关系户不同，这份名单里的人，基本都是无名小卒，除非是沈家内部的人，或许才会清楚。但和自己交际比较深的沈家人，除了那位腹黑老丈人，也就他的两位女儿了。不过鉴于关系和立场，显然也指望不上。蓦然间，想到隔壁房间的沈孝妍，宋世诚略微的心绪不宁。说实话，他对沈孝妍的感观一直挺复杂。按理说，这是自己亲手塑造的女主角，本应心存好感的。但由于重生后转变的角色，明知彼此的关系有多糟糕恶劣，他也懒得碰钉子，哪怕结婚，也是用反派的方式强娶来的。再加上系统的任务和自身的危机，以及恐婚的问题，他暂时也没闲情太重视这位女主角，只要不给自己添乱就很够了。目前来看，沈孝妍即便偶尔有小情绪，但总算还安分听话。所以，眼看本该幸福美满的女主角被自己间接的“祸害”成这惨样，换做任何人，都不可能无动于衷。思忖片刻，宋世诚拿起手机，拨了沈一弦的电话。自从那次在高尔夫球场的争执之后，两人几乎再没有过私下交流，此刻电话一接通，沈一弦的语气也尽显冷漠：“什么事？”“你妹妹病了。”宋世诚开门见山：“发高烧挺严重的，还不肯去看医生。”“刚结婚才几天，就病了？”沈一弦的声音一凝，质问道：“你们家该不会虐待她了吧？”“我要真虐待她了，有必要再给你打电话嘛。”宋大少一翻白眼，心想气运低，难不成就活该到处被人非议和质疑嘛。沈一弦或许也猜到了抑郁致病的原因，沉默了会，径直道：“我这就派医生过去。”这一下，反倒是宋世诚讶异了一下。鉴于这两姐妹的恶劣关系，原以为还得费点口舌让这反派女卖面子的，没想到竟然这般的善解人意，不由好奇道：“你什么时候对这妹妹这么好了。”“要你管！”沈一弦没好气的冷哼一声，却又欲盖弥彰的补了一句：“好歹她是我们沈家的人，容不得你们宋家这么欺负，宋世诚，你要还是个男人，就卯足劲去干事业，别尽拿女人撒气！”说完，就很不客气的掐断了。听着忙音，宋世诚哭笑不迭。这沈家姐妹俩，真是一个比一个活宝。放下手机又看了会资料，不久，房门被敲响了，佣人神色慌张的推门进来，道：“少爷，您快去看看吧！少夫人都开始说胡话了！”宋世诚一惊，连忙起身小跑到卧室，一进门，就发现沈孝妍已然昏迷不省人事了，额头的冰袋下面，蛾眉紧蹙、饱含痛苦，嘴里不时的还轻声呢喃几声。又伸手摸了摸她的太阳穴，宋世诚的脸色也严峻了。再这么烧下去，恐怕真要出事了！“快让人准备车子……等等！”宋世诚把刚说出的话又收了回来，改口道：“医生马上就要来了，你到门口候着就是了。”佣人愣住了，都烧成这样了，还不送医院，这少爷难道真是要眼睁睁看着少夫人烧坏脑袋嘛！可她终归没法忤逆，只好忧心忡忡的跑下了楼。等人一走，宋世诚径直点开系统，从商城里兑换了一枚【小强回血丹】。虽然明知道橙色任务完成之前，自己只有两次兑换机会，但眼下也顾不上这些了，红色小丸一入手，他就拉开沈孝妍的樱唇，将药丸塞了进去。虽然这药丸只能让人体恢复十分钟之前的状态，但起码能够很大程度缓解病症。果然，刚入口没两秒，沈孝妍就恍惚的睁开眼眸，嘴里还发出了略微清晰的低吟声：“好难受……”宋世诚又按在她的太阳穴上摸了摸，还是很滚烫。看来十分钟之前的状态就已经很恶劣了。只略微迟疑了一下，宋世诚再度兑换出了一枚【小强回血丹】。“你给我吃的是什么……唔……”沈孝妍已经恢复了浅淡的意识，发现宋大少掰开自己的嘴要往里面塞东西，本能的挣扎了一下。但她萎靡的抵抗起不了任何作用，一颗药丸进了嘴巴，入口即化，旋即，她很惊异的发觉身体竟舒服了许多，虽然症状依然严重，但各方面情况都好转了不少。“这是什么特效药，还是中成药？”沈孝妍确认了这药丸的功效之后，更加的惊疑不定，作为医生，她从未听说有什么药能有这么神奇的作用。“祖传灵丹妙药。”宋世诚随口敷衍道，见她的情况稳定住了，不由松了口气，“要怄气，也别拿自己的身体作践，多幼稚。”“要你管！”沈孝妍回了一句和姐姐如出一辙的口头禅，不过念及他的善举，还是缓和语气道：“但……谢谢你了，而且……我也没料到这病会来得这么凶，以前都不会的。”“以前是以前，现在人在这种抑郁情绪之下，抵抗力无疑要大打折扣！”宋世诚暗暗腹诽着，但还是像沈一弦说的那样，肩负起了男人的使命：“好好休息吧，你姐派了医生马上到。”“我不是说不用了嘛……我不想让他们看到我现在这样子。”沈孝妍苦闷道。“如果你不配合，那我只能让你妈看到你现在的样子。”宋世诚板起脸道。这威胁果然奏效了，沈孝妍扁起嘴再没吱声。过了一会，医生和护士来了。他们虽然认识沈孝妍，也诧异沈孝妍如今的状态，但在这场合也不好多说什么，迅速做了一番检查，就直接上点滴输液了。“问题不大，可能是最近没休息好，多调养几天，别吹冷风，按时吃药就没事了。”鉴于沈孝妍也是医生，这医生只简单交代了几句，就撤离了。“送一下医生，对了，再让厨房把粥热一下。”宋世诚看了眼床头柜上分毫未动的餐盘，不忘叮咛了一句。“我说了没胃……”沈孝妍还妄图拒绝，不过一看宋大少扬起的眉头，就只得缄口不语了。她可不想让母亲操心。等人都走了，宋世诚也正要带上门出去，冷不防沈孝妍忽然说了句：“你现在怎么会这样了……都不像你了。”宋世诚握着门把的手停顿了一下，另一件担心的事也发生了。说实话，他重生之后，为了避免露陷，已经尽量避免和以前的熟人接触了。有些不得不接触的，比如季静、叶文胜和沈国涛等人，那也是仗着知根知底的优势、再打着家遭变故的幌子，以奋发图强的名头蒙混了过去，饶是他们会怀疑，但也难以深究。最关键的是，他们不清楚自己私底下的生活细节！正所谓江山易改本性难移，即便一个人经历大变故后，变得再大再快，但一贯的生活习性是很难扭转的！原先，最有概率察觉这点的是季静。因此，他重生之后，一直尽量在外面忙自己的事业，偶尔出现在集团，也保持着一贯的纨绔风范，就比如在两次会议上的“胡闹折腾”。而季静也一直忙于事务，天天早出晚归、时而出差，母子俩很少有机会碰到一块，倒是一直没出什么岔子。甚至要搬出去的念头，也是由此诞生的。但现在不一样了，私生活中多了一个妻子，即便是有名无实的，但免不了天天要照面，更何况这妻子现在还闲赋在家！所以，宋大少除了尽可能保持疏远，还始终没怎么善待过她，就比如很没风度的让她睡客厅躺沙发。因为他知道，自己的“良心发现”，非但没可能改善彼此的关系，还容易让这位女主角发现问题！作为创世主，他可不会真以为沈孝妍只是一个傻白甜，这女主非但不傻，而且智商和情商都是杠杠的，否则也不可能在勾心斗角的豪门坚持下来、并提前好几年念完医学硕士，之前的碌碌无为，只是由于沈国涛的轻视、和沈一弦的打压。以她的耳聪目明，但凡自己表现出一丝半点的仁慈和善意，都可能让她发现自己的秘密！如果没有服用【小强回血丹】，以沈孝妍先前的神志不清，倒不会起疑心，但现在人一清醒，再结合宋大少这番的反常举止，又岂会视而不见？“我忽然想起了一件事，当时你受伤住院，醒过来后，连你自己的身份都一度忘了，即便是暂时性的脑震荡后遗症，也不可能让人连性格脾气都变得这么大……你，真的是宋世诚么？”沈孝妍用那双恢复了清澈熠烁的明眸，定定的看着这貌似截然不同的名义丈夫。
第085章 向着娘家or婆家
此刻，宋世诚真有些羡慕其他套路文的重生小伙伴们了。那些重生小伙伴，要么重生回到过去，要么夺舍时连对方的记忆性格也一块融合了，有几个会像自己，只是继承了这么一副躯体，面对全新的人物和环境，时常都得小心谨慎。眼看被这女主角察觉到了端倪，宋世诚除了初始心虚了一下，转瞬就平复了心态。毕竟，这是切切实实的都市小说世界，起疑就起疑了，只要这个身体是货真价实的就行，总不能因为自己的习性脾气转变了，就抓自己去解剖切片吧。心绪一定，宋大少就镇定自若的讥笑道：“你是不是烧糊涂了，我不是宋世诚，还能是谁？”“不是，我、我只是没表达清楚意思。”沈孝妍的思维无疑还是受到了病症的影响，凝眉重新组织了一下语言，迟疑道：“我真正的意思是，你虽然还是你，但我实在想不通，为什么一个脑震荡能让人的性格发生那么大的变化，这在医学角度完全无法解释得通顺。”宋世诚几乎想连翻几个大白眼回敬了。闹了半天，敢情这女主角在钻科学逻辑的牛角尖。而且，沈大夫的牛角尖显然还没钻完，露出认真思考的神情，像是在自言自语：“我之前倒是听说有人会由于心脏移植手术，造成性格变化，甚至可能衍生出被移植者的性格特征，但这样的案例相当稀少，而且大部分过了几个月就会恢复了……”“我有没有接受过心脏移植手术，沈大夫应该一清二楚。”宋世诚实在没闲情满足这位好奇宝宝了，随口敷衍道：“再说科学无法解释的事情海了去，如果你非要从我身上找到一个答案，我只能说，之前家里的变故，对我的打击确实挺深，如果沈大夫对心理学也有研究的话，回头不妨给我做个心理测试，看看我到底是怎么一回事。”不料，沈孝妍却很一本正经的道：“我念书时的选修课就是心理学，还考到了心理咨询师资格证书。”“………”宋大少头一次被这女主角给打败了，生怕回头真成了人家的科研对象，就及时的岔开话题道：“行吧，等你身体好了，我也有闲工夫，再慢慢跟你讨论这话题，现在，你给我老老实实的把病养好，否则脑袋烧坏了，回头智商真要跟阿大它们一个级别了。”不说还好，一说这事，沈孝妍再度一阵气急败坏。想她的智商一向高普通人一筹，学业生涯也一直名列前茅，这还是头一次被人拿狗相提并论，面对此等羞辱，憋得她恨不得拿起餐盘上冷掉的粥，糊这坏家伙一脸！当目光无意识的扫过床头柜上的餐盘，沈孝妍忽然发现上面还丢了一份名单录，而上面的姓名资料，赫然都是沈家的族人！“沈博文、沈闫海……你翻他们的资料要做什么？”沈孝妍显然都认得这些族人，拿起名单后，狐疑的瞅着宋大少。宋世诚也怔了一下，顿时想起刚刚急着过来查看，顺手把推荐名单录都带过来了，见被她发现了，想了想，如实道：“你爸推荐了这些人，想进我的那个基金会任职，我在筛选几个合适的。”沈孝妍的眼眸一闪，思忖半响，大致有谱了。虽然沈国涛一直不让她插手商业事务，但不代表她对这些事都是懵懂不知，相反，有些事，她看得比许多局内人都还透彻。共济基金会的事，她一早就有所耳闻，也听说父亲之所以下决心要跟宋家合作，有一部分原因，就是为了入股这个基金会。但以她对沈国涛的了解，野心绝不仅是担任一个小股东，只要有足够的利润前景，这父亲绝对会不惜代价的全盘吞下来。现在，沈国涛要推荐族人进入基金会任职，沈孝妍就知道，这父亲是在为以后的吞并计划铺路！再结合宋世诚说在从推荐人中筛选合适的，沈孝妍又知道，宋世诚不止洞悉了父亲的意图，还在采取提防措施。见她捏着名单沉默不语，宋世诚就猜到她已经看懂了，索性就打开天窗说亮话了：“跟你明说了吧，这基金会是我接下来事业的基石，我不希望混进来什么野心分子捣乱，偏偏你爸又很老辣，给我推荐的人，基本都是籍籍无名的沈家年轻一辈，我一时半会要把这些人的情况全查个清楚，恐怕还真有些棘手。”“你想让我帮你指出这名单里，有哪些是可能会对你构成威胁的人是吧？”沈孝妍垂下螓首，将名单丢回到了床头柜上。见状，宋世诚就知道她还不敢背叛沈家，倒不是她对沈家有什么留恋，而是她的母亲已经是沈国涛的合法妻子了。“还记得我刚刚跟你讲过，等你病好之后，会安排一份工作给你么？”宋世诚决定最后再试试劝降：“没错，我计划是安排你帮我打点基金会的运营，我清楚你其实挺有才干的，也想有一番作为的，好给你们母女俩争口气，可惜沈家一直没给你机会，现在，我可以给你这个证明自己的机会，但是你也得相应的做出成绩和贡献。”说着，他又瞄了眼那份名单，道：“当然，不管你肯不肯帮我筛选名单，我都会试用你，只希望你最后别让我失望……好好考虑吧，晚安。”当沈孝妍诧异的扭过头时，却见宋世诚已经带上门出去了。屋内经过短暂的沉寂之后，沈孝妍再度伸手拿起那份名单，脑海里，却在反复萦绕着刚刚的那段话。说真的，刚刚那一刻，沈孝妍差点有种觅得知己的感悟。因为她一直坚信自己有足够的能力担纲大任，而且绝不会干得比姐姐差，可惜父亲始终没给她一丝半点的机会，也没有任何人去了解过她的志向。可现在，反而是那个最被自己憎恶反感的家伙，竟然对自己的心思完全了若指掌，甚至让沈孝妍一度怀疑这家伙也是研究心理学的同行。或许，其中也有对方想引诱自己倒戈的巧言令色，但不管怎么说，能被人赏识看重，总归是一件值得舒心的事。想到宋世诚这番的善解人意，沈孝妍不由托住香腮，再度陷入了新一轮的沉思。宋世诚的性格转变，她是真真切切感受到了，依然会觉得突兀诧异，但鉴于目前揣测不清背后的真相，她也懒得再费精力。无论这转变是真的也好、假的也罢，如果这家伙能一直维持这个状况，或许以后彼此的相处也不至于那么的难受不堪。当然，如果再有一份值得自己奋斗拼搏的事业，那就更锦上添花了，起码能让这段婚姻生活不显得那么糟糕悲剧。想到这儿，沈孝妍终于聚精会神的浏览起手里的名单录。由于从儿时起，就饱尝世态炎凉、人情冷暖，使得她对人性的敏锐洞察力，丝毫不逊于宋世诚，这些年之所以在沈家一直不声不响，一方面是沈国涛不给予机会，一方面也是不想惹来沈一弦姐弟的忌惮，但实则，她对家族和集团的情况大体都了然于胸。只看名字，她就能迅速总结出这个人各方面的信息和背景，也清楚哪一些是被宋世诚排斥的野心分子。但是，她并不打算靠着出卖或者抹黑任何人获得重视，她只会做自己认为正确的选择。正巧，佣人端着刚熬好的粥推门进来了。“阿姨，能否帮我拿支笔来？”沈孝妍很客气的道。“少夫人，您这是要……您还是多休息吧。”佣人欲言又止道。“没事，现在精神好多了，点滴还要一会打，不如找点事干打发时间。”沈孝妍轻轻笑了笑，随即忽然醒悟到宋世诚还给她塞了很奇怪的药丸，想起那家伙强行掰开自己的嘴巴，下意识的抬起素手摩挲了一下唇瓣，有点说不清道不明的怪异感觉。“真是越来越奇怪的家伙……”………翌日一早，当宋世诚洗漱完毕从客房出来，发现客厅茶几上，赫然放着那张推荐名单录。拿来一瞧，发现上面有几个人都被钢笔标注了四字成语。比如沈国涛的堂侄沈博文，后面标了“沉稳干练”。其他几人，则是“兢兢业业”、“勤奋踏实”之类的。总之都是客观偏向褒扬的点评。“还真是实打实的推荐。”宋世诚看乐了，原先他还想过以沈孝妍对沈家的怨恨，一旦下决心接受自己的工作安排，没准就会趁机将名单里的这些人统统批斗一番。但是她最终选择了不偏不倚，只将她认可的几个人挑了出来。潜台词就是让这些人进入基金会的管理层，不仅不太可能造成大麻烦，反而能起到正面作用。虽然这些人的具体成色如何还有待考察，但起码免除了自己不少麻烦。“看来，还真是捡到宝了。”宋世诚看了眼卧室的房门，显得若有所思。
第086章 憋屈的终极大boss
这世上往往真的有气运。比如林翊，他发现最近这阵子，天时地利人和几乎全站在了他这边。正苦恼于怎么帮叶天免除劳役、引荐给外公，诡异的是，他收到了一封匿名信封，里面的资料，清楚罗列着那个社区敬老院护工的亲属，最近收到了两笔大额钱财，分别发生在虐待事件的前后。信封里，还夹着一张宣传单，赫然是青茂集团养老基地的宣传彩页！林翊虽然念书不用功，但很机灵聪颖，从这些线索，就明白了虐待事件的来龙去脉！换言之，护工是受了沈国涛的指派，刻意去抹黑公立敬老院的棋子，而那两笔转账，大约就是定金和尾款了！不过，他并没有兴冲冲的拿着这枚重磅炸弹去报复沈国涛，而是决定将计就计！他的计，就是派心腹弟兄，秘密偷换了配送给敬老院的牛奶，导致了一些老人食物中毒，最终让叶天成功的“戴罪立功”。他当然知道在政府大员的眼皮底下，设这个局的风险有多大，但他很巧妙的将风险嫁祸给了沈国涛！出事之后没几天，他就找到了一家由沐家支持的媒体，将敬老院虐待事件的真相，以及老人中毒的消息爆料了出来，并立意鲜明的指出有幕后黑手正试图损害敬老院的声誉！当然，他没指名道姓，毕竟清楚归清楚，终归没有实质性的证据。不过，在林翊的授意下，媒体撰稿人发挥出了最擅长的含沙射影必杀技，直言如今随着民营养老产业的迅速发展，某些黑心商人为了从公立敬老院抢夺老人资源，极尽各种违法无耻的手段。并用用很暧昧的言辞，揣测幕后黑手很可能最近在从事开发着某些大型养老项目，提请有关部门根据这线索追查下去！这篇文章迅速引爆舆论。屎盆子就这么扣下来了。沈国涛真是有苦说不出。虽然他承认虐待事件是自己一手策划的，但那些老人吃坏肚子跟他有什么半毛钱的关系，虽然他是坏人，但也不能什么坏事都往他身上推啊！偏偏沈国涛又不能跳出来辩解，因为鉴于眼下就属他在几大城市轰轰烈烈的大搞养老基地，最大的嫌疑人也就不言自明了，此刻都不知道有多少双眼睛紧盯着他，若是再冒头，岂不是就变相承认他就是文章中影射的那个幕后黑手嘛！按老百姓的话讲：大家又没说你，你急着跳出来做什么？所以现在他唯一能做的，就是厚着脸皮强装下去了，即便已经千夫所指了，但他也得努力把脸皮给绷紧了！不过，林翊岂会就此罢休，他持续热炒舆论，一方面将这两口黑锅都甩给沈国涛，一方面推动着政府和公众对青茂集团产生质疑。这时，只要围观群众不傻，基本都明白敬老院是被人抹黑了，更嗅到了所谓的阴谋味。毕竟，两起针对老人的恶意事件，接连发生在一块，还有那个护工家属收受的不明钱财，这套路已然清晰得不能再清晰了。哪怕调查组暂时仍无法追查出进一步的线索证据，但鉴于利益冲突的逻辑，他们很多人都认定青茂集团是最有动机这么做的！趁此机会，林翊又火上浇油，将自己搜罗到的那些关于青茂集团吃人血馒头、坑害病患的内幕，接二连三的披露出来。顿时间，民意沸腾、舆论哗然，青茂集团和沈国涛俨然化作了黑恶势力的典型，饱受指责、猜忌和唾骂！更让沈国涛惊怒的是，前门在冒烟，后门又失火了。而点燃这把火的，正是他刚认的那位好女婿！“混帐东西！！”办公室内，沈国涛接完一通电话之后，狠狠的将烟灰缸摔在了地上，脸色一片铁青！看了眼四散崩开的碎片，沈一弦无奈一叹，印象中，已经有许多年，未曾看过父亲失态到大发雷霆震怒了。当然，她也理解，这些年生意一直顺风顺水，这父亲又极好面子，可如今连续被人设计坑害、偏偏又毫没还手之力，内心该是何等的憋屈愤恨！“爸，蒋市长是怎么说的？”等父亲的情绪稍微平复了一些，沈一弦才询问起讲电话的内容。沈国涛狠狠吸了两大口雪茄，面沉如水的道：“还能说什么，也跟着怀疑到我头上了呗。”说着，他又狠狠的一拍桌子，骂咧道：“这个林翊！简直就是一条疯狗！”“这小瘪三确实是疯了。”沈一弦也是一阵恼火，父女俩自然清楚这场舆论风波是何人挑起来的，眼看林翊近乎歇斯底里的打击报复，早已是忍无可忍了。只可惜，这风头浪尖上，又不得不继续隐忍下去。毕竟，这瘪三的手段太阴毒狠辣了，而她们又确实牵涉到其中的虐待案，舆论铺天盖地的袭来，根本没办法洗脱嫌疑。沉吟半响，沈一弦做出了决断，谏言道：“爸，事已至此，我们不能再被动挨打了，我这边有三个对策，您看看能否采纳。”“你说。”沈国涛正在气头上，也没情绪思考了。“第一个对策，立刻暂停所有抹黑公立养老体系的计划，这时候，我们绝不能再自投罗网了。”沈一弦肃然道。沈国涛点点头，指示道：“让公关部最近都消停点，对了，那个护工家属，不会出漏子吧？”“您放心，办得很妥当，都是现金交易，接头人和中间人现在早跑得没影了，根本没机会查到我们的身上，否则刚刚蒋市长也不会只是打来电话探口风了。”“那就好……你接着说。”“第二个，尽快协助警方，找出那个偷换牛奶的嫌疑人。”沈一弦很冷静的分析道：“哪怕我们不能洗脱全部的嫌疑，也得把这个最致命的嫌疑给摘掉，否则案件一天没水落石出，我们就得一直背着这个黑锅，在这样的情况下，我们做任何危机公关都无济于事。”“这点我早想到了，但林翊那小崽子既然敢这么做，也绝不会轻易留下马脚。”沈国涛沉声道。“我刚刚又找人疏通了解了一下专案组的进展，拿到了这个监控截图。”沈一弦从平板电脑里调出一张照片，递到父亲的面前，道：“这个嫌疑人显然有充分准备，戴着眼镜和口罩，监控又模糊，看不清真容，在老人吃早点的时候，假装成送牛奶的，将几袋过期牛奶掺进了早餐里，现在警方已经发布了通缉令。”“我们也一块查！找那些私家侦探，不惜一切代价把这个嫁祸我们的王八蛋给我逮出来！”沈国涛骂骂咧咧，不过说完之后，总觉得有些违和，不知不觉，自己竟然成了协助警方除暴安良的良好市民。“如果没意外，这嫌疑人，应该就是林翊那小子安排的。”沈一弦的口吻很笃定。“这小瘪三，早知如此，当初就该横下心铲除了！”沈国涛的眼中凶光大作，想他纵横商界大半生，不知道跟多少权贵大佬扳过手腕，这回却被一个街头瘪三给整得灰头土脸，堪称是平生最大的耻辱。“你的第三个对策，就是斩草除根，把这个林翊解决掉吧？”“没错，不过依照目前的情况，还真有些棘手了。”沈一弦不无郁闷的道：“也不知道这小瘪三他爸的坟头是不是冒青烟了，现在沐家老爷子的身体越来越差，林翊就借机会把叶天引荐了过去，叶天那小子的中医术您也是清楚的，成功稳住了沐老爷子的病情，现在这两小子都仗着这份功劳扶摇直上了，尤其是林翊，已经在水木集团里混得风生水起了，现在我们想做掉这小瘪三，怕是没那么容易了！”“穷人也想翻身！”沈国涛悻悻嘟囔了一句，却暂时找不到什么好法子，就吩咐道：“找人盯紧这小瘪三的一举一动，只要找到破绽机会，不惜代价也要解决掉，我们不能再留着这个心腹之患了！”沈一弦点头应允，暗暗陡生感慨。谁能想到，这个先前还一文不值的穷酸小人物，得到了几次机遇之后，竟然一跃蹦跶得这么高，还把自家坑害得如此狼狈。“对了，宋世诚那边究竟是怎么一个情况？”刚为林翊费了一大堆心神，转念想到这个女婿，沈国涛再度烦躁起来：“他搞出那个万能险，到底是要做什么？！”搞事请自然是为财为利了，但沈一弦清楚父亲的潜台词，容颜一凛，寒声道：“不得不说，他这个万能险，从设计到运作，都干得很绝很精妙，这是万能险推出市场半个多月的业绩报表，您一看便知。”沈一弦又在平板上捣鼓了一番，将一份报表文件呈递在了沈国涛的眼帘中。“我都纳闷他究竟是怎么想出这玩意的，吸金能力实在太强了，一个月不到，利润都快赶上咱们一家医院半年的纯收益了，而且这还是刚开头，随着越来越多的投保人掉进这个无底坑里，时间一久，天晓得他能敛到多丰厚的现金流，这简直就是一个黄金聚宝盆。”沈国涛阴着脸看了半响，忽然连平板也摔在桌案上，咬牙切齿道：“这两个小崽子！一前一后，摆明了存心夹击我！”
第087章 国民好女婿宋大少
按理说，沈国涛作为共济基金会的股东之一，看到宋大少妙手打造的黄金聚宝盆，本该欢欣鼓舞才对，可结果却恰恰相反。沈一弦自然明白父亲怒火的源头。一来，沈国涛终归只是一个小股东，无论共济基金会现在圈到了多少钱，他连碰一下的机会都没有，更别说支配权了，顶多等年底了老老实实的收分红。原本，沈国涛是图谋基金会的未来前景，准备慢慢蚕食侵吞，倒不会有什么不满，可现在眼看万能险这个金融大杀器大有疯狂吸金的趋势，又怎么可能继续淡定呢？恐怕现在都已经把肠子给悔青了，早知如此，当初就应该态度更强硬一些，哪怕撕破脸皮，也要攫取到更多的股份和权益。现在好了，只能眼睁睁看着好女婿日进斗金，自己在这干发愁。再则……如果前一个原因，还仅是利益分配不均引发的内部矛盾，在商言商，大抵只能自怨自艾，可宋大少将万能险的前期推销群体锁定在老年人们的身上，就着实让人恨得咬牙切齿了！这款打着保险名头的理财产品，不止提供了人寿保险的基本功能，关键还具备了增值收益的属性，在宏观利率持续下滑的大背景下，无疑有着相当广阔的前景。赚钱归赚钱，可动了自家的奶酪，青茂集团岂能熟视无睹？单从“投保人可以随时领取保单价值金额，作为子女的教育金、婚嫁金、创业金，也可以用作自己或亲属的医疗储备金、养老储备金”这一条宣传语，沈一弦就知道，接下来抢夺养老市场的计划，将要增添一个强有力的劲敌了！试想，越来越多的老人们掉进了这个坑里，以后还能有多少人再掉进养老基地的坑里呢？俗话说，断人财路犹如杀人父母，眼看宋世诚不停的抢占自家预定的一亩三分地，任何一位资本家，都准得气得冒出拼命的心思！“这臭小子，枉费我把女儿嫁给他，还出让了这么大笔的生意给他家，竟然是这么回报我的！”沈国涛火冒三丈高，一事不顺、事事不顺，如今已经被林翊坑得够焦头烂额的了，自家女婿还在后院里放火，这滋味简直是憋屈得不要不要的。当然，更让他难以接受的还是颜面受损，叱咤商界的一代枭雄，今日却被两个黄毛小子给联手整成这窘样，该是何等的讽刺！“爸，我觉得您现在还是得消消气，把宋世诚和林翊区别开来对待。”沈一弦继续帮忙出谋划策：“现在我们面临的情况，说得严重些，就是前有狼后有虎，不过林翊顶多就是条疯狗，还是容易解决的，而宋世诚就没那么简单了，先不说有宋家做他的后盾，现在他的基金会已经站稳了脚跟，又搞出这个万能险，压是肯定压不住了，为今之计，还是得拉拢，免得腹背受敌。”“这些我知道，但你又不是不清楚这臭小子现在猴精到了什么地步。”沈国涛不无郁闷的道：“先前光是为了那么点股份，就被他占尽了便宜，现在他形势大好，而我们又在风头浪尖上，再想拉拢，他非得狠咬我们一大口！”还有一点他没说，就是搁不下这张老脸！以往都是他坑别人的，现在被人坑得这么惨，还得忍气吞声、委曲求全，以后还有什么脸面在圈里混？“我计划推荐安插进基金会的那些人，之前已经被他否决了大半，仅挑中的那几个，还不是完全我属意的。”沈国涛忽然阴恻恻的嘀咕起来：“另外，那小子还准备让你妹妹担任执行理事，全权负责慈善众筹这一块……我怀疑那丫头已经被宋家拉过去了。”“爸，我觉得您是杞人忧天了。”沈一弦不由替沈孝妍捏了把汗，若是让父亲认为妹妹已经倒戈背叛了，那后果可不是闹着玩的，连忙劝道：“暂且不提她对宋世诚有多憎恶反感，哪怕她真的倒向了宋家，那她理应给宋世诚推荐名单里的那些饭桶，可眼下得到宋世诚认可的那几个人，却都是挺能做事的，依我看，更像是宋世诚调查了他们的底细之后在搞平衡战术。”“唔……你说得也有道理。”沈国涛微微颔首，阴色渐渐消退，沉吟片刻，吐出了一口浊气，“那按你说的，我们就这么妥协了？”“要干大事，就得能屈能伸，这话是您教我的。”沈一弦淡淡道：“既然暂时斗不过，那不如先退让一下，等我们把眼前的麻烦解决完毕了，再腾出手尝试扭转形势。”“况且有了万能险这宝贝，基金会的前景只会越来越好，既然短时间内抢不过来，不如稳住宋世诚继续合作，兴许还能摸索到双赢的法子，最关键的是，我们得想办法让那些热钱多流一些到我们这，支持我们把养老基地的版图扩大到全国！”沈国涛沉下情绪默思了会，不情不愿的点下了头，然后看着女儿，略微露出一丝感慨：“江山代有才人出，爸岁数大了，以后终究是你们年轻人的天下，可惜你弟老不长进，以后还得你多操操心了，比如宋世诚，你要认认真真的把那小子当成对手去对付！”“放心吧，爸，我不会让这小子一直骑在我们头上的！”沈一弦斩钉截铁道，俨然被激起了好胜心，只是一想到这让人头疼的家伙已经成了自己的妹夫，又难免有些小情绪……………正当反派父女俩感慨万千的时候，我们的国民好女婿，宋大少，则正在跑步机上忘我的挥洒汗水。“呼哧……我不行了！”体力透支得不行，宋世诚就伸手调慢了速率，进入到快走状态，顺手接过旁边服务生递来的毛巾。“才跑了二十多分钟，脂肪都还没开始燃烧呢。”旁边的跑步机，孙舒洋大美女斜着眼表达了鄙视。“慢慢来吧，身体总要一个适应期。”宋世诚只能苦笑以对，谁让这副躯体早前被酒色掏空了身子骨呢，而之前兑换的【格斗天王】也仅是提高了身手，身体素质却是分毫未变。“商场如战场，身体是打战的本钱，可怠慢不得。”孙舒洋以一副过来人的姿态自居，却也调慢了速率，抬手用大拇指指着后面的休息区，道：“去坐一会吧。”“你不跑了？”“为了等你这位大贵人，我都在跑步机上耗了快一小时了。”孙舒洋敲了敲跑步机显示屏的时间，没好气的笑道。宋世诚和她相视一笑，缓冲了一会，就同时停了跑步机，去了休息区。他们身处的是风华大酒店的健身房。早在十天前，宋世诚就携着大病初愈的沈孝妍搬到这里，偶尔晚上闲得无聊，就会来这运动放松一下。今天傍晚一过来，孙舒洋却是恭候已久了。“别怪我说得难听，你这酒店的健身房纯粹就是摆设。”孙舒洋依靠在椭圆半球形的玻璃钢坐凳里，一边用毛巾擦拭身上的汗液，一边环顾着评头论足：“场地太小、设备缺失，关键还仅对住店顾客开放，一点生气活力都没有。”“当然，我知道这健身房的定位就是服务住店顾客，但依我说，你们酒店现在的入住率不景气，不如设法把这健身房改动一下，完全对外开放，多吸引一些人气。”“我也有这打算，那就烦请你这位健身达人指点一二吧。”宋世诚从善如流，冲站在不远处待命的健身房负责人做了个过来听差的手势。孙舒洋也不客气，喝了口水之后，就开始抒发己见了：“首先是扩大场地、再把主空间挑高到十米左右，运动时，最忌讳的就是狭隘束缚的感觉。其次，除了增添必要的设备，最好再购置像攀绳机、综合训练架等较稀罕的设备，做到专业细致……最后，定价要高，年卡少说也得两万起步，要吸引高端群体，价格门槛设得越高，越有效果！不过说得再多，也得把你们的服务质量提上去，让人觉得物有所值。”宋世诚点点头，扭头朝健身房负责人道：“都听见了吧，一个月内，我要这里达到这样的要求！”负责人小鸡啄米似的直点头答应，即便不为了招揽生意，那也要尽全力满足少东家的运动喜好。“我就随口说说，你倒是全采纳了，看来我在你宋大少的心目中，还是挺有分量的嘛。”孙舒洋娇媚一笑，哪怕不施粉黛、清面素颜，依旧难掩那仿佛与生俱来的万种风情。尤其此刻的她，还穿着紧身运动衣，玲珑有致的身段几乎一览无余，再加上运动后特有的神采和活力，巧笑嫣然之际，处处都显得动人心弦。“对我有帮助的话，我肯定要听了。”宋大少很有绅士风度的笑了笑。“既然你这么说了，那我不妨再说一个对你有帮助的建议。”孙舒洋的笑容略微敛了一些，透着一丝认真劲的道：“把你的钱交给我管呗。”
第088章 新的爱情主线
“管我的钱……”宋世诚揣着明白装糊涂，一本正经的开玩笑道：“洋子姐，我已经是有家世的男人了。”“少给我装大蒜头！”孙舒洋俏生生的丢了个大白眼过去，那一嗔一瞪之间，尽显娇颜媚态：“你自己的钱，尽情给你老婆管去，我想要管的，是基金会账上的钱。”似乎是预防宋大少继续耍宝，孙舒洋抢先开门见山：“我知道，基金会的事务由你全权决断，轮不到我们这些股东指手画脚，说实话，我和李东升都一样，只想安稳的坐享其成，没心思搞那些争权夺利的把戏。只是你现在靠着万能险持续狂收资金，如果只一味放在银行账户里的话，谁能看得下去？”“你想把这些钱拿出去投资获利？”宋世诚也不再废话，挥手屏退了身边的人。“这是必然的选择，否则光凭银行的那点利息，你拿什么反馈投保者。”孙舒洋正色道：“而且这种热钱，必然是牟取短期的利润才能发挥最大价值，我知道你的投资经验和渠道相对欠缺，而如果交给我，我绝对有把握在资本市场上大捞一笔，当然，最终的投资方案，由你抉择，我只是负责建议和操作。”宋世诚知道她很可能是要把钱投到证券市场。不同于李东升的民营企业家风格，孙舒洋对资本的运作，更加主流化。说得再简单一些，李东升是放长线钓大鱼；孙舒洋则是放短线钓小鱼，但她能钓得又快又多。其实，宋世诚一早就料到孙舒洋会为这些热钱的事找上门，而且，他确实动过这些心思，否则他也不会白白让孙舒洋入伙。毕竟，玩转资本市场，这些才是实打实的资深行家。只不过，他这方面的心思欲望，目前远没那么大。斟酌半响，宋世诚给出了折中方案：“即便你不说，我也准备找投资顾问筹划了，做生不如做熟，既然你肯帮我担下这差事，那我也不跟你客套了，反正对你的操守和本事，我是绝对放心的。不过，目前到帐的钱，我还另有用途，所以给你的资金需要再晚一些时候到位了。”“你自己还有什么投资渠道？”“差不多，我想回购风华集团的股份。”宋世诚直言不讳，“趁着现在房地产市场低迷，集团股价又处于低谷，我想再从那些股东和股市上回购一些股份。”闻言，孙舒洋的月牙眉立刻蹙了起来，质疑道：“宋少，这可不像你的做派啊，虽说有抄底入手的讲究，可现在房产业摆明了是夕阳红，在国内城镇化的尾声阶段，基本不可能再重现那些年的盛况了，即便随着国内经济体量的增加，那些大城市以后还有不错的利润，但现在大家还是着眼当下比较好。”“但那毕竟是祖业，丢不得。”宋世诚却固执己见：“另外，我对房地产这块，其实还有些新的想法和打算，不过这都是以后的事了，现在，我首先得确保风华集团永远都姓宋！”一看宋世诚坚定的目光，孙舒洋就知道多说无益了，想了想，道：“你现在要回购股份，似乎也是个不错的时机，这些日子，你们集团的股价又接连跳水了，你要是信任我，我可以帮你操作。”先前由于合伙开发养老基地的利好消息，风华的股价涨幅一度不错，但大家都心知肚明，这很大程度上，是那些股东和投资者炒起来的。就是因为大环境不景气、现金紧缺，他们才要借机套现。可惜，好景不长，随着青茂集团深陷舆论漩涡，养老基地也跟着成了众矢之的，导致那些股东们的如意算盘完全落空。这时候出手，无疑是一个相当不错的机会！只是，若是让孙舒洋知道，这一切早在宋大少的预料之中，甚至这一场风波的始作俑者就是宋大少，恐怕分泌的荷尔蒙还要远超刚刚的激烈运动。而知道更多内幕的狗腿子窦斌，一早就已经对这位主子顶礼膜拜了。这得要多深的城府、多强的韬略，才能构思出如此精妙绝伦的计策！先是将虐待事件的重要线索交给林翊，利用这位新主角跟沈国涛的深仇大恨，让他们狗咬狗，顺势还把养老基地也给拖下了水，间接创造了回购股份的最佳良机！还有同时推出的万能险，连回购的资金也一并攒足了！当然，宋世诚最大的野心，暂且还没人知晓。不过，等到沈国涛焦头烂额到主动服软示好的时候，兴许如孙舒洋这般的聪明人，能看出更多的端倪。别人顶多是看两步走一步，而宋世诚却连最终走向都完全掐准了，几乎达到了妙到毫巅的水准！当然，宋世诚也知道凭自己的那点气运，无法做到万无一失，甚至可能会在某个计划环节中出差错，所以，他除了给林翊送弹药之外，至始至终什么都没再干过了。因为他知道，把导火索交给林翊，靠着主角光环的加持，林翊一定能“协助”自己圆满完成计划的！林翊是将计就计，而宋世诚，已然是算无遗策了！硬生生的将这些人像棋子一样的玩弄于鼓掌之中！哪怕他们发现了，也不得不受迫于形势继续走下去！这是彻头彻尾、无懈可击的阳谋，最厉害的阴谋诡计，也得俯首称臣！总而言之，在这起舆论大风波中，最大的受益者，无疑是隐藏于幕后的宋世诚！而最苦命悲催的，莫过于那位便宜老丈人了。正磋商之际，旁边忽然传来了一个阴阳怪气的声音。“哟，表哥，这么巧也来锻炼身体啊？”闻言，宋世诚暗道了一声晦气，扭过头，果然看到了那位恶毒表弟许仲轩，懒洋洋的道：“这话该是我问你吧？不去遛狗，怎么跑这儿来了。”说着话，他顺势瞄了眼许仲轩旁边的那男青年，也是气宇轩昂、一表人才。一说到狗，许仲轩就想起了那天被藏獒咬伤的耻辱，黑着脸嘟囔道：“我家好歹也是集团股东，来这儿溜达，总不需要跟你请示过吧？”“行了，你们俩都是自家兄弟，何必搞得这么生分呢。”许仲轩的同伴开口打了圆场，然后面带阳光俊朗的微笑，主动上前一步，伸出手道：“好久不见了，宋少，还记得我不，先前一次慈善宴会上，我们有过一面之缘的。”现在的宋世诚别说一面之缘了，就是天天见面都未必能准确猜得出对方的身份。好在，孙舒洋及时的解了围。“你就是沐家的那位嫡孙吧？”孙舒洋歪着螓首打量着这俊朗男子，微笑道：“沐云臣，我知道你，现在豪门圈子年轻一辈的佼佼者。”“孙小姐说对了身份，但什么佼佼者，我可实在不敢当了。”沐云臣的笑容很能给人一种如沐春风的感觉，等跟宋世诚握完手，就又伸向了孙舒洋，彬彬有礼道：“倒是孙小姐在投资界声名远扬、屡创佳绩，我可是一直想找机会见一见的，但现在见到真人了，反而大感遗憾了。”见孙舒洋露出迷惑的神情，沐云臣就很嘴甜的来了一句：“像孙小姐这样智慧才干和美貌气质并存的女子，现在才能有幸认识，难道这遗憾还不够大嘛。”“哼唔……”孙舒洋顿时笑靥如花，矜持道：“沐少可真爱说笑，你这身份，接触到的优质女孩多了去，这顶高帽子我可戴不住。”说是这么说，可任谁都看得出来孙大美女对这番奉承挺受用的。但是，宋大少就不受用了。还别说，这个沐云臣，他真有些印象，也是在原小说中露过脸的龙套角色。当时为了铺垫沐家老爷子的病情，他随手在情节中插了几个沐家儿孙，这个沐云臣就是作为最受老爷子器重的嫡孙身份出场的，依稀记得还有两句台词。但未曾想，就是一笔带过的外貌描写、和稀松平常的台词，竟衍化出了这么一位八面玲珑、能言善道的翩翩公子哥。还当着自己的面撩妹！虽说他对孙舒洋目前没啥想法，可由于对美女的自带好感，眼瞅着这位尤物在被别人垂涎，换做是谁都不会舒服。再次，宋大少感慨起没有气运低的坏处。想他之前也曾抱着目的性撩拨过孙舒洋，水平也不比沐云臣差，但人家根本不上套。哪像那些套路小说主角，随便卖弄一下骚气，就能引得各种极品美女一股脑的倾心爱慕。正当宋世诚揣测着这位极品龙套是不是也身负不俗的气运值时，系统的提示音伴随着弹窗冒了出来：“叮！发布爱情主线任务：30天内获得一位红颜知己的垂青！注：此任务为黄色级别，完成之后，将获得气运奖励！”
第089章 极品龙套的隐藏属性
好吧，这坑系统又冒出来拉皮条了。不过这关头，发布这种任务，莫非是不忍心看自己一直没什么女人缘？转念一想，宋世诚大约恍然。原来的宋大少，作为一名典型的小说反派公子哥，条件再好，也免不了遭到小说里各种优秀女性的唾弃和反感。如今，既然要逆袭，自然得一步步的想方设法摆脱这种不合理待遇。其实，真要说起来，宋大少根本不缺女人，名副其实的高富帅，想要什么样的漂亮女人都唾手可得。只是，按照系统任务中所谓的垂青标准，显然是要求自己玩走心的套路。说白了，就是去找份不以物质为前提的真爱。这就有些棘手了。一来，正如刚刚想的那样，自己气运值太低，除非吃【王八苓膏】，否则基本没什么概率发生那种不经意干点小事就引得美女另眼相待的狗血桥段。偏偏【王八苓膏】的效力很短暂，就那么几分钟，别说走心了，连人家的眼皮子都走不进去。再则，红颜知己这个名词无疑很耐人寻味。按照名词解释，就是一个与你在精神上独立、灵魂上平等，并能够达成深刻共鸣的女性朋友。如此一来，那么过往的**和前任们，基本都被排除了。放眼如今自己的身边，能够得上这标准的，显然屈指可数。像沈孝妍、袁佳这些……呵呵，还不如去重新找个培养比较实际。逐一排除下去，最终，宋世诚将视线锁定在了面前的孙舒洋。貌似，现阶段，也就这位合伙人勉强符合标准了。不过鉴于这位延伸人物对自己的平常态度，以及自己已婚的事实，别说30天了，就是300天恐怕都未必有戏。好在，这个爱情主线任务只是黄色级别，即便不完成，也顶多丧失了获得气运奖励的机会，无关痛痒。只要事业主线的那些任务干得漂漂亮亮，再偶尔虐虐主角们，气运值照样能够上去。只是，瞧着沐云臣这位极品龙套当着自己的面，冲孙舒洋各种献媚讨好，宋世诚的心头难免有些不快。当然，他还不至于幼稚到为此争风吃醋。另外，孙舒洋怎么也算是久经各种糖衣炮弹的奇女子了，即便被奉承得心中受用，仍没表现出太在意，一笑而过之后，瞥了眼沐云臣的西装革履，淡淡道：“沐少穿这身行头来健身房，应该不止是想奉承我几句吧？”见状，沐云臣就知道寻常的撩妹技巧对孙舒洋毫无作用，失望之际，反而更添了一些兴趣，微笑道：“当然不是，我这次来，主要还是来拜访宋少的……宋少，我可以坐这么？”不得不说，沐云臣就是传说中的别人家孩子，还是最顶级的那一种。一样也是高富帅，而且本事和涵养都是百里挑一的出众。且不提这家伙在沐家的地位挺高，就说目前展现的态度，无论对谁，谈吐都显得彬彬有礼、沉稳干练，看似谦逊温和，但骨子里又透着一股浑然天成的贵胄气质。可越是这样，宋世诚越要留意，不动声色的道：“沐少有事情但说无妨。”“其实也没什么事，主要我爷爷再过一些日子就该七十大寿了，我想到时把风华酒店包下来，作为贺寿宴。”沐云臣侧头看了眼孙仲轩，笑道：“所以，今天就让仲轩领我来踩踩点，正好听说宋少在这儿锻炼，就想把这事敲定下来。”这本来是件不值一提的小事，不过，那一刻，宋世诚的脸色蓦然一沉。如果沐云臣单独过来，宋世诚想都不会多想，就直接答应了，毕竟沐家跟自己有合作关系，卖这点人情薄面倒没什么。但是，沐云臣偏偏要让许仲轩出来牵线，这深层次的意思就值得好好推敲一下了！如果是圈外人，还可以体谅，但同样作为世家大族的核心成员，只要眼不瞎耳不聋，基本都该清楚许仲轩一家之前意图篡权夺位的行径，鉴于彼此间恶劣糟糕的关系，沐云臣还跟着许仲轩一块来找自己，这摆明了存心故意的！你要说沈一柱那种脑残公子哥，尚且有可能犯这种低级的人情错误，但沐云臣这样青年翘楚，是万万不可能的！察觉到沐云臣眼中稍纵即逝的轻蔑和玩味，宋世诚就明白了。这小子根本没把自己放在眼里！之所以会过来打招呼，只是刚好听说自己在酒店，哪怕没得到自己的应允，他也会直接通过许仲轩把酒店给包下来！但按理说，两人远日无怨近日无仇，沐云臣根本犯不着干这种白白得罪人的事……莫非是原先的宋大少和沐云臣，在仅有的那次见面中，发生了在小说情节中没有提及的冲突矛盾？抱着试探的念头，宋大少很爽快的笑道：“当然没问题，像这种高规格的宴会，我们酒店肯定是欢迎的，更别说沐老跟我也算交情不错，想怎么包场，都不过一句话的事情。”“有宋少这话，我就能安心回去交差了。”沐云臣依然谈笑自若：“到时，宋少可一定要来喝两杯助助兴，除了大家现在的生意合作，我们家还要为先前的那个误会，跟你聊表歉意呢。”“你指的是林翊那瘪三来找茬，却被我反揍的事？”宋世诚直言不讳。沐云臣苦笑着点头，叹息道：“我这表弟在市井里流落混迹了太久，养成一身的坏毛病，时常做出一些让人头疼的事情，说实话，我也挺烦恼的。”宋世诚却听出了潜台词。显然，沐云臣对林翊的烦恼来源，并不止是林翊的胡作非为，或许还有最近一阵子，林翊靠着让叶天给沐老治病、在沐家的地位水涨船高，让他感受到了威胁！别人的家事，宋世诚懒得掺和，甚至还巴不得林翊跳得更凶一些，一边帮自己咬沈国涛，一边把沐家折腾得乌烟瘴气，给自己创造坐收渔翁利的机会。“最后一点呢，也是想提前跟宋少你混个熟脸。”沐云臣意味深长的笑道：“接下来，家里打算安排我去基金会兼一份差事，协助宋少你把基金会打理好，其实这差事本来落不到我头上的，但宋少你最近搞出的那个万能险，着实让我们家大开了眼界，我毕业以来一直在集团负责着保险这一块业务，也算见多识广了，但不得不说，宋少的这杰作，着实给我好好的上了一课，回头有机会，我还要多跟宋少你讨教呢。”嗅到沐云臣画中的敌意，宋世诚终于明白了彼此的矛盾点。如果说，万能险还仅是间接的侵占了青茂集团的利益，那么，对以金融业为主的水木集团来说，威胁却是实实在在的！想必，这段日子，万能险通过线上线下疯狂崛起的趋势，已然让沐家忌惮了。常言道卧榻之侧岂容他人鼾睡，先前共济基金会进军保险市场，沐家仗着雄厚的底蕴实力，尚且没太在意，只是提前布局防范，可谁都没料到，自己竟能一下子捣鼓出这枚金融大杀器，直接把保险理财市场给搅乱了。沐云臣说自己在水木集团是负责保险这一块业务，显然对这情况看得更直观清晰，而他现在被沐家推出来作为代表进入基金会的管理层，估计一方面是要制衡提防，另一方面，没准已经在秘密操作属于沐家的万能险了！财路被人掘了，换做是谁都得生怨，而且宋世诚看得出来，沐云臣虽然锋芒内敛，但实则相当的骄傲自负，如今，他一个万众瞩目的豪门贵公子，被自己这个声名狼藉的草包公子哥给绊了一跤，内心肯定是极为不服气的。正巧今天在这偶遇，沐云臣干脆直接领着许仲轩来跟自己提前下个战书，反正针对万能险，大家日后必然要立场对立，根本没什么情分好讲的。但表面上，沐云臣还在维持着翩翩佳公子的形象，用放电的眼睛对着孙舒洋笑道：“孙小姐也是基金会的股东，到时候还得有劳多多照应了。”“我只是吃点干股，要照应，你还是找宋少会比较妥当。”孙舒洋盈盈一笑，目光已然冷淡了。既然宋世诚能看透沐云臣的意图，以孙舒洋的耳聪目明，又岂能被蒙蔽过去。她没给任何人站台的意思，但眼看沐云臣明明心怀怨恨、偏还装得温文尔雅，立刻对这人的感观就差掉了。宋世诚虽然也腹黑，但起码还算光明磊落，而这种彻头彻尾的伪君子，只要有些理智的人，恐怕都不爱亲近。宋大少的脸色也全冷了。难怪会跟许仲轩这种恶毒小人搅在一块，原来这极品龙套还有这么一个极品的隐藏属性。来挑衅示威还不够，又当着自己的面撩拨孙舒洋挖墙脚，真当自己是摆设了！本来宋大少没打算跟人一般见识，可如今都快给人踩到家门口了，若是再不还以颜色，以后给这龙套进了基金会，还不得兴风作浪！心念一定，宋世诚忽然来了一句：“沐少，要不咱们玩一局游戏吧。”
第090章 真心话大冒险
三人都被宋大少莫名其妙的话给带乱了节奏，等回过神后，异口同声的问道：“玩游戏？”“没错，就是玩游戏。”宋世诚面不改色的道：“你们应该也知道，我这人有好赌的习惯，沐少不是说想为沐老的寿宴包场嘛，要不这样，来赌两局，如果我输了的话，寿宴的费用我全包了。”三人依旧没从宋大少的突发奇想中转过弯来，更准确的说，他们根本不理解宋大少为何要多此一举。不过想起宋世诚之前确实很好抽喝嫖赌这一口，大约也有些释然了。“表哥，你是不是刚运动完，脑袋里的热气还没消退啊，这玩意有什么好打赌的？”许仲轩讥笑道。沐云臣还以为宋世诚是要跟自己摆阔，不咸不淡的笑了笑：“宋少莫非是觉得我们家缺办寿宴的钱？我觉得，以我们家的财力，应该还不需要别人资助，宋少有这份闲钱，还是多补贴一下自家吧，毕竟房地产的寒冬还不知道要持续多久呢。”两人先后挖苦完，孙舒洋则抿嘴没吱声，不过微微蹙起的蛾眉，显然是对宋世诚的胡闹有些不满意。哪怕人家看不起你，也犯不着用这么拙劣的把戏反击吧。宋世诚却兀自坚持着：“随便玩玩嘛，再说，如果我真的输了，到时候出钱出力给沐老办寿宴，传出去，你们家不是更有面子？”沐云臣虽然摸不清他葫芦里在卖什么药，却有些意动了。说真的，他确实瞧不上宋世诚。虽然大家都是豪门子弟，但像他这般杰出的青年俊才，根本不屑于跟宋世诚这种草包货色相提并论，更何况随着宋家乃至风华集团日渐式微，而以沐家为首的水木集团又正如日中天，作为家族未来继承者的热门人选，沐云臣对宋世诚的心理优势更强了。毕竟，沐云臣是靠着自身的硬实力才搏到了这位置，而宋世诚除了命好之外，纯粹就是一个名副其实的废物。可就是这么一个被他蔑视的废物，当靠着万能险，大有翻盘崛起的势头，沐云臣难免就不服气了，还尤觉得能设计出万能险，绝对是有高人在宋世诚的幕后指导，否则就是再给这草包公子补二十格智商，都未必有指望。只是，再不服气，现实都摆在了那儿，由于万能险的冲击，导致这些日子水木集团的保险业务已经有受影响的苗头，家族更要求他抓紧打造一款同样性质的保险产品加入竞争，甚至还要委派他进入共济基金会管理层拖住宋世诚，这对一向心高气傲、自负自大的他，无疑是一种变相的羞辱。如今，眼看宋世诚还有脸跟自己摆威风，沐云臣虽然嗤之以鼻，却也不想被这草包认为自己怂了，在好胜心的驱使下，断然接受了提议：“既然宋少这么有兴致，那我不妨陪你玩两把，不过若是我这边输了，宋少应该不会对我的钱感兴趣吧？”“钱这东西我自然不会缺了。”宋大少装出一副认真思考的神情，沉吟道：“输了的话，干脆就玩真心话大冒险吧，简单又刺激！”“………”别说沐云臣和许仲轩了，连孙舒洋都几欲哑口无言，甚至都一度觉得这位宋大少有人格分裂症了。最初只听传闻，她觉得宋世诚就是一个典型的花花公子哥，但接触认识之后，又觉得和传闻有些出入，起码有头脑有抱负，结果才这么一会，就又“打回原形”了。下意识的，她便认为是宋世诚察觉了沐云臣的敌意，被激起了逞强好胜的公子哥脾气，方才要用公子哥的方式争回一口气。只是，这方式未免太离谱幼稚了些。沐云臣稳下情绪后，就以为宋世诚是想借机恶搞自己，很想甩脸离去，但偏偏刚刚又都答应了，只能无可奈何的点头道：“好！宋少是东道主，怎么玩都悉听尊便，那你说说要玩什么吧？梭哈、德州还是其他什么？”心想着哪怕不走运输掉了，自己大可以选择“真心话”，至于是不是真的，那全凭自己的心思。宋世诚没急着回答，而是转过头，兴致盎然的询问孙舒洋和许仲轩：“你们两个玩不玩？”许仲轩眼看好友已经应战了，饶是不情愿，也只能跟着答应。“……那好吧，陪你们玩两局。”孙舒洋虽然很无趣这些公子哥的意气之争，但总不好意思当众再扫宋大少的面子。“那好，就这么说定了。”宋世诚忽然不知道从哪掏出了一副扑克牌，露出飒然的微笑，道：“干脆就玩牛牛吧，也是简单又刺激！”“………”“………”“………”最终，在这一晚，健身房的休息区里，四位身份不俗的年轻人，围坐在一块玩起了牛牛。幸好酒店现在生意冷清，导致健身房也空荡荡的，倒是没什么围观人群，否则要是被某位圈内熟人看到这几位的“高端玩法”，准得贻笑大方。沐云臣黑着脸、耐着性，快速扫了一下手中的五张牌，便丢到圆几上，“牛七。”他现在真是后悔莫及，自己一介正儿八经的豪门贵胄，竟然会傻到跟这种草包纨绔较劲，现在恨不得赶紧玩两把闪人。“牛九。”孙舒洋也漫不经心的将牌丢了出去。随后，几人眼看宋大少很光棍的丢出一副牛三，再度哭笑不得。“确实是简单又刺激呵。”沐云臣冷笑道：“宋少，我先替我们家，感谢你的慷慨解囊了。”宋世诚倒没什么失落表情，自顾自问孙舒洋：“洋子姐想怎么惩罚我？”“不必了，刚刚你都答应了我一个合作要求，就此抵消了吧。”孙舒洋无奈的一撇嘴。宋世诚也不客气，最后看了眼唯一没有牛的许仲轩，道：“惩罚先欠着，回头一块算。”许仲轩很晦气的翻了个白眼，原本还想着借机整蛊一下宋世诚的，偏偏只有他抽了一副烂牌。“再玩一局吧，但愿这回手气能好一些。”宋世诚取回牌洗了一下，一边嘴里念念叨叨，一边心里嘀嘀咕咕，看了眼系统的虚拟界面，感叹这副【气运扑克牌】还真是名副其实。【气运扑克牌】，兑换气运1点：完全根据各人气运高低决定胜负的趣味性扑克牌，并蕴含强制约束力，一旦开局，在不危害人身安全的前提下，输赢都要完全执行、不得违抗！【注】：可选择再加注1点气运，确保气运值较低的角色输了一局之后，能赢回一局作为补偿！说白了，这副扑克牌，纯粹是靠着玩家的气运值定输赢胜负的。在座的四个人。宋世诚对自己的气运值一清二楚，而以孙舒洋和沐云臣的身份地位和境况，肯定都是比自己高的，唯独表弟许仲轩，一家子持续被打压，气运值比自己只低不高。所以这一局的输赢结果，都在情理之中。不过，宋世诚自然不可能傻到自虐，当看到【气运扑克牌】的隐藏属性之后，毅然决定用系统刚给予的一次兑换机会，兑换出这玩意，准备好好教训了一下这两个目中无人的贱人，免得回头给自己捅娄子。如今，靠着第一局的“战略性放弃”，宋世诚对第二局志在必得，发完牌之后，也没看自己的牌，对沐云臣道：“不知道沐少还能不能延续上一局的好运？”“还别说，真可能要让宋少失望了。”沐云臣看了眼手牌，很意气风发的甩了出去，赫然是一副全方块的牛牛，面带戏谑的笑意道：“宋少，这一轮，你准备是真心话还是大冒险啊？我可事先声明，哪怕你选择了真心话，我提的问题也是很刁钻的，认赌服输，到时候你可别恼羞成怒啊。”“手气确实很不错。”宋世诚装出凝重的神情，看都没看倒霉蛋许仲轩的牌，又扭头去看孙舒洋。“也是牛牛。”孙舒洋的气运值显然也旗鼓相当，不过她也懒得整什么幺蛾子，只唯独有些失望于宋大少的表现。“一个个都是气运爆棚啊。”宋世诚由衷感慨道，然后就仿佛认栽一样，意兴索然地翻开了自己的牌。沐云臣正兴致勃勃的准备好好戏耍一下这草包，以至于根本没看牌面，直到发觉孙舒洋和许仲轩的脸色瞬间僵硬住了，方才意识到了不对劲！当他连忙垂头去看的时候，一张张牌面甄别过去之后，确实这是清一色的红桃牛牛，顿时心头一突、目瞪口呆！“嘘~”宋大少吹了声口哨，有些惊喜的道：“没想到啊，几乎都四面楚歌了，竟然还能给我杀出一条生路！看来我这烂人品，偶尔也是有爆发的时候嘛。”眼看着沐云臣迅速转沉转黯的脸色，宋世诚直接将他刚刚的话回敬了过去：“沐少，这一轮，你准备是真心话还是大冒险啊？我可事先声明，哪怕你选择了真心话，我提的问题也是很刁钻的，认赌服输，到时候你可别恼羞成怒啊。”
第091章 别人家的优秀孩子就这么毁了
“f.u.c.k！”沐云臣也不知道是对宋世诚的狗屎运恼火，还是对自己的落败生气，悻悻的嘟囔了一声之后，眼看逃不过去了，就闷着脸没好气的道：“那就真心话吧，宋少想问什么都随意，我绝不会有丝毫的搪塞隐瞒。”说是这么说，但以他的城府和自负，根本不打算遵守游戏规则。宋世诚岂会猜不出这家伙的心机，不过现在想不想说真话，可由不得他了！“那成，我就随便问两句了，问得不好，沐少别忘心里去。”宋世诚不仅存心是要让这厮下不了台，还想抓他一个把柄，省得以后在自己的面前乱蹦跶，当下嘴角一扬，玩味的笑道：“我刚刚看沐少见到洋子小姐的时候，恭维得那么厉害，不知道你当时的心里究竟是抱着什么想法的？”无辜躺枪的孙舒洋不由一怔。沐云臣更是差点忍不住想拍桌大笑了。还以为这家伙会想出什么刁钻犀利的问题，结果闹了半天，竟然是这种水准的烂问题。说他是草包，还真是名不虚传！那一刻，沐云臣不止没反感这问题，反而有些欣喜，这不摆明了又给自己创造了泡妞的良机嘛。眼看宋大少还拿起手机开始摄像录制，沐云臣也没在意，斟酌组织了一连串花团锦簇的漂亮话，正准备向孙舒洋表达自己的倾慕之情，可嘴巴一张开，脑袋忽然恍惚一下，直接不受控制的侃侃而谈了起来：“这还用说嘛，孙小姐长得这么漂亮动人，又有风情气质，只要是个正常男人就会动心的……”一开始，孙舒洋还只是觉得沐云臣的表白太过露骨胆大了些，可是，随着后面那些不堪入耳的话一段段冒出来，那张花容立刻迸发出凌厉的煞气！“特别是那一张情妇脸，全是妩媚骚气，简直跟狐狸精一样，随便一个眼神，都跟抛媚眼似的，让人第一眼看了，下面就能热腾腾起来，恨不得立刻抱上床使劲玩一玩，而且她又是基金会的股东，搞定她，还能协助我阻击那个狗屁万能险……”看他越说越不像话，许仲轩都听不下去了，连忙拽了一下这失心疯的好友。“啧……沐少还真是相当耿直啊，怎么想就怎么说，毫不掩饰，佩服！”宋世诚拿着手机全程录制下来之后，不由冷冷一笑。这孙子，果然是准备给自己捣乱使坏，真要这让刺头进了基金会管理层，自己以后休想高枕无忧了！既然把柄已经抓到了，为了维护孙舒洋的面子，他正要出手打断这伪君子的话，不料孙舒洋忽然站起来，款款走到了沐云臣的身旁。沐云臣也不知道是给许仲轩劝住了，还是把真心话都讲完了，如梦方醒般的回过神之后，依稀想起自己刚刚的那些污言秽语，顿时脸色惨白，完全搞不懂自己这是怎么了。就好像被催眠了一样，意志和行动完全不受自己的驱使！“原来沐少之所以对我一个劲的暗送秋波，是抱着这么一个念头啊，人财双收，不愧是专业卖保险的，真是一个比一个会做买卖！”孙舒洋依然是那幅风情万种的妩媚笑容，但那一双完美的桃花眼，却已然是寒气萦绕不休！沐云臣的嘴唇一哆嗦，冷汗都冒出来了，忙端正神态，辩解道：“孙小姐，你听我解释，我就是开玩笑……”“这玩笑话一点都没意思。”孙舒洋露出一个迷死人不偿命的微笑，一只玉手抓着水瓶子，冷不防悬到了沐云臣的头顶，直接把这厮浇成了落汤鸡！那一刻，全场震惊，不止宋大少大饱了眼福，连休息区的服务人员都看咋舌了。刚刚都还谈笑风生的做一块打牌，转眼就翻脸怒怼了。而作为当事人，沐云臣的滋味无疑是最丰富的，随着冰凉的矿泉水，他转瞬从头凉遍了全身，连心肝也跟着凉透了。如此颜面扫地、丢人现眼的待遇，他还是平生头一次尝到！直到水浇完了，一颗颗水滴顺着头发额头和脸颊不停的往下流淌，他的心头陡然爆出了一团怒火，猛地站起身，怒叱道：“你做什么？！臭婊子！”既然都撕破了脸，极富自负心的他，自然不可能再容忍下去，恼羞成怒之余，还伸手要把孙舒洋给推开！“敢说不敢当啊？枉费我刚刚还夸你耿直呢。”宋世诚及时起身，劈手抓住了沐云臣的手腕，嘲讽道：“你以为靠我这一文不值的便宜表弟，就能肆无忌惮的在我这胡来了？沐云臣，你们沐家年轻一辈，该不会全是你这种臭德行吧，难怪沐老爷子的心脏这么不好，看来全是给你这种卑劣下作的孙子给气出来的。现在我给你两条路，要么立刻向洋子小姐道歉，要么……”“休想！”沐云臣使劲要挣开，却根本无济于事，反而随着力道的加大，手腕隐隐作疼。“敬酒不吃吃罚酒是吧？好！等着刚刚那一段直接上热门头条吧。”宋大少很干脆的道：“啧啧，水木集团的核心骨干，竟公然讲出这些伤风败俗、丧心病狂的无耻话，恐怕我在网络上炮王的称号，要转手让给你了。”闻言，沐云臣的挣扎终于停止了，整个人犹如石化一样的僵在了那儿，那张俊朗的面孔，顿时青红变幻，最终定格在了惨淡的白色！这一回，把柄可算是被人彻彻底底的抓牢了！可想而知，一旦刚刚那一段视频流传到了网络上，他精心塑造的青年俊杰形象，将彻底毁于一旦！这个污点，将很有可能伴随自己一生！甚至连沐家未来继承者的竞争，也得早早被踢出局！而且，更让沐云臣后怕的是，宋世诚靠着这段视频，足以一直吃死自己，但凡自己胆敢有任何得罪他的地方，他都随时可以拿出这这把利刃制衡着自己！换言之，他很长一段时间内，都得看别人的脸色低头做人了！偏偏这个别人，还是他一直瞧不起草包宋大少，这滋味，别说冷水浇头了，简直比热油浇头还要剜心！看着宋世诚眼中的冷酷寒芒，沐云臣知道，如果自己再不服软，对方立刻就将兑现承诺了。形势比人强，内心煎熬纠结了好一通，最终，沐云臣还是垂下了他那骄傲的头颅，饱含着无限的憋屈和耻辱，冲孙舒洋道：“不好意思，孙小姐，刚刚……是我口不择言了。”说完，他只觉得心窝被连扎了好几刀，说不出的愤恨难受，同时还不住责备自己刚刚怎么就会大脑短路，讲出那些脑残话。虽然，这些脑残话，确实是他内心的所思所想。“滚！我不想再看见你！”孙舒洋俏脸含煞的道。“听见了吧，麻利点，以圆润点的方式赶紧滚出这儿。”宋世诚又补了一刀。沐云臣何曾被人这般羞辱过，当即从脸到脖子都涨成了猪肝色，可看了眼宋世诚拿在手里晃悠的手机，只能顶着湿漉漉的脑袋，灰溜溜走了。“你们都记住了，这种道貌岸然、人面兽心的变态伪君子，以后要睁大眼睛看仔细了，杜绝再放进来。”宋世诚还不忘跟酒店人员下达指示，这让已经溜到门口的沐云臣，一度生出折回来拼命的心思。但鉴于刚刚他连宋大少的一只手都扛不过去，他只能憋着劲，忍辱负重、落荒而逃。“这龙套，完全偏离了预想要塑造的洋子。”宋世诚暗暗感叹。原小说的大纲，他是计划将沐云臣塑造成一个五讲四美的青年才俊，等到原主角叶天凑巧治好沐老爷子、和沐家搭上线之后，沐云臣就会和林翊一样，成为一名合格可靠的跟班配角，给叶天在商业领域站台撑腰。毕竟很多都市套路文中，都少不了这么一位忠于草根主角的贵公子。可惜，重生之前的小说篇幅，他只给了沐云臣那么一点露脸机会，根本没来得及填充，结果随着小说世界的自动补全，竟衍生出这么一个虚伪歹毒的贱人。这种有权有势的伪君子，比叶天、林翊这些草根还要难缠得多！因此，宋世诚绝不能容他在基金会里搞破坏！如今，靠着这把柄，沐云臣是绝对没脸再来兼职了，而且，还给了宋世诚抵御沐家攻势的利器。要知道，现在共济基金会的格局还很不平稳，除了李东升和孙舒洋还算安分，沈家和沐家都是野心勃勃、暗藏祸水。先前，宋世诚绞尽脑汁想出了一招借刀杀人的妙计，方才有效制衡住了沈国涛。现在，沐家由于万能险的利益冲突，大有发飙的迹象，与其等着挨炮弹，不如先下手为强！总而言之，这两位股东，派人来当差可以，但人选，必须要得到自己的认同，否则一旦被野心分子混进来，基金会在初期就得内讧歇菜！而且说实话，把这位“别人家的优秀孩子”整得原形毕露、颜面扫地的滋味，还真有些爽利。这时，宋世诚一看许仲轩也要缩着脑袋溜之大吉，就冷哼道：“惩罚都还没完，谁允许你小子走了？”
第092章 要不要下碗面给你吃
许仲轩一看小伙伴都溜了，自己也无颜再呆下去，正想趁乱悄悄离去，却被宋世诚给发现喊住了。不过，这厮的心理素质还是挺过硬的，快速一核计，便周旋道：“表哥，说到底，咱们都是自家人，在这闹出事端来，只会给员工看笑话，到时候，你和舅妈的面子也过不去。”“这时候想起人伦亲情了。”宋世诚嗤笑道：“以为我不知道，你小子跟沐云臣走得这么近，是打算带着你爸妈，一块投效沐家，然后拉上这座大靠山，再想方设法卷土重来是吧？你们这一家子，还真是贼心不死！”见被揭穿了，许仲轩除了略微慌张了一下，倒也无甚在意。反正他们一家子，都已经被季静和宋世诚视为叛逆，正在一步步清理出风华集团，被扫地出门只是迟早的事。因此，早在不久前，他们一家就已经在寻找后路了。许仲轩这边，正极力在跟沐云臣靠拢。“是又怎么样，表哥，你和舅妈这样子赶尽杀绝，传扬出去，不怕被人戳脊梁骨嘛。”许仲轩阴阳怪气的道：“好歹我妈跟着舅舅一块白手起家打江山，立下了汗马功劳，即便之前是做错了些事，但也遭到惩罚了，现在我们一家无非是给自己多留条后路，这难道都有错嘛，你如果非要连后路给堵死了，到时别说集团的人，就是宋家的族人们都该看不下去了！”“还不错，挺会说话！都知道拿道德大棒来吓唬我了。”宋世诚早已意识到这表弟的狼子野心，目前不当一回事，并不代表要放虎归山、养虎为患，“你说得也确实有些道理，现阶段为了维持团结，我和我妈是不会对你们一家干得太过，但只要你们一家有丝毫僭越的苗头，我都不会轻饶，比如今天这个事！”“你到底想怎么样？”“还用说？游戏输了就得受惩罚咯。”宋大少竖起两根指头，道：“输了两局，真心话还是大冒险？”许仲轩的眼角抽搐了一下。要换做以往，他肯定想也不想的选择真心话了，可想起刚刚沐云臣魔症似的乱说胡话，生怕自己也步后尘，就咬牙道：“就大冒险吧，但你不能要求太过分，否则我有权利拒绝。”“放心，一点都不过分。”宋世诚知道这【气运扑克牌】只是一款整蛊人的游戏，按照说明解释，类似危害人身安全等太离谱的要求不可能兑现。反正就是敲打一下这不老实的极品亲戚，略微一想，宋世诚就有了主意，含着和煦的笑意，指着不远处的健身球，道：“趴到上面，来三十个俯卧撑……”一听只是做俯卧撑，许仲轩稍稍松气，可宋大少补的那句话，顿时间让他面红耳赤。“记得，做的时候，嘴里要发出你平时在床上玩的声音，要叫得不标准，就得重来！”宋世诚一本正经的告诫道：“这是第一个惩罚，第二个，喏，那边有位清洁大妈，做完之后去跟人家表个白，今天这事就算揭过去了。”“我不干！”许仲轩一口回绝，他宁可厚颜无耻耍无赖，也不愿遭到如此羞辱。丢脸事小，若是也像沐云臣一样落下把柄，以后休想再在这表哥的面前抬不起头！“你没有拒绝的权利。”宋世诚沉声道。结果话音刚落，许仲轩的身体忽然也抽搐了一下，随即绷着脸，竟还真的往那健身球走了过去，最终在所有人的目瞪口呆中，许仲轩的下半身趴在了健身球上面，开始了惩罚执行，还按照宋世诚的要求，嘴里很惟妙惟肖的叫着：“哦……哦……啊……啊……嗯……噢……”听到这段销魂无比、却又违和的呻吟，宋世诚也不由怔了怔，旋即险些爆了粗口！卧槽！敢情这表弟竟然是个玻璃！而且还是扮演小受的角色！有了这个判断，宋世诚想起许仲轩和沐云臣的亲密关系，难不成这两人私底下还有什么见不得人的y交易？！甚至有可能，这两人刚刚在酒店的某个房间里，还来过一场肉体互搏！一刹那，宋世诚陡然有了作呕反胃的冲动，转念再想到沐云臣刚刚还要撩拨孙舒洋，估计那位龙套还是个男女通杀的主。只是，孙舒洋和围观人群却不知道许仲轩是完全诚实的在表达性取向，还以为他是迫于无奈才故意喊出这恶心无比的男性呻吟，只是当一则笑话，捧腹大乐的观摩着。“认栽就认栽呗，还演得这么夸张恶心！”孙舒洋哭笑不迭，虽然觉得这些公子哥的怄气挺没劲的，但一想这两人的卑劣心机，又觉得大快人心。甚至，想起宋世诚录制视频抓到了沐云臣的把柄，孙舒洋隐隐猜到了他深层次的目的，很可能是要把沐家干涉基金会的计划给提前破坏掉！虽然这手段下乘了一些，但鉴于豪门大族都很顾及颜面，接下来的野心势必会收敛许多。“略施惩戒，免得以后在我的跟前乱蹦哒。”宋世诚欣赏了一会，也觉得无趣，看看时间不早了，就道：“我先上楼洗澡去了。你放心，那个沐云臣，我不会让他有机会来基金会煞风景的。”闻言，孙舒洋内心不免有些触动。虽然知道宋世诚这么做，是有利益的私心，但能顾忌自己的感受，总归让人挺舒坦的。眼看宋世诚要走，孙舒洋迟疑了一下，低声道：“你也能跟我交代一句真心话么？”“什么？”“是不是你们这些男人，看到我，第一个念头都是那种事？”或许是由于职业的特性，孙舒洋的风格一向很直来直往、快人快语。宋世诚不免有些迟疑。说真的，沐云臣的那些话，虽然很不堪，但确实讲出了众多男人第一眼看到孙舒洋时的心声。像这种有年份阅历的女人，脸蛋和风情俱佳，尤其那与生俱来的娇颜媚态，只要是个正常男人，都会抑制不住想到那方面的事儿。见宋世诚没立刻回复，孙舒洋就有了谱，没好气的撇嘴道：“算了，你们这些臭男人都这幅德行，只是伪装的境界不同罢了。”“但我目前是真的对你没那种想法，这一点，我可以指天发誓。”宋世诚信誓旦旦的说道。废话，他现在那方面都还没恢复，自然不可能动什么歪念头，否则别说那位长期同处一室的俏老婆了，自己一早就跑出去找女人解决生理需要了。只是碍于目前各种事务太忙，加上【金鳞大补剂】太贵，方才忍耐下来。就盼着气运值再高一些，可以没有后顾之忧。孙舒洋用那双漂亮的桃花眼，定定的瞧了他一会，忽然嫣然道：“我看得出来，否则我平时私底下也不会跟你走那么近了。”潜台词，就是你没什么杀伤力。宋大少听这话总有些别扭，也不知道是褒扬自己的人品，还是蔑视自己的本钱，当下也懒得再纠结这话题，挥挥手就告辞上楼去了。看着他的背影，孙舒洋感慨一叹，喃喃道：“好男人没野心，坏男人没良心，这种不好不坏的，又没贼心，还是继续耗着吧……”这时，健身房里又传来一阵骚动，孙舒洋寻声望去的时候，正巧看到做完俯卧撑的许仲轩屁颠颠跑去跟清洁大妈告白去了……………乘电梯抵达总统房，宋世诚开了房门指纹锁，推门进去的时候，里面已然灯火通明，只是客厅里空无一人。不过瞥见西边房间泄出来的灯光，宋世诚就知道沈孝妍已经回来了，也没去敲门打招呼，径直回了自己的房间洗澡。这样的生活模式，已经持续了有些日子。自从搬出来住后，沈孝妍也开始去基金会上班了，目前并没有具体的职务，只是让她先熟悉了解业务。可即便如此，沈孝妍也做得相当认真尽职，仿佛终于在绝望无趣的生活中，找到了一丝动力，每天早上，宋大少还在赖床的时候，沈孝妍就早早的出门了，下班时间又正好相反，宋大少“游手好闲”到大晚上回来，此刻，沈孝妍要么在写字楼加班，要么抱着文件回来继续钻研。单调乏味，却也相安无事。或许，这也是绝大部分婚姻生活的模式，甭管一开始再如胶似漆，时间久了，激情散去，迟早都要归于宁静。更别说，这对因利益结合的小夫妻之间，根本就没什么感情。相处模式，倒像是合租的室友，只是彼此多了一本象征性的红色证书。洗完澡，宋世诚裹着浴衣就趿拉着拖鞋开门出来，走到吧台，从酒柜里取出一瓶威士忌，取了些冰块，就悠悠哉的坐到了客厅沙发上，打开电视，边看节目边饮酒。看了没一会，随着轻微的‘吧嗒’一声，从西边房间里徐徐走出来一位靓丽清新的俏佳人。“……你回来啦。”沈孝妍边走过来，边打了招呼。经过最初的格格不入，到目前，两人已经渐渐习惯和接受了现状，感情虽然依旧没什么变化，但起码能心平气和的面对彼此了。见宋世诚随口嗯了声，继续心不在焉的看电视，沈孝妍又瞄了眼他握在手里的酒杯，犹豫了一下，道：“我听人说你一回来就去健身了，应该还没吃过饭吧，我正要煮面吃，要不要下一碗给你？”
第093章 论重生的福利
“下碗面给你吃……”闻言，宋世诚刚咽了口威士忌，险些被呛了一下，不过一看沈孝妍透着认真的神情，就知道是自己想多了。没办法，前世靠文字混饭吃，难免对此会比较敏感。“那么麻烦干嘛，想吃什么，直接让餐饮部送上来就是了。”“天天吃那些，你都不会腻么？”沈孝妍边说着，边很利索地将自己的长发用皮筋扎成了束，合着简约的妆容和装束，更添了多了几分居家女子的韵味，“反正我现在看到那些都提不起胃口了，还不如自己动手煮点热的吃。”宋世诚本来就是一个对吃不太讲究的，前世还经历过一段时间的码字生涯，往往到了饭点叫份外卖就解决了，根本懒得亲手做，见这位女主角连五星级酒店的伙食都还挑剔，就调侃道：“你家虽然对你不太重视，但总该三餐管好的吧，你还会下厨做饭？”“小瞧人！”沈孝妍一边往厨房走，一边反手揉着酸涩的后颈椎，淡淡道：“以前三天两头熬夜看书加班，自己不学点厨艺，早饿出胃病了。”听到‘饿出胃病’，宋世诚不由感慨一笑，如果说重生还有什么实质福利的话，那么不用再忍受胃病煎熬应该也算一点了。收回心思，宋世诚继续看着电视，又过了一会，从西边的房间传来了一阵手机铃声。宋世诚冲厨房方向喊了一声，见没答应，就知道沈孝妍关着厨房门开着油烟机，怕是听不到。眼看铃声作响不止，最终起身走进沈孝妍的房里，看见在书桌上震动的手机，就拿起接通了。来电显示是林美珠。赶在这位便宜岳母寒暄之前，宋世诚径直道：“阿姨，孝妍正在厨房，您要有急事，我帮你拿过去。”林美珠醒悟过来后，忙笑道：“是世诚啊，不用，也没什么着急大事，我就是想说这周末你们小两口有没有时间，过来吃顿饭吧，有阵子没见了。”宋世诚无声的笑了。他就猜到这几天，沈家会有人来找自己，只是没料到是用这么曲折的方式。显然，沈国涛这老狐狸是扛不住眼前的麻烦了，想先跟自己缓和关系，偏偏又拉不下面子，就让林美珠打着幌子来邀请自己。不过，没有得到实际的好处之前，自己又岂会那么容易动摇？“不好意思，阿姨，周末两天我还有日程安排，要不就让孝妍先回去一趟吧，我改天再抽时间。”“啊？这么忙呐……”果然，林美珠不免失望了，偏偏又不能表达不满，只好委婉道：“那你有事就先忙吧，等你们小两口什么时候都有空了，再回来。”宋世诚自然是满口答应。“对了，世诚，听说你和孝妍已经搬到酒店住下了。”林美珠终归心念女儿，一开始还真怕女儿被那恶婆婆欺负，后来得知小两口搬到了风华酒店住下，不由松了口气，可依旧有些顾虑的道：“世诚，别怪阿姨唠叨，孝妍这孩子打小就太有主见，有时候做事情还容易认真过头，如果你俩生活上有什么摩擦，你尽量多担待一些啊。”说是让自己担待，摆明了是祈求自己不要欺负虐待她闺女。“放心吧，阿姨，我们现在过得挺好，这不，孝妍正在厨房里给我煮东西吃呢。”宋世诚虽然不甚在意，但念及爱慕虚荣的林美珠，难得还会对女儿牵肠挂肚，就好心的安抚了几句。“那就好，那就好……”林美珠不无欣慰的道。又闲聊了一通，宋世诚挂了电话之后，扫了眼桌头关于基金会业务的材料，留意到那些勾勾画画的笔记，顿时会心一笑。这些日子，他何尝没有观察过沈孝妍在基金会的工作情况。没有令自己失望，这位女主角的潜力确实挺大，以极为认真的心态，事无巨细的学习钻研着。只要再好好打磨和引导一番，未必不能担纲大任。这时，他听到外面传来的动静，就拿着手机走出房间，来到客厅说了一声：“你妈刚刚打来过电话。”沈孝妍直接系着围裙就从里头钻了出来，看见宋世诚重新坐在到沙发上，伸手递来手机，就上前接了过来，“说什么了？”“让你和我这周末过去吃饭。”宋世诚继续百无聊赖的看着电视：“不过被我回绝了。”“你！”沈孝妍一阵气闷。“你该不会真以为你妈是太思念你，才叫你回去的吧？”宋世诚直接揭露了真相。沈孝妍怔了怔，顿时恍然。她清楚，若是没有父亲的首肯，母亲是根本没资格叫自己和宋世诚过去吃饭的。想到如今青茂集团面临的麻烦，沈孝妍隐隐猜到了这顿“鸿门宴”的动机！但，心寒归心寒，她终归担忧母亲因此遭受责备，蹙眉道：“那难道一直避而不见吗？”“见是肯定要见，但起码得等你爸拿出诚意来。”宋世诚一针见血的指出了要害，余光瞥见沈孝妍忧心忡忡的神情，就缓和了些口吻，“别急，现在主动权在我们这，你爸现在只是拉不下面子而已，等情况再麻烦一些了，架子也就该放下来了。”“现在麻烦还不够大么？”沈孝妍好奇道。“大，但接下来会更大。”宋世诚分析道：“现在养老基地项目，还只是处于前期，就惹来了那么大的麻烦，后面又还能有多少余力就值得商榷了，等名声一臭再臭，资金链吃紧，银行又不给贷款，那就真得鸡飞蛋打一场空了。”“当然，在此之前，你爸肯定会不择手段解决眼前的麻烦，但代价应该会挺大的，但凡他肯算计一下，就知道跟我合作，成本才是最划算的。”以沈孝妍的智商和情商，自然知道宋世诚在打什么主意。但转念想到那父亲极好面子的脾气，这般被刁难，铁定要勃然大怒了。只盼着别殃及到母亲就好。宋世诚似乎猜到了她的忧虑，道：“如果你希望提高你们母女俩在沈家的地位，我奉劝你最好沉住点气，说实话，你和你母亲，有时候就是太逆来顺受，才会被你爸和你姐压制得这么惨。”沈孝妍听得心头一动，怅然想着“如果不是总逆来顺受，我也不会嫁给你了”。当然，她也赞同宋世诚的观点，只有自己证明了价值，方能得到父亲他们的尊重和认可，以前是没这机会，现在有了，她没有不牢牢抓紧的道理。“那好，听你的。”沈孝妍也是从善如流。“这就对了。”宋世诚又喝了口酒水，笑道：“接下来全力帮我坑你爸，你的好日子总会来的。”沈孝妍被逗得哭笑不得，自己好歹也是沈家一份子，这话未免太不伦不类了吧。不过想一想，自己虽然是姓沈的，但沈家未必把自己当成是自己人，无非就是一枚还有些利用价值的筹码。罢了，反正两条都是贼船，这条船如果呆得安稳有盼头，不妨继续“同流合污”吧。这时，宋大少的鼻头忽然动了动，嗅到勾人食欲的香气，忍不住道：“你煮的面？”沈孝妍点点头，指了一下餐厅方向，道：“要不要吃，反正煮得有些多。”宋世诚倒还真挺想去尝尝的，但自己刚刚还拒绝过，总不能转眼就改口，“算了，我让楼下送点上来就是了。”“随你。”沈孝妍没多想就走回了餐厅。可惜，她若是多留一分钟，必定能看到宋大少的愁容。“抱歉，宋少，主厨都下班了，要不我这就出去给您买一些吧，您想吃什么？”值班经理不住致歉道。“随便吧，尽量快一点。”宋世诚无奈一叹，挂了电话之后，闻着隐隐约约飘来的香气，肚子反而饿得更厉害了。而且，这股香味，似乎还在渐渐增浓。就在宋大少的肚子即将打咕的时候，忽的，一片倩影从眼前飘了过去。“还是先吃点垫肚子吧，空腹喝酒太伤身体了。”沈孝妍将热汤面放到茶几上之后，绷着脸没去看宋大少诧异的神情，像是掩耳盗铃般的嘟囔解释道：“别想多，是看在那天你好心帮我叫医生的份上，一点礼尚往来的意思，你要真不爱吃，回头倒掉也行。”说完，她都没滞留多一秒，就轻飘飘的一头钻向自己的房间。看着关上的房门，宋世诚回过神来，端详着茶几上那碗色香味俱全的热汤面，不由莞尔失笑，但随即想起似乎已经很久很久都没人特意给自己做吃的，心里仅有的那么一块软处，忽然被轻轻触碰了一下。似乎，除了那些已经细数过的重生福利，创造出这位女主角，也是挺造福自己的事儿。
第094章 宿命主线！
虽然没有主角光环，不过作者光环似乎还在庇佑着宋世诚。如预料的那般，又过了一阵子，沈国涛亲自打来了电话。当然，电话里并没有讲什么实质性的内容，还是让小两口过去吃饭。潜台词，大家都心照不宣。果然，在沈家的饭席间，沈国涛相当“爽快大度”的同意了宋世诚的人事安排，更是不吝赞扬的鼓励了沈孝妍一番，让她担任执行理事之后，务必要协助丈夫将基金会打理好，无论遇到什么艰难险阻，沈家都是她永远的后盾。虽然知道这些都是瞎话，但平生头一次得到父亲的赞美，仍让沈孝妍有些受宠若惊。从她幼时明白了自己的卑微身份起，又在母亲的言传身教下，她就积极学着乖巧懂事，并且尝试过各种努力，想赢得父亲的认可，可惜，一切都无济于事，即便她年年学业前茅，始终没能让沈国涛多看一眼。在这父亲的眼里，只有生意，以及沈一弦姐弟俩。对了，还有那个离世二十几年的前妻。其实，当沈孝妍在订婚宴关上那扇门起，她就已经对这父亲彻底死了心，也没指望过这父亲会对她动一丝半点的真情，但为了能给母亲扬眉吐气，她仍决定尽一切努力。如今，眼看自己沾着宋世诚的光，获得了前所未有的待遇，沈孝妍感慨之际，也对宋世诚的感观稍稍好转了一些。虽然仍不清楚他为何会性情大变，但起码，他信守了婚前的承诺，甚至还给了自己一个证明机会，这无疑和婚前的那些悲观臆想截然相反了。当然，沈孝妍也知道宋世诚之所以让自己进入管理层，有一部分原因是为了平衡他和沈家的利益矛盾，毕竟，她是沈宋两家联系在一块的关键纽带。换言之，自己的上位，可以让双方都能接受。可以预见，沈孝妍接下来，很可能要时常夹在两大财阀的利益纠葛中。在和睦时期，有可能会同时被双方拉拢，让她的价值继续水涨船高。在冲突时期，又有可能要同时遭到双方的压力，甚至沦为炮灰牺牲品。对此，沈孝妍看得很清楚，却并无太多的忧虑。她坚信，只要自己始终坚持不偏不倚的原则处事，短期内不会受到什么影响。至于以后，若是真闹到了不可开交的地步，自己如果实在调停不了，也只能抽身退出了。反正到了那关口，自己的作用已经不值一提了。唯独让她迷惘的是，一直置身于这个利益圈内，自己以后还能顺利的结束这段婚姻么？算了，还是走一步看一步吧。没在意沈孝妍短暂涣散的瞳孔，沈国涛随即转移话题聊起了万能险的收益。毋庸置疑，促使老狐狸低头服软的源动力，还是不断涌入这个黄金聚宝盆的资金。进一步说，沈国涛是希望接下来，宋世诚能将这些资金分润一些到养老基地的项目中，以便加快商业计划的拓展。表面上，宋世诚什么都好说，但至于回头投不投钱、投多少钱，那还得看这位便宜老丈人，肯出让多少利益好处了。沈国涛显然早已预料到了这女婿的滑头，憋屈归憋屈，还得继续绷着老脸谈笑风生，同时委婉的希望万能险接下来能稍微改变一下策略，尽量别那么偏重老年人群体，免得他影响养老基地未来的收益。宋世诚知道，这是沈国涛今天谈判的底线，如果自己再不稍微松点口，恐怕真得把这老丈人逼躁了。而且，眼看把沈国涛坑得差不多了，宋世诚也没心思再继续狠抓着老年人市场了，反正万能险的适宜人群多得是，自己大不了扩大目标群体，减少对老年人的优惠政策就是了，这反正更有助于资金的吸纳。最终，协议圆满的达成了。同时，系统的事业主线任务也顺利达成，获得了4点气运奖励。不过，和谐的场面并没有持续多久。当饭后转到书房叙谈的时候，沈国涛忽然问道：“听说沐家老爷子的寿宴，过两天要放在你们酒店举办？”宋世诚点点头，据说此次宴会，还邀请了不少达官贵人。不过，肯定没沈国涛的份。毕竟，刚正不阿的沐老，对满身罪孽的沈国涛向来厌恶至极，如今沈国涛的手里还多了林翊父亲的血债，简直是水火不容了。沈国涛何尝不是看沐家不顺眼，尤其是将他坑得灰头土脸的林翊，接着就黑脸道：“那个小瘪三，现在仗着有沐家当靠山，是愈发的肆无忌惮了！”“您想除掉这货？”宋世诚明知故问。“当然！”沈国涛不假思索的道：“不过现在明面上，想除掉这小瘪三已经没那么容易了，只能找其他途径……”至于究竟找什么途径，沈国涛并没明说。不过，宋世诚还是能猜到一二。以沈国涛的心机，必然能看穿老人们食物中毒事件是林翊在幕后捣鬼，假设自己是沈国涛，一方面又想洗刷嫌疑、一方面又想除掉林翊，必然要揪出证据，将林翊绳之以法！恐怕他一早就找人深入调查了。只是，宋世诚并不希望林翊这么快完蛋。他还盼着这位新主角，继续紧咬着沈国涛。看来，有必要抢在沈国涛的前面，把这证据攥在自己的手里了！关于林翊的话题，只是一语带过，旋即，沈国涛则重点谈及了沐家，“还是那句话，沐家的实力太强了，虽然把他们也拉入伙了，但何尝不是引狼入室啊，我这边倒还好，关键是生怕他们会继续图谋基金会的利益。另外，水木集团也开始启动了万能险业务，接下来恐怕得跟咱们有一场鏖战了。”宋世诚附和点头。这一回，沈国涛总算说了一句实打实的真话。虽然收拾了沐云臣，又靠着和沐老爷子的情面，让沐家暂时搁置了派人入驻基金会管理层的计划，但长期来看，自己和沐家仍处于似敌非友的状态，一旦矛盾加深，冲突不可避免！如果真的开启战端，以水木集团在金融领域的强劲实力，自己还真有些吃不消。更何况还有马家的回生堂平台在虎视眈眈。总而言之，和沐家最理想的关系状态，还是既要合作、又要防范。只是现在由于万能险的横空出世，使得这状态很难维持太久了。“说实话，如果可以，我真的挺希望沐家内乱的，这样威胁就大打折扣了。”沈国涛抽了口雪茄，随即，一边吐着青烟，一边沉吟道：“可惜最近沐老爷子一直体态安康，换言之，这个主心骨一天硬朗着，沐家就是铁板一块，相反的，如果沐老爷子有个什么闪失，呵……那就有意思了。”宋世诚明白他的意思。一个庞大豪门，一旦主心骨出事了，很可能会出现一盘散沙、争权夺利的局面。鉴于沐家的嫡系子弟众多，这概率无疑要翻上一番！只是，盼着沐老爷子一命呜呼，似乎有些不切实际。而且，宋世诚对沐老还是挺有好感的，这老爷子很光明磊落且重情守诺，别看现在沐家跟自己的关系微妙，但若不是沐老爷子一直弹压牵制着，单单一个万能险，就足以引得沐家的那些人跟自己翻脸怒怼了。现在大家真刀真枪的公平竞争，已经是很温和客气的还击手段了！但正如沈国涛分析的，在商言商，一个内乱的沐家，才符合自己这边的利益。那么，在不坏沐老性命的前提下，如果让沐老的身体健康变得不稳定，这无疑是一个不错的选择。翁婿俩显然想到了一块，沈国涛的双眸泛着冷光道：“其实，先前由于沐老的心脏问题，沐家内部已经出现人心不稳的情况了，只是这些日子，那个叶天冒出来稳住了沐老的病症，导致情况又缓和下来了，所以，若想沐家发生内乱，关键点，或许就要系在叶天的身上了……”“我的好女婿，你觉得，如果叶天在缓刑期间，又犯了什么错误的话，是不是可以达到我们的理想要求？”沈国涛阴恻恻的道：“而且，我知道那小子一直对你恨之入骨，这种心腹之患，可不能放任自由，况且现在靠着给沐老治病，那小子又重新赢得了马家的支持，时日一久，必然会对你构成威胁！”“我不会让这威胁出现的。”宋世诚断然道。他知道，沈国涛之所以会鼓动自己去对付叶天，是希望自己帮他斩断林翊的羽翼。毕竟，现在林翊能在沐家站稳脚跟，很大程度是靠着引荐叶天治疗沐老的功绩。所以，只要叶天完蛋，那么林翊也就无足轻重了，而沐老的健康也将再度变得岌岌可危。到时，一个内乱的沐家，就能让沈国涛了却了后顾之忧。明知道沈国涛要利用自己，宋世诚也打算顺着他的意思，彻底除掉叶天。如今已经解除了叶天的主角关系，如果再由着这小子上蹿下跳，迟早会来报复自己。与其夜长梦多，不如斩草除根！正当翁婿俩对叶天磨刀霍霍的时候，坑爹系统再度展现了唯恐天下不乱的风格：“叮！发布宿命主线任务：铲除头号死敌叶天！注：此任务无级别，完成之后，系统将获得升级！”
第095章 没有主角命，得了主角病
这一夜，风华酒店贵宾云集，暂停了一切对外经营的酒店，正全力配合沐家做好沐老爷子的大寿宴。宋世诚并没有第一时间出席，呆在总统房里，眼瞅着宴会时间大约过半了，方才好整以暇的开始穿戴，等出来的时候，一身晚礼服着装的沈孝妍早已坐在客厅候着了。“现在这么迟才过去，会不会太失礼了？”沈孝妍一边起身跟着他往外走，一边迟疑道。“反正就是走个过场，跟沐老道句贺就差不多了。”宋世诚不以为然，再说，沐家的那些人肯定也是不欢迎自己的。只是，作为东道主，怎么也得象征性的露个面。不过，当走到电梯口的时候，他忽然想起了什么，道：“对了，等会在下面，可能会遇到你在医院的那位老同事。”沈孝妍一怔，当即明白了他指的是叶天，神情不由滞了一下。宋世诚看在眼里，道：“如果你有顾虑，现在打退堂鼓还来得……”“不必了。”沈孝妍转瞬就恢复了恬静，淡淡道：“我之前跟你承诺过了，既然我答应了跟你结婚，就不会再有其他不该有的念头，这点你大可以放心。”宋世诚笑了。如果沈孝妍真的顾忌叶天不愿出席，他也不会勉强，但难免会失望。因为这表明沈孝妍依然对叶天怀有一丝旧情。但看到她坚定的脸色、以及清澈的眼眸，就能断定，她确实清空了过往的那些感情。更何况他很清楚这位女主角的性格，说到就到，无论她是否心甘情愿，但在婚姻期间，她绝不会做出半点越轨之举。而且，不知怎么的，一想到自己不仅拆散了男女主角、现在还要领着女主角去向男主角示威，宋大少竟莫名有些变态的爽感。不过，爽则爽已，宋世诚也没忘记铲除叶天的正事！趁着电梯下行的空隙，宋世诚再度调出虚拟界面，浏览起这第一个宿命任务。前世作为一个资深作者，他自然清楚，一般套路小说，除了司空见惯的事业和爱情主线，其实还有一个隐藏的宿命主线。简单点阐述，就是小说作者往往会按照主角的发展历程，采取分卷模式用以划分。比如最烂大街的那种分卷模式，就是第一卷潜龙在渊，第二卷龙出深渊，接着再龙腾九天、龙飞凤舞云云的。而每次晋级到一个新阶段或新地图，都必将要经历一场大阵势，比如干掉了死对头、完成了小目标等等。都市小说，自然没什么新地图可开，而目前的自己，似乎也没什么新阶段可以去迈，唯一有些意义的，就是干掉叶天之后，系统能够升级！至于升级后会如何，宋世诚不清楚，只盼着商城供应的物品能再多一些，毕竟，目前能兑换的东西，就是那么老几样，一点新鲜感都没。说到兑换物品，先前系统都是按照任务级别给予兑换次数的，这次的任务没有级别，却不知道能兑换几次？寻思之际，系统很善解人意的跳出来一个弹窗说明：目前已剥夺一位原主角的主人公资格，给予一次兑换机会！“………”这就尴尬了。一次兑换机会，还不如那些橙色级别任务慷慨呢！罢了，反正叶天都成了强弩之末，一次兑换机会也够了。现在唯一要考虑的是，怎么解决叶天，方能给自己利益最大化的机会。浮想联翩着，电梯也抵达了宴会厅的楼层。“等等。”宋世诚忽然抬了一下胳膊。沈孝妍犹豫了一下，却还是硬着头皮用玉臂挽住了他，然后小两口亲密无间的走进了灯火辉煌的宴会厅。偌大的宴会厅，早已高朋满座。叶天正陪着林翊，周游于一圈达官贵人之间，试图借这机会，继续发展人脉。说实话，叶天一直都挺有神医的傲骨逼格，根本不屑于这些攀高结贵的把戏，而且经过他妙手治愈的那些权贵，往往还得反过来讨好他。但今时不同往日了，经历了这一连串的打击，不止将他的心气磨灭得所剩无几，连处境都岌岌可危，再为了翻身报复宋世诚，他已然放下身段，甘愿充当这些豪门大族的鹰犬。甚至，还要被像货品一样，经林翊的巧嘴，推销给那些患病或有隐疾的权贵们。屈辱归屈辱，但叶天依然得陪着笑脸。正逢场作戏着，忽然，叶天发现不少人都看向了门口，当看见正进来的那一对俊男靓女，心脏猛然抽搐一下！林翊也发觉了状态，悻悻的嘟囔道：“怎么还有脸来！”接着眼看发小煞白如纸的脸，劝慰道：“叶子，就当看大马猴戏，别往心里去。”“……我没事。”叶天深吸了口气，强行收回了视线，只是一想到平生的挚爱，此刻正被那个最大的仇人强行占有，如刀绞般的心痛令他几乎无法呼吸。而最让叶天难以接受的是，刚刚那一眼看去，他发现沈孝妍的那张精致容颜，满是仪态款款、温婉大方的笑意，行走之间，还亲密挽着宋世诚的手臂，不时跟宾客们寒暄问候。这和他预想的情况完全大相径庭！在他看来，沈孝妍被迫嫁给宋世诚，必将遭到残酷的折磨和虐待，应该是天天以泪洗面、郁郁寡欢才对，怎么可能还像现在这么的光彩照人？！莫非，她也跟袁佳一样，最终被名利钱财给俘虏了？！不对！她绝不会是这样的人，一定又是受了那卑劣公子哥的威胁，被迫的强装掩饰！只有自己，才能真真正正的给她幸福！叶天自我催眠了一番，再度坚定了翻身上位的念头，以便尽快将挚爱的女神救出魔窟！宋世诚哪晓得叶天的脑补本事这么强悍，况且他也没心思搭理叶天的感受，眼看不停有人跟自己打招呼，甭管认不认识，都微笑回应。“宋少来了，欢迎之至！”一个清瘦儒雅的中年男子迎了上来，伸出手道：“感谢你为家父寿宴所做的贡献。”“举手之劳。”宋世诚抬手握了握，脑海里浮现出这名男子的信息。沐怀远，沐老爷子的长子，宋家二代的核心人物，也是目前水木集团的代表领导之一。当然，这也是一位延伸人物，宋大少也是通过资料知道的，另外那个沐云臣，就是他儿子！和沐云臣一样，沐怀远也是一副温文尔雅的姿态，但用屁股都能猜到，这位豪门大佬，会有着何等高深的城府和心机。但这场合，大家并没有勾心斗角的意义。客套了两句，沐怀远就想给宋世诚夫妇安排坐席。“我等会还有事情，就不占位置了，给沐老贺个寿，也算尽了地主之谊。”宋世诚无心逗留，沐怀远也无心挽留，但嘴上的“热情”还是得要的，只是最终看人家态度坚决，方才作罢。“家父刚喝了几杯，不胜酒力，正在偏厅休息，我带你们两位过去。”沐怀远一抬手，在前领路。看到他们一路往偏厅去了，林翊脸色一沉，骂咧了句“不好”，撇下叶天匆匆的跟了上去。推开偏厅的门，里面只坐了四个人，除了沐老爷子和沐云臣，还有一位妇人和女孩在旁伺候着。“爸，宋少来了……唔！”沐怀远刚开口，看了眼那位妇人，忽然面露顾虑。果然，那妇人豁然站了起来，恶狠狠的道：“你就是宋世诚！还有你……我记得，你是沈国涛的女儿！也在青茂医院上班的！你们怎么还有脸过来？！”看到这妇人吃人般的脸色，沈孝妍一时懵了。那妇人又作势要冲上来，却给沐怀远拦住了，兀自指着沈孝妍叫道：“你这臭丫头，你们沈家都是十恶不赦的人渣！还我丈夫的命！”一听这说辞，宋世诚就有谱了。恐怕这位便是沐老的小女儿、林翊的母亲，就是由于她的丈夫在青茂医院死于非命，她方才领着林翊投奔沐家。可想而知，这妇人对沈家有多痛恨，看这状若疯狂的神态，只怕神经都有问题了！不过，宋世诚可不打算惯着她耍疯，沉声道：“冤有头债有主，你要觉得你丈夫死得冤，大可以去跟责任人拼命，跟一个豪无瓜葛的无辜人逞什么能。”接着，看着沐老道：“沐老，我出钱出力给你摆寿宴，你就是这么答谢我的？”“她无辜？谁让她投错胎，当了沈国涛的女儿……”正当妇人气势汹汹着，沐老一拍桌案，呵斥道：“怀楠！别给我丢人现眼，看看你现在这样，成何体统！”沐怀楠的气焰方才收敛了起来，哭丧着脸道：“爸，您要给我和林翊做主啊，我丈夫好好的一个人，就这么被沈家谋害了……”“行了，这事回头再议！”沐老不耐烦的摆摆手。“楠楠，今天是爸的大寿，克制一下，我先让人送你回去休息。”沐怀远帮着连哄带拉。眼看快把人劝出去了，忽然，房门再度应声而开，林翊疾速闯了进来，一看母亲满面泪容，当即怒从胆边生，恨声道：“宋世诚，沈孝妍，你们是不是连我妈也要一块逼死！我跟你们没完！”宋世诚见了他那副全天下都欠我的架势，不由暗骂了一句：明明没有主角命，偏偏得了主角病！
第096章 不疯魔不成活
写套路小说，得讲究拉仇恨，仇恨拉得好，情节也能锦上添花，但若是拉得水平不佳，那无疑是败笔。比如一些读者之所以骂一些小说主角脑残，有一部分原因，就是一些主角总觉得全天下都欠了自己，谁若是不顺着他，那就是敌人，他二话不说就上去怼。平心而论，这种货色根本不配有主角命，偏偏却被一些三流作者惯出了一身的主角病。自己原来钦定叶天作为原小说的主角，虽然很大程度是为了迎合小白文市场，但起码在拉仇恨这块还是做得挺到位的，比如若不是原来的宋大少三番五次的使坏陷害，彼此间也不会结下梁子。而林翊，由于和叶天的关系，以及自己先前给他铺垫的豪门血统，这才有机会继承了主角光环，但充其量，只能算一个有些心机的草莽匹夫，注定是当配角的料！像现在，他连青红皂白都不问一下，就要扑上来乱咬一通。沈国涛说这厮是疯狗，还真是恰如其分！“果然是人以类聚，难怪你跟叶天那小子能混到一块去，敢情你们这种人，都是以自我为中心，只要是不被你们认可的人，那都是罪大恶极，出了问题，只会把责任归结于别人，我一直很好奇，到底是你们的智商不足以想透彻，还是不愿意用智商来否定自己的判断？索性自欺欺人了？”宋世诚再次拿出看家本领，字字诛心的讥讽道。果然，下一刻，林翊的脸色愈发激愤，瞪圆的眼珠仿佛能冒出火来，偏偏他的那点文字水平又根本不够看，只能胡搅蛮缠到底了，“歪理！全是歪理！我和我妈做错了什么？我爸又做错了什么？凭什么我们家要遭到这样的痛苦折磨？难道沈国涛那老畜牲害死了我爸，还是天理正道了？！”“既然你有怨气，那就带着你妈去上门报仇啊，或者继续走法律途径也行。”宋世诚也没替沈国涛洗地的意思，冷哼道：“而现在，我带着我妻子，是满怀诚意来给沐老贺寿的，你们母子俩但凡有些理智，至于把黑锅扣到我和妻子的头上吗？”林翊一怔，再看了眼满脸怨毒的母亲，总算明白了冲突缘由。但他也没有服软的道理，更何况眼前的这两人，确实不值得他谅解！“谁让你们两个是那老畜牲的女儿和女婿，跟他搅在一块，你们能是什么好……”“闭嘴！”沐老气得几欲须发皆张，冷幽幽的直视着林翊，“真当我是不存在的嘛，小兔崽子？”一看太上皇发怒了，房内立刻鸦雀无声。沐怀远也顾不得妹妹了，连忙上前和沐云臣等人安抚着老爷子，“息怒，爸，您这心脏和血压可禁不起这样……林翊！看你干的好事！外公大寿，你却惹是生非，万一把外公气出个好歹来，你担待得起嘛！”林翊赶紧收敛脾气，弯腰对着老爷子，诚惶诚恐的认错。“别跟我道歉，我不需要！”沐老爷子板着老脸道：“你这小兔崽子，刚觉得你最近有些长进，结果还是让我失望了，人家说得一点没错，冤有头债有主，你对沈家有怨恨，那大可以理直气壮的报仇雪恨，只要不犯法，我绝不会干涉，但把这些不相干的人拉进来做什么？难道害死你爸的责任他们也有份？要照这个理，是不是只要和沈家有半毛钱关系的人，你都要一块记恨？”“爸，但这丫头是沈国涛的亲女儿啊，你让我们怎么心平气和？”沐怀楠犹自不服气。沐老看了眼神情复杂的沈孝妍，叹息道：“这孩子我还是知道的，也不容易，而且她可没遗传了沈国涛的黑血心肠，不信你们自己回头去青茂医院打听一下，有多少医患受了这丫头的帮助，别给我一棍子全打翻了，现在这年头，可不兴连坐的那一套了。”最后，或许是林翊顶着主角光环，使得沐老仍对他留了些情面：“小林子，你有潜力，外公看得出来，但你要是被仇恨蒙蔽了双眼走了歪路，我也救不了你！”闻言，林翊只能垂眉顺眼的服软了，但心里软不软，那就另当别论了。“行了，你们都出去吧。”沐老一挥手，将林翊母子打发出去。就在这时，宋世诚忽然不知道从哪儿掏出了一副眼镜，戴上之后，对林翊笑着道：“鲁莽是鲁莽了些，不过心机还是有的，比如前阵子敬老院的那场戏，就设计得挺精彩的嘛。”林翊正扶着母亲要拉开门出去，闻言，身体骤然僵了一下，扭回头皱眉道：“你在胡说八道什么？”“我有没有胡说，凭着你那手下的供词，自有公论。”宋世诚谈笑自若，镜片后面的眼眸，陡然闪烁了一下。“……毛病，听不懂你在说什么！”林翊没好气的嘟囔了一声，径直扶着母亲出去了。当房门一关，林翊的额头就渗出了冷汗，脸色显露出一丝心虚和紧张。虽然他刚刚掩饰住了内心的想法，但宋世诚那仿佛洞察玄机的眼神和言辞，却让他如芒在背！难道被他发现了真相，并且找到了证据？！不可能啊！我根本没留着丁点的马脚，甚至连警方追查了一个月都毫无头绪，怎么可能会被那小子发现呢？正当林翊六神无主，沐怀楠忽然一把拽住儿子，往旁边的房间拉去。“妈，你做什么？”林翊吓了一跳，以为母亲的精神病又犯了。自从丈夫去世之后，沐怀楠的神志已经越来越不稳定了。按照叶天的结论，沐怀楠这是承受不住打击，由抑郁引发了精神错乱，需要长期调理静养。等把儿子拉进房间之后，沐怀楠便咬牙低声道：“你要大祸临头了！”“妈……唔！”林翊刚失声，立即被母亲捂住了嘴巴。“小点声！隔墙有耳！”沐怀楠瞪着眼，警惕的看看周围，然后有些神经兮兮的道：“你以为你做得天衣无缝，就没人察觉出来嘛？这一个多月来，你教唆那几个记者，不停的制造舆论对付沈国涛，其实不少人早就心知肚明了，连你外公都叮嘱过我，劝你收敛一些！”闻言，林翊的心头顿时一寒。群众好糊弄，但这些顶级权贵又有几个是睁眼瞎呢？林翊不停的煽风点火打击青茂集团，明眼人都能嗅到一些蛛丝马迹。虽然他们清楚沈国涛为了养老基地的利益，会设计抹黑公立养老体系，但打死他们都不会相信，沈国涛会蠢到短时间内接连作案，还敢当着政府大员的面让老人家们食物中毒！大人物有大人物的眼光和智慧，绝不会为了些蝇头小利，将自己陷于困境！有鉴于此，林翊的作案嫌疑，就呼之欲出了。只是许多人懒得插手，或者找不到证据，以至于这把火暂时没烧到林翊的身上！“儿子，小聪明要不得啊！”沐怀楠也不知道是真疯还是假疯，反正这番话是相当的精准：“大家姑且睁只眼闭只眼，一方面是这事和他们没利益关联，另一方面，也是你推荐叶天、功劳可嘉，所以都没追究，但若是这盖子被掀开来了，你就有灭顶之灾了！”“妈，不会的，我做得很仔细小心，他们查不到我身上的……”林翊还在强装镇定。“别把人都当白痴，现在私底下不知道有多少人在调查了，你真觉得这天底下有不透风的墙？”沐怀楠阴恻恻的道：“像那个宋世诚，不就已经发现端倪了嘛。”“他纯粹是虚张声势吓唬人！”“但要是真的呢？”沐怀楠的声音几乎是从牙缝里挤出来似的：“妈知道，你安排换牛奶的人，是你的好兄弟，应该是能信得过，但万一他出事了，你觉得还能靠得住？”“他不会这样的！我们都是歃血为盟的好兄弟，他绝不会出卖我！”“人心隔肚皮啊，经历了这么多事，你难道还看不清嘛！”沐怀楠指着自己，面若狰狞的道：“就说妈，跟你外公舅舅他们都是血脉相连的至亲啊，可结果呢，他们非但不帮咱们母子俩报仇，还像狗一样的对待咱们，连亲情都尚且如此了，世上还有什么真情可言？妈敢保证，一旦你那兄弟被抓到，绝对会把你给供出来！”接着，她根本不给林翊说话的机会，断然道：“快！把你那兄弟家人的情况都告诉妈，妈帮你善后！”“妈，您想做什么啊？”林翊对这母亲冒出了极度的陌生感。这贤惠质朴的母亲，在仇恨的笼罩下，已然变得可怕和疯狂了。“做什么？救你！”沐怀楠的双眼泛着冷芒，像是自言自语的道：“如果你兄弟真的遭殃了，那索性让他一个人把罪名都扛下来好了，别殃及到你，到时候你转告他，他的家人，我们会好好照顾的！”她把“照顾”这字眼咬得格外狠，令林翊都不寒而栗了起来，只能不停的摇头表示拒绝。“儿子，听妈一句，你爸没了，妈真的不能再失去你了，如果连你都出事了，妈只能下黄泉陪你爸去了。”沐怀楠双手捧住林翊的脸颊，含泪道：“但是，如果不能帮你爸报仇，妈实在不甘心啊。”林翊顿时呆若木鸡，眼中的挣扎之色，却在渐渐淡去。
第097章 原主角的最后篇幅
“叮，成功装逼打脸主角，并降低主角在靠山心中的印象分，夺取3点气运，请角色再接再厉！”听到提示音，宋世诚也没什么触动，埋头取出手机快速编辑了一条短讯发送给了锤子。反正这位新主角，并不见得比叶天难收拾，现在之所以还会留着他，只是想让他再帮自己牵制沈国涛一阵子。等到利用价值榨干了，这主角的使命也该结束了。不过这夺取来的气运值，倒是弥补了兑换【心灵眼镜】的气运开销。“不好意思，让你俩见笑了。”沐老爷子含着歉然的苦笑道：“我这外孙前面二十几年在外头野惯了，他爸妈也没把他教好，加上他爸的事，导致愈发的离经叛道，回头我会好好约束他的，你们别往心里去。”到底是有主角光环的人，犯了错，也能轻易被人谅解理解。一听沐老的口风，宋世诚就知道他还是不忍心放弃林翊，虽然不至于把林翊提携成家族栋梁，但看意思，是想尽量庇佑这小子了。“按理说，您老的家事，轮不到我干涉，但我还得抱怨一句，既然大家要合作，最好都安分一些，否则迟早会闹崩掉，到时一地鸡毛就不好看了。”宋世诚根本没松口的意思。大度，那也得看时机，暂且不提沐家两面三刀的做派，单单沐云臣和林翊的行径，就已经让宋大少心存芥蒂了，这时候若再不强硬点，谁知道回头又有哪个不知好歹的沐家人跳出来作梗！闻言，沐怀远和沐云臣父子的脸色皆是一沉，似有怒气，又隐忍不发。唯独，一直安安静静守在沐老身旁的那妙龄俏丽少女蹙了蹙眉头，嘟囔道：“你这人，好没礼貌。”“礼貌是相对的，小姑娘，人敬我一尺我敬人一丈，这道理难道你不懂？”宋大少睨了眼这少女，有些莞尔的笑了笑。这小丫头，他还真认识。和沐云臣一样，也是存在于那次铺垫沐老病情的情节中，但自己没有具体署名，只是写了沐老称呼这宝贝孙女为小妹。大约就是沐家掌上明珠的角色定位。当初之所以设计这个人物，一方面是为了满足一些读者对清纯萌妹子的癖好，另一方面，也是计划等原主角叶天和沐家搭上线之后，让这小丫头成为男主的仰慕者，以便巩固主角阵营的联盟。不过，现在叶天没了主角光环，又沦为了丧家犬，显然这段剧情也被推翻了。另外，沐云臣已经偏离了自己的人物塑造初衷，但这沐小妹，似乎还维持着自己描述的空灵呆萌气质，唯独性格和预想的有些出入，似乎更加酷一些。这不，这丫头又很简洁犀利的回了一句：“反正，我不喜欢你。”“小妹，不得无礼。”沐老满怀宠溺的提了一句，然后呼了口气，沉吟道：“虽然你说得很不客气，但很在理，这几次，我们家确实有些理亏，你有怨气也是应当的，这事儿，我会给你一个满意的交代。”“爷爷……”沐云臣有些不乐意了，想他们沐家财雄势大，何必对一个家业萎靡的草包公子哥服软呢？尤其一想到那天在酒店诡异的经历了平生最大耻辱，沐云臣几乎将宋世诚恨到了骨子里！“你还有什么不满吗？”沐老显然对他前阵子在风华酒店丢人的事迹了然于胸，瞪眼责斥道：“心术不正，迟早也容易走歪路！做大事之前，多跟着你爸学点为人处事的道理吧！”沐云臣不由羞愧的垂下了头，懊恼之余，更担心影响了自己未来接掌家族大权的前程。沐怀远也是微微摇头，拍了下儿子，道：“跟我出去招待客人吧。”眼看这对父子都出去了，沐小妹自顾自的把玩着平板电脑，瞧那不断划来划去的手势，似乎在玩切水果。宋世诚则给沈孝妍使了个眼色，坐到了桌前，调侃道：“看来，您没少替家里的儿孙操心呐。”“如果他们都能让我省心，我现在早颐养天年咯。”沐老摇头叹息，顺手摸出香烟盒，结果刚抽出一根叼在嘴里，旁边一直盯着平板的孙女倏然伸手拔了下来，面无表情的道：“爷爷，你又不听话了。”沐老一向威严，唯独对这孙女言听计从，被如此冒犯了也不动怒，反而陪着笑脸道：“好！在你面前，爷爷把瘾头憋着。”宋世诚也看乐了，没想到自己随手塑造的这丫头，竟被小说世界补全得这么有趣。沈孝妍也是看得抿嘴失笑。被这小插曲一带，氛围顿时轻松了许多。宋世诚想了想，忽然道：“那看来您到现在还没决定家里未来的实际继承者吧？”说完，他的双眼透过【心灵眼镜】窥窃着沐老的想法。沐老哪知道自己着了宋大少的道，似笑非笑道：“这事，你小子未免问得有些僭越了吧？”宋世诚也不知道看出了什么内容，轻轻点了点头，就岔开话题道：“刚刚您说会给我一个满意的交代，现在可以说了。”眼看这家伙越说越不客气，沈孝妍暗暗捏了把汗，很难想像，能有几个人胆敢在这位金融圈太上皇的面前如此放肆。但偏偏沐老就吃这一套，摩挲着烟盒，垂着白眉缓缓道：“我知道你今晚要过来，以及过来的目的是什么，我明着跟你说了吧，接下来，基金会的事，我们家一律不插手，安心当一个小股东。不过，万能险这块市场，我们照样会全力以赴跟你竞争的。虽说你那互联网基金会说是以线上为主，但谁都清楚，什么线上线下其实都是伪命题，否则马家老大的那个网络购物平台也不至于让整个实体行业哀鸿遍野了。说穿了，市场就那么大，你多赚一毛钱，我们就损失一毛钱，所以趁着你们刚起步，我这绝不会有分毫的手软。”“公平竞争很合理，我完全接受。”宋世诚也很爽快直接。说真的，沐老能给出这份交代，已经很难能可贵了，这大程度上，是卖自己的面子。否则他若是像沈国涛那么的心狠手辣，早甩出各种阴谋手段阻碍自己的发展了。不过，看沐老如此的通情达理，宋世诚反而有些愧疚。毕竟，他接下来要做的事，就是除掉正保障沐老生命健康的叶天！“对了，您老最近身子骨还行吧？”“比先前好多了。”沐老浮现一抹笑意，道：“那个叶天，确实有两把刷子，几个疗程的中药吃下来，又配合针灸，这阵子几乎没犯过哮喘和高血压，心脏也舒坦多了……小宋，我知道你和叶天不对付，但他现在对我挺重要的，当卖我一个薄面，别再较劲了，当然，我也不会让他滋扰你的，这点你放心。”宋世诚言不由衷的答应了。“您患的是高血压性心脏病么？”沈孝妍试探道，见沐老点头，不由惋惜一叹。这种病，到了这岁数，基本是不太可能治愈了，只能靠药物维持。看见沈孝妍情真意切的神情，沐老会心的笑了，指着宋世诚道：“你小子，从前坏事做尽，却给你讨了个如此贤良淑德的老婆，看来，你们宋家的气数一时间还真绝不了。”“她？”宋世诚斜瞥了眼这老婆，打趣道：“她不给我拖后腿就很不错了。”闻言，沈孝妍当即杏眼圆睁、香腮微鼓，显得很不满意。“你小子懂什么？娶妻要娶贤，事业是给男人打拼的，而一个站在男人背后支持的女人，则至关重要，不求这个女人有多本事或富有，关键得品行端正，才能引导男人始终走在正确的路上，要你换了娶那个姐姐沈一弦，就那丫头跟沈国涛一脉相承的歹毒阴狠，下半生有你苦头吃的！”沐老以一副过来人的姿态教诲道。“爷爷你又说教了，烦人！”沐小妹很不赏脸的丢出一句，继续专心致志的切水果。“好！爷爷以后都不说了，人家的家事，冷暖自知。”沐老苦笑不迭。宋世诚也跟着笑了，不经意扭头看了眼沈孝妍，发现这老婆也正目不转睛的盯着自己瞅。大眼瞪大眼，最终，以沈孝妍双颊绯红扭回头而结束了。接着，小两口分别倒酒敬了一杯，算是给老爷子祝了寿。正当两人要离席的时候，宋世诚的手机响了，他一边拉门走出去，一边听着锤子的汇报：“少爷，我查了一圈，那晚袭击你的那群人里，倒是真有一个绰号小五的家伙，在市区一家夜总会当主管。”“很好，你立刻把人控制住，我马上过去汇合……记得，绝不能再让其他人找到他了！”宋世诚叮嘱道，脑海里冒出了刚刚诳林翊时，通过【心灵眼镜】捕捉到的念头：“难道小五那边走漏了风声……”虽然当时不知道这个叫“小五”的是谁，但能让林翊在为敬老院投毒事件而心虚惦记起的人，这身份显然不言而喻！换言之，协助林翊偷换变质牛奶的嫌疑人，就是这位了！出来后，宋世诚一偏头，正巧看见在宴会厅某一角冲自己怒目而视的叶天，嘴角露出了飒然的笑意，同时当着叶天的面，紧紧握住了沈孝妍的手。“我的主角，准备迎接你在这段新故事里的最后篇幅吧。”
