上架感言 null
嗯，又上架了。这是小刀在起点的第三本VIP书了，有本出版的老书用马甲发的，在起点扑的很。从零五年至今，算算也四五年了，感慨一下，时间过的真快，能把爱好当成职业的人是幸福的。加上小刀最近新婚，所以感觉很不错，安静的生活环境可以让我有更多精力去码字。虽然手前几天坏了，但这两天已经好多了，基本不耽误码字。感谢一组的编辑悟道，阿九，帮我提出不少修改的意见，是你们的勤恳奉献给了我们强大的倚靠，谢谢。感谢不少读者朋友一直以来对小刀的支持，没啥说的，上架了也会稳定更新，保障大家的阅读连贯性。这也是一个作者应该做到的。大家有能力的就订阅下，不是VIP账号的朋友们也多投几票，小刀不挑食，都感激。最后，罗圈作揖，祝大家愉快。
上架感言 null
嗯，又上架了。这是小刀在起点的第三本VIP书了，有本出版的老书用马甲发的，在起点扑的很。从零五年至今，算算也四五年了，感慨一下，时间过的真快，能把爱好当成职业的人是幸福的。加上小刀最近新婚，所以感觉很不错，安静的生活环境可以让我有更多精力去码字。虽然手前几天坏了，但这两天已经好多了，基本不耽误码字。感谢一组的编辑悟道，阿九，帮我提出不少修改的意见，是你们的勤恳奉献给了我们强大的倚靠，谢谢。感谢不少读者朋友一直以来对小刀的支持，没啥说的，上架了也会稳定更新，保障大家的阅读连贯性。这也是一个作者应该做到的。大家有能力的就订阅下，不是VIP账号的朋友们也多投几票，小刀不挑食，都感激。最后，罗圈作揖，祝大家愉快。
上架感言 null
嗯，又上架了。这是小刀在起点的第三本VIP书了，有本出版的老书用马甲发的，在起点扑的很。从零五年至今，算算也四五年了，感慨一下，时间过的真快，能把爱好当成职业的人是幸福的。加上小刀最近新婚，所以感觉很不错，安静的生活环境可以让我有更多精力去码字。虽然手前几天坏了，但这两天已经好多了，基本不耽误码字。感谢一组的编辑悟道，阿九，帮我提出不少修改的意见，是你们的勤恳奉献给了我们强大的倚靠，谢谢。感谢不少读者朋友一直以来对小刀的支持，没啥说的，上架了也会稳定更新，保障大家的阅读连贯性。这也是一个作者应该做到的。大家有能力的就订阅下，不是VIP账号的朋友们也多投几票，小刀不挑食，都感激。最后，罗圈作揖，祝大家愉快。
无公害蔬菜的标准 null
大家没事可以看看，权当学点东西了。顺便无耻的号召点推荐票。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－无公害蔬菜作为一种商品，就必须有一定质量标准。只有达到这个质量标准，才能称无公害蔬菜。一般说来，质量标准包括感官质量指标和卫生质量指标两类。感官质量指标：1、叶菜类包括白菜类、甘蓝类和绿叶菜类的各种蔬菜。属同一品种规格，肉持鲜嫩，形态好，色泽正常；茎基部削平，无枯黄叶、病叶、泥土、明显机械伤和病虫害伤；无烧心焦边、腐烂等现象，无抽薹(菜心除外)；结球的叶菜应结球紧实；菠菜和本地芹菜可带根。花椰菜、青花菜属于同一品种，形状正常，肉质致密、新鲜，不带叶柄，茎基部削平，无腐烂、病虫害、机械伤；花椰菜、花球洁白，无毛花、青花菜无托叶，可带主茎，花球青绿色、无紫花、无枯蕾现象。2、茄果类包括番茄、茄子、甜椒、辣椒等。属于同一品种规格，色鲜，果实圆整、光洁，成熟度适中，整齐，无烂果、异味、病虫和明显机械损伤。3、瓜果包括黄瓜、瓠瓜、越瓜、丝瓜、苦瓜、冬瓜、毛节瓜、南瓜、佛手瓜等。属于同一品种规格，形状、色泽一致，瓜条均匀，无疤点，无断裂，不带泥土，无畸形瓜、病虫害瓜、烂瓜，无明显机械伤。4、根菜类包括萝卜、胡萝卜、大头菜、芜菁甘蓝等。属于同一品种规格，皮细光滑，色泽良好，大小均匀，肉质脆嫩致密。新鲜，无畸形、裂痕、糠心、病虫害斑，一带泥沙，不带茎叶、须根。5、薯芋类包括马铃薯、薯蓣、芋、姜、豆薯等。属同一品种规格，色泽一致，不带泥沙，不带茎叶、须根，无机械和病虫害斑，无腐烂、干瘪。马铃薯皮不能变绿色。6、葱蒜类包括大葱、分葱、四季葱等。属同一品种规格，允许葱和大蒜的青蒜保留干净须根，去老叶，韭菜去根去老叶，蒜头、洋葱去要去枯叶；可食部分质地细嫩，不带泥沙杂质，无病虫害斑。7、豆类包括豇豆、菜豆、豌豆、蚕豆、刀豆、毛豆、扁豆等。属同一品种规格形态完整，成熟度适中，无病虫害斑。食荚类：豆荚新鲜幼嫩，均匀。食豆仁类：籽粒饱满较均匀，无发芽。不带泥土、杂质。8、水生类包括茭白、藕、荸荠、慈菇、菱角等。属同一品种规格，肉质嫩，成熟度适中，无泥土、杂质、机械伤，不干瘪，不腐烂霉变，茭白不黑心。9、多年生类包括竹笋、黄花菜、芦笋等。属同一品种规格，幼嫩，无病虫害斑，无明显机械伤。黄花菜鲜花不能直接煮食。10、芽苗类包括绿豆芽、黄豆芽、豌豆芽、香椿苗等。芽苗幼嫩，不带豆壳杂质，新鲜，不浸水。蔬菜卫生质量指标项目&lt;或=指标铬(以Cr计)0.5mgkg镉(以Gd计)0.05mgkg汞(以Hg计)0.01mgkg砷(以As计)0.5mgkg铅(以Pb计)1.0mgkg铜(以Cu计)10mgkg硝酸盐600mgkg(瓜果类)1200mgkg(叶菜、根茎类)亚硝酸盐(NaNO2)4.0mgkg氨基甲酸脂类4.0mgkg甲胺磷等禁用农药及除草剂不得检出六六六0.2mgkgDDT0.1mgkg倍硫磷0.05mgkg乐果1.0mgkg敌敌畏0.2mgkg
异能逍遥神医，书号1310312 null
年轻的中医高手陈光辉万万没想到，他忽然得到了一个来自未来的确诊器，这是一个神奇的宝贝，诊断病情还能激发神奇秘方的诞生，从此陈光辉踏上了属于他的逍遥之旅，攻克各种疑难杂症，金钱、美女接踵而至……这个男人注定会轰动世界，让太多的人为之动容，精彩的都市剧情高潮迭起……已完本作品有：《异能高手在校园》，163万字；《改写人生》，230万字；《黄金人》112万字。
封推感言 null
小刀第一个封推，却是在进入网文行业第四个年头才得到，很多当初跟小刀一起出道的，都是大神了，说起来，造化弄人啊。算算时间过的真快，四五年的时间一晃就过去了，但却在这短短几年经历了很多事情。记得第一套书出版是在2006年，那本书在起点的最高订阅没过三百，貌似扑到死说的就是这种了。随后第二套书也是先出版后网络的，也就是超级猎人这本书，实际上当时那本书不算扑，至少订阅不扑。只是当时贪玩的心太重，更新三天打鱼两天晒网的，所以原本应该有封推的一本书，也没有得到，是传说中的自作孽那种……08年整整颓废了一年，父亲的去世对我的打击非常大，从小跟父亲交流就很少，一直没觉得和他会有太深的感情，只是在这几年，愈发的感觉到父爱如山这四个字的含义。想要多关心多孝敬的时候，父亲却走了，去年整整一年没写东西，却经历了买房、结婚这样的人生大事，怎一个乱字了得。因此必须要感谢我的责编悟道，对我很关心，几次问我何时开书，其实小刀在起点不过是个扑街作者，能得到编辑赏识实在是三生有幸。出于对父亲的怀念，动笔写下了这本书，不管怎么样，有这么多书友的祝福，相信他在那个世界能够活的很好。感谢骑王老大，进入网文这圈子是您带进来的，有五年了吧，从未敢忘记过。感谢三江编辑邓肯，当年接到的第一个编辑的电话就是您打来的，虽说普通话不咋标准，但心里是暖的，谢谢您！同时感谢一组的责编九妹，刚开始动笔的时候，帮我出了不少主意，感谢你！本书成绩如何且不说它，小刀是个职业写手，只要上架了的书，必然会有始有终，所以请朋友们放心，一定会认真完本，不会胡乱结尾让人诟病。封推之后没几天，小刀就要当爹了，为了家庭，为了生活，更是需要努力，咱的更新速度有目共睹，不算快，一天九千以上，胜在稳定，希望能一直保持下去。还请书友们多多支持！有能力的，最好订阅下，然后投几票满足下小刀的虚荣心，拜谢、拜谢！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－顺便推荐一本兄弟的新书，不知道多少人还记得当年的星际盗墓，作者古剑锋，没有他就没有小刀今天，当年小刀第一本出版的书，就是古兄指点下才出的，感激不尽啊，如今老古再次开新书，书名星际游轮，书号是1344393，希望朋友们过去捧场！
推荐几本朋友的书，求几张推荐票 null
高楼大厦作品：《寂灭天骄》热血，友情，爱情，英雄，天才相互辉映编织的灿烂时代。点进去，你就会爱上这篇传奇之章书号：1283959－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－从万人瞩目到被人欺凌，他该如何扭转颓势，恢复修为？书号1208569，《仙途》－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－仙逆，书号1264634，一个平庸的少年，踏入仙途，如何一步一步走向巅峰，凭一己之力，扬名修真界的故事。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－徐奇峰继改写人生后又一力作，书名《异能逍遥神医》，书号：1310312－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－重生大明，做木匠皇帝朱由校的老师，开创大明新时代，推荐科技种田流的架空历史《大明天工》，书号：1203374－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－小雨清晨作品：《逃亡犯报告》星际毒疮，宇宙一级通缉犯，在21世纪的地球，采用野蛮手段建造宇宙飞船的故事。书号：1185615－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－重生了就要不再遗憾，重生了就要把失去的统统拿回来，重生之路很精彩，曲封都市热书《重活之漫漫人生路》，书号：1099568－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
我的新书《傲剑凌云》已发，敬请欣赏。 null
我的新书《傲剑凌云》已发表，书号1414604，本书书页直通连接中第一个便是，敬请欣赏。^_^
楔子 null
肖扬静静的坐在一块大礁石上面，手里的烟已经燃烧了一大半，长长的烟灰却还挂在上面，快要消失在海平面上的夕阳，正卡在两块礁石的中间，映红的海浪轻轻拍打着礁石，形成一副凄婉绝美的落日图。肖扬今年二十八岁，用他自己的话说，混的不算好，也不算坏。大连这地方，不是穷人待的，高消费，低收入，每个月三千多块钱的工资，看起来不少，可每到月底便会入不敷出。尽管如此，肖扬依旧觉得自己活的挺好，一人吃饱全家不饿，真挺好！可这一切都被一场突如其来的变故打乱了，他最爱的爸爸，突然去世了。肖扬甚至没来得及看见他最后一眼，这个把全部的爱倾注在自己身上的人就走了，走的那样悄无声息。他还算不上老人，还不到五十岁。爸爸患的是肝癌晚期，从发现到去世，只用了十三天，爸爸怕影响他工作，不让妈妈告诉他，等到不行的时候，才通知肖扬，却已经来不及了。肖扬感觉自己心都要碎了，妈妈对自己说的那句话一直萦绕在耳旁：“你爸早就知道自己有病，舍不得钱看，咱家现在还有十万块钱，他说了，留着给你娶媳妇用……”“我真是混蛋啊！”肖扬把头埋在两膝之间，无声的哭泣。在心里已经骂了自己一万遍没用，亏自己还好意思说是个孝顺的人，就这么孝顺的？老子为自己操了一辈子的心，自己尽到什么孝了？肖扬一直记得从小就常对爸妈说的一句话：等我长大了，就赚钱好好孝敬你们……“呵呵，呵呵，等我长大了……却成了一个没用的废物，我是一个没用的废物！狗日的上帝，把我带走吧！”肖扬忽然仰起头，红着眼睛大骂道。“呼！”一股巨大的海浪袭来，礁石上空无一人。“这狗日的上帝，真要带我走啊。”这是肖扬最后一丝念头。
第一章 今夕何夕
肖扬还在努力回忆自己被海浪卷走的一瞬间，脑袋有种爆炸的感觉，所有的神经在这一刻都极其敏感，仿佛有无数根针在上面扎呀扎的，又像是被巨浪抛来抛去，飘飘忽忽，那种眩晕直接让肖扬又昏迷过去。再次醒来的时候，脑袋依旧很疼，而且不知自己是死是活，带走自己的未必是上帝，所以这里也不见得是天堂。肖扬胡思乱想中，听见身旁有人轻声说话。“这孩子咱们还是别要了，家里的条件你也知道，今年又要盖房子，不宽裕，再说，咱们也不想委屈了儿子，你说是吧，有他一个就够了。”一个低沉的男人声音，还夹杂着几声叹息。这平常的声音，却让肖扬浑身骤然冰冷，他努力的睁开眼睛，眼前出现一张熟悉而又陌生的脸，说熟悉，这张脸自己已经看了快三十年，说陌生，那就是绝对不应该这么年轻。没错，出现在肖扬眼中的正是肖扬的母亲张云，母亲今年已经四十九岁了，经年的劳累加上父亲去世的打击，使得母亲愈发苍老起来，不到五十岁的人，看起来都有五十四五岁了。可这，这是怎么回事，肖扬觉得自己恍恍惚惚，仿若做了一场大梦似的，醒来却浑身疲惫，说不出一句话来。妈妈柔软温暖的手放倒肖扬的额头上，柔声道：“儿子高烧还没退，要不，送他到村上陈大夫那打几针吧？那样好的快点。”“嗯，我看行，正好我送你下去，顺便，把那个做了吧。”男人的声音又响起来。“爸？天呐。”肖扬这回总算确信，自己真的没做梦，可为什么记忆中那些残片般的过往又如此的清晰？蠕动了下喉咙，肖扬顿时觉得喉咙火辣辣，撕裂般的疼，轻咳了一声，感觉自己的声音听起来非常别扭，有些……像鸭子。变声期？肖扬脑中闪过了一个词，艰难的开口道：“爸。”只这一个字，却让他仿佛用尽全身力气，才叫出来。眼泪，顺着肖扬的眼角淌了下来。“今年是……哪年啊？”肖扬觉得自己的声音很别扭，怎么这么难听呢。“儿子，你怎么了。”见肖扬这样，爸妈都着急起来，张云急的一下子哭了出来，“儿子，你是不是烧糊涂了，你可别吓唬妈。”肖国梁毕竟沉稳些，看了一眼儿子，心疼的道：“扬扬，今年是九二年啊，你怎么连这个都忘记了。”“九二年，我十二岁？六年级的小学生……”肖扬喃喃自语，一阵巨大的疲惫袭来，让他忍不住又沉沉睡去。醒来的时候感觉自己仿佛躺在牛车上，慢悠悠的，睁开眼睛看见头上清澈的蓝天白云，风里还带着野草的味道。肖扬觉得自己好了很多。再看母亲张云就坐在他身边，低着头，不知道在那想些什么。“妈。”肖扬轻声叫到。“儿子，你醒了，还难受不？”张云一见儿子醒来，立刻把心事压下，关切的看着肖扬。“我没事妈，让你担心了。”肖扬不知为何，看着妈妈年轻的脸，很里感觉很酸楚，“我问你个事儿。”“你说吧，儿子。”张云见儿子似乎好起来，心情也跟着好了许多。“你是不是，怀孕了？”肖扬舔了舔嘴唇，忽然想自己是不是身处在楚门的世界啊，如同玩游戏一般，死了可以重来，再看看湛蓝的青天，觉得自己这纯粹是胡思乱想。“你一个小孩子，问这个干什么？”肖扬的话像是一把刀扎进母亲的心里，张云的声音有些低沉，她喜欢孩子，却因为条件的限制而不得不作出违心的决定，见儿子问起，有些没好气的答道。“妈，能不能把她留下来。”肖扬记得在自己那个清晰无比的梦里，分明记得母亲先后做下去两个孩子，都是女孩。每当看到自己身边的同龄人家里有兄弟姐妹的时候，肖扬都羡慕的不得了，一个人的感觉，太孤单了。“你说什么？”张云苦笑了下：“这孩子，真是烧糊涂了，你自己明明说过不要弟弟妹妹跟你分家产的，怎么转过头就忘了。”肖扬一愣，这话自己小时候的确说过，有人逗他，说：扬扬啊，让你妈再给你生个弟弟妹妹吧？肖扬总会说：好啊。然后人家又说：生了弟弟妹妹以后就跟你分家产了，一人一半！肖扬立刻就会说：那算了，我不要弟弟妹妹了。一个人吃独食惯了，在肖扬幼小的心里既渴望有一个姊妹跟自己作伴，又害怕他们跟自己分享了母爱，这种矛盾一直伴随了很多年，直到他后悔的时候，母亲已是不能再生了。“妈，我说真的，从来没这么认真过，孩子留下来吧，现在日子可能过的紧巴点，但很快就会好起来的。”肖扬在心里说，真的会很快的。张云听了儿子的话，犹豫了，原本她就不想做掉这孩子，要知道，每个孩子都是母亲身上的肉啊。“他爸？”张云有些心虚的叫了一声肖国梁，两人说好的事儿，再改变，让她有些说不出口。实际上肖扬刚才说的话，肖国梁一直在那认真的听着呢，并非他心狠，不喜欢孩子，相反，肖国梁对孩子的喜欢程度丝毫不弱于妻子张云。听儿子说的郑重其事，他也有些犹豫，只是家里现在的条件。见爸爸犹豫，肖扬接着道：“爸，留下吧，也就咱们国家有人流这说法，在国外，人流会受到社会的谴责的，孩子也是有人权的！”“这小兔崽子，还说没烧糊涂，外国的事儿，你咋能知道的。”肖国梁被儿子逗乐了，笑着说道：“云子，你说呢？”张云咬着下嘴唇，沉默了一会幽幽说道：“咱们这代人，一家都七八个，又经历过三年自然灾害，不也都活过来了。”张云这么一说，肖国梁自然也就知道妻子的意思了，叹息一声道：“那好，就留着，大不了我们再挨点累，我就不信，还养不起一个小娃娃了。”“今天是多少号？”肖扬看着道两旁的庄家，应该快要入秋了，自己还有些不适应突然从二十八岁到十二岁的转变，看着身上那小胳膊小腿，忍不住想，父母也真不容易，把我从小拉扯大。“今天，八月二十七号，再过几天你就开学了，正好这次回你姥姥家，就不用上山了，等着开学就好。”张云见孩子保住了，心情自然好了许多，脸上也露出笑容。
第二章 重要决定
肖扬的父母都在山上住，种植一大片果园，所以他从小就在姥姥家长大，在村里上学。父母都是高中毕业，在农村算是有文化的人，父亲的技术很好，家里的果每年都会丰收，但那些该死的小贩子，来收果的时候总会压低价格，找各种理由来占便宜。爸妈的性格太憨厚，以至于虽然年年丰收，但收入却并不高，肖扬知道那些小贩子把水果贩到大城市后的价格，批发价都会高出一倍，甚至更多。肖扬这时侯就算再迷糊，也知道自己重生了，他拥有的记忆比这时代足足多了十六年，这就是无价之宝，利用好了，赚钱不再是问题，问题是如何才能赚大钱！自己不是一直觉得活的很窝囊么，对父母没尽过孝道，既然上天给了自己一次重新来过的机会，如果还像前世那样活着，那还不如让上帝把他带回二零零八。东北其实有很多特产闻名全国，野生的木耳、蘑菇、猴头，蕨菜等，价值都很高，不过产量不高，而且不易集中。这时候一阵菜香味传来，姥姥正在做饭，想起前世自己在城市里吃的菜，肖扬的眼睛亮了起来。城市里卖的菜基本上都是温室大棚里，农药化肥催起来的，这年头还没有无公害蔬菜这个说法，人们大多也没有意识到这一点。这里面的利润非常巨大，看看超市那些精装的无公害蔬菜的价格就知道了。绿色食品，到了二十一世纪之后愈发的被人们关注起来。尤其是，当你每天吃着农药化肥菜，注水猪肉，饲料鸡，没有鸡蛋滋味的鸡蛋的时候。总结起来就一句话，吃的东西几乎没有让人放心的。看看人们越发虚弱的身体，也就知道这里面的玄机了。自家有这个条件，山上有大片的地方可以散养鸡鸭鹅等家禽，还有两个鱼塘可以让鸭子和鹅更好的成长。养猪也有大片的地方，绿色猪肉，让人放心的猪肉。以后做大了，自己完全可以在大城市开自己专门的店铺，就经营这些纯绿色产品，人们很快就会意识到，吃绿色猪肉和市场上那些饲料猪肉的区别的，所以，就算绿色产品的价格高出普通产品的一倍，也照样有人买，甚至会出现供不应求的场面。肖扬忽然想起看过的冯小刚的那部《大腕》，里面的台词很发人深省，“你得研究富人的心理！能花两千美一平方金买房子的人，肯定不差那两千美金……”还有，山里家家都种果树，每年加一起的话，大概能产出三四十万斤的水果，这还不算村上那些种果树的，稍微指导下，产量可以更高，自己富了，也要带动下乡亲们吗。到时候可以开一家小型的榨汁厂，纯正的地产果汁，效益肯定不错。嘿嘿，肖扬仿佛看见了未来的前景在向自己招手，知识果然是第一生产力，创造财富的法宝啊。当下要做的，就是怎样说服父母按照自己的思路走，现在肯定是不行的，别说他们不信，谁都不会相信东西卖高价还会有人抢的道理。自己要怎么做，才能让爸妈相信自己？肖扬皱着眉头思考起来，有了！今年的水果马上就成熟了，鼓动爸爸买台拖拉机，把这些水果贩卖出去，如果能收获成倍的利益，那么他们肯定会高兴的很，同时也会加深对自己的信任，这样以后再做什么就方便多了。自己借着这机会，再把家里养的鸡拿出去几只，到那些大酒店里，让那些城里人见识见识山上放养的鸡，食物这东西分辨好坏很简单，尝尝就知道了。明天就开学了，肖扬决定今天回山上一趟，这种事越早说越好，至于怎么应付爸爸的质疑，兵来将挡就是了，我就不信自己做了多年销售的嘴，说不服爸爸那个老实人。肖扬没在姥姥家吃饭，打了声招呼就跑了，骑着自行车往山上赶，从村子到山上一路上坡，十里路，肖扬用了半个小时才到家。正在做晚饭的张云见儿子忽然回来了，急忙问道：“怎么了回来了扬扬？看你弄得一头汗，赶紧洗洗脸，准备吃饭。”“我爸呢？”肖扬抓起架子上的手巾，胡乱擦了一把脸，“妈，我有个好消息告诉你，要不要听啊。”“这孩子，风风火火的跑回来，说吧，有什么好消息要告诉妈？”张云怀孕两个多月，此刻还看不出来，麻利的在锅里炒着菜，一股浓浓的香气钻进肖扬的鼻子里。“真香！妈妈的手艺就是好！”肖扬先拍了下老妈马屁，然后才说：“我有个赚钱的机会，能让咱家今年的收入高一倍。”“竟扯淡，不好好在你姥家等着上学，跑回来做什么？”说话的却是肖国梁干完活从外面走回来，一遍脱下被汗水浸湿的衣服，瞪了肖扬一眼说道。“爸，你连听都没听，怎么就知道我扯淡了。”肖扬丝毫没受老爸眼神的影响，嬉皮笑脸的跟着老爸屁股后走进屋，然后献殷勤的把毛巾递到爸爸手里，“咱家今年能产出多少斤123？”“大概三万斤左右吧。”肖国梁对自家的果的产量，那可是了若指掌的，随口就能说出来。“你问这个干什么？”“那能卖多少钱一斤呢？”肖扬微笑着看着父亲，爸爸这会真年轻啊，原来自己很多地方长的像年轻的父亲，为什么仅仅十年后就老成那个样子，肖扬心里忍不住叹息一声，爸，你放心吧，那些就当是一场梦，都没发生过。我不会让你再操那么多心，也不会那么窝囊的活着，一定要让你们尽快的过上好日子。“嗯，五六毛钱，你问这个干什么？”肖国梁觉得自己仿佛被儿子牵着鼻子走，有些不爽的反问了一句，在他看来，小孩就应该上学，好好学习，以后考个好大学，也不枉他辛苦一场。“就算六毛钱一斤，三万斤，那也才一万八吧？去除一年的投入和咱家的花销，能剩到六千块钱么？”肖扬说道。“剩不上那么多吧，大概五千多还是可以的。”肖国梁诧异的看了眼儿子，心说这小子也不是什么都不懂，至少把家里的收入说个差不离。“爸，我现在有一个方法，可以让咱家的收入高一倍，甚至更多，只是，需要赌一把，你敢吗？”肖扬用诱惑的声音说道，可惜他那鸭子般的嗓子出卖了他，父亲不为所动。“他妈的，还将起老子的军来了，你倒说说看，你要说不出个子午卯酉来，吃晚饭就赶紧给我滚回你姥姥家。”肖国梁半真半假的说道。这时张云端着菜从厨房走进来，笑道：“吃饭了，吃饭了，哪有你们爷俩这样的，还要打起来咋的，有话不能好好说吗？”肖国梁咧嘴笑笑，老婆现在怀孕，他自然得让着点。却看见肖扬在那贼眉鼠眼的看笑话，气不打一处来的道。“说吧，别是回来消遣你老子的吧？”“咱家今年要盖房子吧？”肖扬忽然没头没尾的问了一句。肖国梁楞了一下，夹了口菜放嘴里，含糊的道：“好吃，嗯，木头都拉回来了，你大舅不是在林场吗，没花钱，你不早知道的？”“今年不盖了行不行？我保证，明年咱家能盖更好的房子！甚至，连电都能通上！”肖扬一边飞快的夹着妈妈做的菜，一边轻描淡写的说道。“什么？不盖房子？”肖国梁有些懵，他有些跟不上儿子的思路了，“为什么？”“爸，你听我说。”肖扬把碗筷放下，张云也看着自己的儿子，不懂他葫芦里卖的什么药。“市里面水果多少钱一斤您知道吗？”不等肖国梁回答，肖扬便说道：“水果摊上，123至少两块钱一斤！如果是车站商场旁边，那这个价格还能提高一倍，也就是四五块钱一斤。爸，你知道这意味什么吗？”一旁的张云吃惊的张大嘴巴：“儿子，这些你都听谁说的，真的假的？”看着老妈吃惊的可爱模样，肖扬笑了，爸妈这两人啊，空有一身文化，却很少出门，就算偶尔出去一趟，也不会关心水果什么价格，对他们来说，家里就是产水果的，绝对不会花钱去买小贩卖的那些了，如果买了，说出去都让人笑话。肖国梁也放下酒杯，看着儿子，皱眉道：“真的？那咱家三万多斤水果，别说两块一斤，就算一块钱一斤卖了，那也是三万多啊！”“OK，就是这个意思。”肖扬松了一口气，总算把爸爸引上道了。“OK是什么意思？是英语吗？”一旁的母亲张云求知***很强烈。“男人说话，老娘们别插嘴。”肖国梁正沉浸在幻想当中，被妻子打断，有些不爽的嘟囔了一句，却看见老婆正用恶狠狠的眼神看自己，顿时醒悟过来，笑道：“儿子，给你妈解释解释O……K，的含义，应该是QK吧，打扑克么，JQK……”肖扬有些无语的看着老爸，没想到印象中不善言辞的爸爸居然也这么有幽默细胞，笑着道：“OK就是好，对了，可以的意思，英语的口语，就跟咱们东北的‘嗯呐’差不多。”张云满足的点点头，不再说话，她也知道，儿子说的如果是真的，那绝对算得上大事了。“爸，只是咱们如果要把水果拉出去的话，雇车是不划算的，必须自己买车，所以我才说今年别盖房子了。”肖扬终于说出自己的目的：“咱家，需要改变一下了，爸，想要生活越来越好，光靠着这么拼命干，是不成的。”肖国梁沉默了起来，从烟盒了抽出一支没有过滤嘴的香烟，琥珀香，很老的牌子了，一块钱一盒，两年前还只卖五毛的，这两年物价涨的很厉害，多多少少有些通货膨胀的味道。钱有些毛了，如果还赚以前那么多，确实不够干什么。“爸，给我一根。”肖扬见爸爸沉默，他心里也多少有些不好受，他知道爸爸如果决定下来，肯定会买拖拉机，这种车既可以用作农耕，又可以跑运输。现在一台拖拉机可不便宜，马力大点的电打火拖拉机的一万五六千块，如果买了车，今年肯定是盖不上房子的。“你才多大，抽什么烟？”肖国梁瞪了儿子一眼，却还是拿出一支烟递给儿子，刚才肖扬说出那番话，让肖国梁已经不把儿子当成一个什么都不懂的小孩看待了。“妈，你出去散散步吧，嘿嘿，烟味对胎儿有影响。”肖扬点着烟，美美的吸了一口，却被冲得有些迷糊，这时候的烟还真有劲。“你小子，不是早就会抽烟吧。”看儿子抽烟那熟练劲儿，肖国梁就知道这家伙肯定不是第一次抽烟。现在住的土房已经十几年了，用后世的话说这是典型的危房，一个男人，证明自己的方式不就是让老婆孩子过的舒服点么。儿子说的有道理，是需要改变一下了。想到这，肖国梁把酒杯里的半杯酒一口干了下去，然后把酒杯重重的放在饭桌上，“决定了，过几天咱就去买车！”尽管开始就知道爸爸能同意，毕竟他也是个有理想有抱负的人，但看着爸爸亲口答应，肖扬还是开心的很，心说很快你就会为自己的决定感到骄傲的。“爸，还有个事，买车的时候带我一起去，再抓几只鸡，我有用。”肖扬笑着说道。“抓鸡干什么？好吧，你说咋的就咋的。”肖国梁对孩子一向都纵容的很，他也决定买车的时候去市里看看，水果的价格是否真的像儿子说的那样高，这小子，应该不能撒谎吧。
第三章 跟老师打赌
终于要上学去了，想到上学，肖扬感觉有几分荒诞，心里有些怪怪的，自己一个心理年龄将近三十岁的人了，却要坐在小学的教室里，跟一群小屁孩坐在一起上课。呃，貌似自己现在也是小屁孩，但心里不爽啊。得想个法子，不上课才好，虽然前世的肖扬经常怀念学生时代，但那还不如说他怀念的是那一份童真，上学，无论前世今生，肖扬都反感的很。在他看来，学校把好孩子都教成书呆子了。只是现在如果自己说不上学，谁都不会同意的，谁让小孩没话语权呢，妈可是怀着自己的宝贝妹妹呢，气坏了可不好。还是先去看看吧，想到这，肖扬慢悠悠的跨上自己的二八自行车，朝学校骑去。还还是去年他考试第一名的奖励，这年头小孩能有一辆新自行车，也是件值得显摆的事儿。到了学校之后才发现自己迟到了，肖扬一向熬夜习惯了，让他冷丁起早，还真起不来。走到教室门口的时候，朗朗的读书声从里面传来，肖扬敲敲门，里面的读书声戛然而止。一个清脆的女声：“进来。”这个老师是？……张莉！记得好像长的挺不错来着，肖扬推开开门，直接就往自己的座位上走去。“站住！”张莉有些怒了，其实她蛮喜欢肖扬这个学生的，学习好，有礼貌，很少给老师找麻烦。这个班级她从一年级开始带，那时她刚十六岁，高中没念完，因为家里困难就下来教学了。虽然只是个民办老师，却认真负责的很，对班上的学生都有着深厚的感情。肖扬一直是班级的班长，今天带头迟到不说，居然还那么没礼貌，都不解释下就往座位上走，难道从现在就开始进入叛逆期了？张莉心里想着，脸上摆出严肃的表情：“肖扬同学，你为什么迟到了，难道你不想跟老师解释下原因么？”肖扬回过头，张莉今天穿着一身素色长裙，一条腰带打个蝴蝶结束在纤细的腰肢上，一头披肩的长发，精致的脸上没有任何化妆品，素面朝天的，却很耐看，此刻一双秀气的眼眉拧着，颇有几分老师的威严。“起来晚了。”肖扬恬着脸说道。心里却回忆起张莉老师来，张莉直到九八年才结婚，那时候她已经二十七岁了，在农村算是老姑娘。那时候她也早已经转正，成为一名公办老师，据说是因为眼界太高的缘故，一般人她根本就看不上。好像婚后丈夫对她并不好，两人经常吵架，等肖扬零四年之后回来再见到她的时候，历经生活折磨的张莉满脸憔悴，早就没了当年清丽可人的模样。蛮可惜的，这就是生活环境的限制啊。如果生在城里，张莉无论如何也不会嫁给她那个丈夫的。肖扬的回答却把张莉给激怒了，她最近一直就烦的很。今年二十一岁了，过年就二十二岁，上门提亲的都快要把她家门槛踏破了，可那些人她一个都看不上，她现在也不想结婚。张莉认为自己是个有理想的女孩，更想到大城市闯荡一番，奈何父母还指着她这点工资供她弟弟上学呢。她时常恨自己不是男人，如果自己是个男孩子，现在也已经上大学了吧，当年的高中同学偶尔来信，讲述大学生活，令她十分向往。心里一直积累着大量的郁闷情绪，她现在只有希望自己教出来的学生能够有出息，那样也算有点安慰了。却没想到自己最得意的学生今天却跟她顶起嘴来，她也知道，但凡成绩好的孩子，内心都很骄傲也很脆弱，说浅了没用，说深了又怕伤到他们。“肖扬，你知道你在跟谁说话吗？你这是跟老师应该有的态度吗？”张莉提高了些声音，严厉的道：“你是不是觉得你的成绩好了，就可以懒惰了，你错了，你不会的东西还很多，学习，就如同逆水行舟，不进则退……”“好吧，好吧，老师，我承认您说的都很有道理，我对我今天的迟到认错。”肖扬有些被打败了，如果不阻止，肯定又是长篇大论的教育，他几乎都能背下来了。张莉见肖扬认错，脸色稍微好看了些，这不就对了，学生，再怎么的也得听老师的，可肖扬接下来的话却把她气得七窍生烟。“老师，我话还没说完。”肖扬接着道：“咱们小学现在这些题，我全都会，所以我觉得……”“你说什么？”张莉声音尖锐的打断了肖扬，感觉一股火从胸腔一直顶到脑门，绕是她不赞成体罚学生，现在也有种上去踢肖扬两脚的冲动。“你全会？六年级的知识还一天都没学呢，你说你全会了？”“是啊老师，我不撒谎的，您知道这是我的优点，从不说谎。”肖扬不慌不忙的说着，下面的同学们可兴奋的要死，开学第一天，就能看到这么热闹的事儿。十二三岁的孩子，基本上处在似懂非懂的年纪，他们觉得自己长大了，也开始谈论一些事情了，见肖扬跟老师说话的态度那样的沉稳，底下坐着的同学们不禁一阵羡慕。太厉害了，能把老师气的哑口无言，不过肖扬也太狂了吧，没学过的东西都敢说自己会。“我……”张莉把手高高的举起来，下面的学生心都提到了嗓子眼，心说坏了，肖扬把老师惹怒了，这下可要挨揍了。张莉看着肖扬那双淡定的眼睛，那种似乎能看透一切的眼神，不知怎的，手却落不下来，狠狠的瞪了肖扬一眼，说道：“好，肖扬，我不跟你制气，我要让你心服口服的给我道歉，你不是都会么，那好，我出一套题，就语文数学两科，你要能都答上八十分，就算你赢了，以后你想上课就上，不想上课就不上，出事有老师我给你担着！”肖扬一乐，好事啊，都没用自己提，如果以后爸妈问起，自己可有的是话说。赶紧点头答应下来。张莉心里冷笑几声，小屁孩，跟老师我斗？你嫩的很呢，我还用出题么，小学升初中的题拿来考你，考糊你，哼。完了，今天别想保持良好的心态了，让这小子气死了，只是，他那眼神真的好奇怪，以往怎么没注意，跟大人似的，看得自己心里慌慌的，好丢人。想到这，张莉脸色有些微红，假作温柔的说了句：“同学们先上自习”，扭动腰肢转过身去，立马换上一副咬牙切齿的模样，心说肖扬啊肖扬，我让你气我，看等下怎么收拾你！她前脚走，班里的学生后脚就热闹开了，几乎所有男生都围到肖扬身旁。体委程飞拍着肖扬的肩膀哈哈笑道：“肖扬，你厉害啊，老师都叫你气跑了。我们自由了，哈哈。”肖扬看着自己这铁哥们，心里觉得很亲，呲牙笑笑，没吱声。肖扬的同桌孟佳是班级的学习委员，跟肖扬一样，家在山上，从小算是青梅竹马的伙伴，感情极好，板着脸把那些人都赶回座位上，然后小声问肖扬：“扬扬，你惹祸了，老师肯定要收拾你，要告诉校长你就死定了，还是赶紧去道歉吧。”“没事，佳佳，放心好了，告诉谁我也不怕，我看她拿什么来考我。”肖扬一副成竹在胸的样子。孟佳有些半信半疑的，却也没有多说什么，因为她向来佩服肖扬，成绩好，人又大方，经常给自己买零食吃。最重要的，他们都是山里的孩子，要团结。
第四章 天才就是这样诞生的
却说回到办公室的张莉，坐在椅子上，一口气喝了大半杯水，才把心中的怒火平息掉，想想自己是不是有些过头了，跟一个孩子怄气，怎么想都有点犯不上。可一想到肖扬那双淡定的眼睛，那看透一切的眼神，这火腾的一下又上来了。“太可恨了，你给我等着，给我等着！”一边嘟囔着，一边低下头打开抽屉，记得今年升初中考试的是还剩下几套卷子来着，当时并没有拿走，就放在自己这里了。这时校长肖国栋从外面走进来，他是肖扬的亲大爷，跟肖国梁亲兄弟俩，为人很和善厚道，见张莉坐在那找东西，想着这个点她应该在教室上课才对，于是问道：“张老师，怎么没在班级上课？”“啊。”张莉被吓了一跳，她光顾着找东西，根本没听到有人进来的声音。抬头见是校长，她知道校长和肖扬的关系，但她相信校长也会支持自己的，校长是个公正的人。听张莉一五一十的说完事情经过，肖国栋也有些哭笑不得，在他印象里肖扬可一直是个老实孩子啊，甚至说老实的都有些胆小了，从来不打架，不迟到不早退，今天这唱的是哪一出啊。但他还是赞同张莉老师的观点，得给这小子一个教训，要知道，小学考第一名其实根本没啥用，上了初中之后学的都是全新的知识，如果这时候就不知天高地厚了，那以后也没多大出息。只是接下来的事情，却让所有人都大跌眼镜。事情是这样的，肖扬第二天一上学，就被叫到了办公室。学校是一趟长长的平房，办公室在西头，大概一百多平方，从校长到老师都在这里办公。张莉把肖扬叫到这里的原因其实是不想让肖扬在班级同学面前下不来台，让一个刚上六年级的孩子去做升初中的题，根本就是扯淡，如果都能做出来，那还要老师干嘛？都回家种地算了。而且张莉也有教训一下肖扬的想法，这孩子本性是好的，不知怎么过了一个暑假变得这么狂傲，谦虚使人进步，骄傲使人落后。张莉认为这话说的非常对，等一会肖扬做不上来题的时候，自己一定要把这两句话送给他。这时学校的老师都来上班了，见肖扬就坐在校长的椅子上，在那认真的答题，都感到有些好笑，他们也听说了肖扬和老师打赌的事情，认为这纯粹是孩子的胡闹，不知道张老师和校长怎么想的，竟然跟着一起胡闹。不过为了照顾校长的面子，没有老师走过去看，万一这小子在纸上画王八，校长面子上岂不是过不去。古龙说过，有人的地方就有江湖，尽管那是小说，但现实中也一样，有人的地方就有竞争。这些老师表面上看一团和气，实际上都卯足了劲挣那可怜的公办老师的名额呢。此刻都有些戏谑的看着张莉，心说年轻的丫头就是不懂事，这不没事给自己找麻烦？肖扬事先确实不知道老师会拿升初中的题来难为自己，不过他一点都没害怕，作为一个大学毕业生，如果说中考题他可能不敢托大，但这升初中的题对他来说，实在简单不过。他此刻答的题正是今年夏天那批小学毕业生的试卷，一共三科，数学、语文和思想品德。其他的自然什么的没作为必考课。而张莉只拿了语文数学这两门功课的卷子。按照她的想法，肖扬肯定是答不上来几道题的，到时候再训他一顿，让他老实点，好好学习，也就完了。在她心里，压根就没想过肖扬如果真的都答对了该怎么办。不过张莉也是个有担当的老师，如果这小子真能都答对了，那小学这些课程他不上又能如何，如果他愿意，自己甚至可以提出让他跳级上初中！不过那是不可能的。肖扬运笔如飞，这些题真的难为不着他，大概也就一个多小时，肖扬把两张卷子拿起来，然后看着老师张莉，张莉老师也正在看着肖扬呢，见肖扬站了起来，把脸板起来，严肃的道：“肖扬，你做完了？”“嗯，老师，你批下卷子吧。我就在这看着。”肖扬哪还不知道老师在想些什么，笑嘻嘻的说道。张莉接过卷子首先便“咦”了一声，满脸惊讶的看着肖扬，“这字是你写的？以前怎么没见你写的这么好，难道一个暑假就练成这种字了？”这时侯旁边有没课的老师也凑过来，同样满脸震惊的看着肖扬。半晌才道：“要是一个暑假就练出这种字，那我们干脆别活了。”上面是一张语文卷子，占篇幅最大的作文那里最明显，通篇都是流畅的行楷，到谈不上有多工整，因为这时候的小学生还被要求写横平竖直的楷书呢，而肖扬的字很多看起来都很狂放。肖扬心头暗笑，咱当年可是省级书法二等奖，要不是后来工作了把书法给扔下了，没准咱也早成了书法家。那个凑上来看的老师满脸狐疑的上下打量肖扬半天才说道：“这么好的字，如果不是我一直看着你在那写，真怀疑是不是你写的！”张莉再也板不住脸，吃惊的道：“不用怀疑，这字，咱们村子除了冯秀才没第二个人能写出来，卷子我给肖扬的时候可是空白的，真见鬼了。”“老师，不要宣扬封建迷信好不好，赶快批卷子吧。”肖扬笑咪咪的说道。张莉刚刚看到肖扬这笔字的时候就已经对肖扬另眼相看了，没想到一看卷子，心中的惊讶更甚，只是粗略的看了一眼，她就知道，自己，好像要输了。这会肖国栋校长也从外面走了进来，看见一群老师围在那里看肖扬的卷子，笑道：“怎么样，两张卷子加一块能不能得五十分啊？”他认为，能得五十分就说明自己这侄子非常厉害了。自然老师唐国锋是老教师了，今年五十多岁，带着一副眼睛，听了抬起头，满脸怪异的道：“小肖，你这侄子了不得啊。”“哦？”肖国栋走过去，看张莉在那批卷子，看了几眼，内心的狂喜就忍不住表露在脸上，这小子，太厉害了，目前为止，居然一道错题都没有。这是谁家的孩子，这是我们肖家的！在他心里，侄子跟儿子区别不大，都是自家的人。两个老师一起，用了不到二十分钟，就把两张卷子都批出来了，除了作文，两张卷子硬是没找到一道错题，都清晰的很。就连四则混合运算那些应用题，肖扬都因为害怕老师挑毛病，把步骤写的一清二楚，简直就是老师备课的样板公式！肖国栋看了看作文，苦笑不已，字写的比他好，再看内容，题目是：我的家乡。如果是一般的小学生，肯定会写我的家乡如何如何美丽，如何如何在党的领导下进入小康……可肖扬写的作文的第一句话就是：我的家乡并不美，低矮的草房苦涩的井水。这不歌词吗！肖国栋心说，真是胡闹，可是接着看下去，他笑不出来了，作文不长，五百多字，远远超过要求的三百字。写的都是农村现在存在的种种弊端，交通闭塞，人的思想观念陈旧，资源运用不合理等等，这些占了一半的篇幅，剩下一半，则是应该怎么在现有条件下解决这问题。肖国栋认真的看完之后，回头看看坐在自己椅子上的肖扬，这会早就忘了自己要在他作文上找毛病的事儿，激动的说：“这些问题我也想过啊，却没有这么透彻，真想不到，一个十多岁的孩子看的竟然比我们这些大人还透彻，究竟谁才是老师？”唐国锋老师也感叹不已：“天才，小肖，你家这孩子了不得，真是个天才啊！这样的孩子，以后肯定能干大事，这成绩，上初中绝对没问题了！如果能跳级，对咱们学校绝对是个好的宣传啊！”这时节，大点的村子都有自己的学校，有的学校人多，有的人少，所以也涉及一些生源的抢夺问题，只有学生多，学校才会越来越好。肖国栋目光灼灼的看着肖扬，唐老师说的没错，自己以前怎么就没发现侄子是个天才呢，多好的噱头，跳级上初中，没准都可以进入少年大学班了！那是何等的荣耀。肖扬一看四大爷的眼神，就知道他在想什么，赶忙跳下椅子，摆手道：“四大爷，可是说好了的，您是校长，可不能说话不算数，我现在绝对不上初中的，就一年，你们就不能再等一年我给你们考个全乡，甚至全县第一出来？不是一样有面子！”肖国栋考虑了良久，他也怕自己拔苗助长，真要是出了伤仲永的事儿，自己可是对不起老五一家子啊。肖扬被一旁的老师们那种赤裸的眼神打败了，早知道就换个方法了，弄的这么轰动，以后想隐藏也隐藏不了。“你先回去，你的事情，我们还要开个会讨论一下再说。”肖国栋满脸欢喜的看着肖扬说道：“可不能太骄傲了。”至于张莉根本就是傻掉了，肖扬走她都没反应。自己昨天还很有信心的说只要肖扬都能答上八十分就如何如何，可没想到人家答了个双百，这成绩放倒升学考试也绝对是第一了，好像没谁能得两百零一分的。肖扬也知道自己今天的表现太过了点，尤其是那篇作文，怎么看也不可能是个孩子的想法，索性也不去管，笑嘻嘻的走了。他这一走，办公室里立刻开锅了，所有的老师都吵着让校长请客，天才，这个词挺俗的，但似乎现在也只能用这个词来形容肖扬了。尤其是那手硬笔行书，翻出肖扬以前的卷子看看，简直就是两个人写的，肖国栋决定有机会一定要问问自己五弟，肖扬的字怎么练出来的。
第五章 再见林雨晴
放学后一个人在校园的花坛上坐了好久。心情变得有些复杂沉重起来，这些天，肖扬感觉自己仿佛已经接受了从一个大小伙子，变成小屁孩的事实，但那潮水般的记忆却一直在心里激扬的四处冲撞。仿佛重生了，所有事情都变得那样美好，又仿佛之前的一切记忆，都只是自己的一场梦，让他有种不敢相信的感觉，生怕自己哪天醒来，却发现依旧躺在二零零八的床上。自己再过不到一年就有妹妹了，就算是梦，只要能让自己家人幸福，那也要付出全部的努力。就当是庄周梦蝶吧，人生，本不就是一场梦？肖扬往回走的时候，天色已经暗了下来，好在村子不算太大，学校离家又不是很远，骑着车子，吹着初秋的晚风，感觉十分惬意。前面的街角，有着几分偏僻，肖扬还记得从前晚上都不敢走这里，拐弯那边忽然传来一阵低低的哭声，像是个女孩子的声音。谁会在这哭？肖扬放缓脚步，轻轻的走过去，却忽然听见姜辉的声音。说起姜辉，这个名字曾经一度是肖扬的阴影。那时候肖扬胆子小，不敢打架，姜辉比肖扬大两岁，长的人高马大，肖扬当时被这混蛋给欺负的挺惨。只是后来这姜辉的下场更惨，好像是零二年，因为抢劫被判了六年徒刑，零八年才放出来。“我告诉你，我就是看上你了，要跟你搞对象，你要是敢告诉你叔，我就杀了你们一家！”姜辉的声音听起来有几分得意，“你才来这不几天，但是也该听说过我爸吧，姜大虎，知道不，大霸王姜大虎，村里一霸，所以你给我老实点。”“畜生。”肖扬嘴里低低的骂了一句，才十四岁就知道调戏女孩子了。拍了拍脑门，想起一件往事，九一年这年，有个叫林雨晴的女孩从城市里过来，听说父母是出车祸死了，家里又没有什么亲戚，只好来投奔这里的远亲，叫孙元民的一个村民。孙民远这人性情懦弱而且惧内，他老婆对林雨晴很不好，前世的肖扬十来岁时根本不懂男女之事，不过也依稀记得林雨晴是个漂亮的女孩，这时侯好像十六七岁那样，父母去世的时候正在读高中。结果来了农村之后她那个远房的婶娘就不让她读书了，她带过来的钱也给贪污掉，具体多少钱倒是众说纷纭，没个准数。然后还整天到处说她收养了一个四体不勤五谷不分的冤家，把她家都吃穷了。其实林雨晴懂事的很，城里的孩子哪会做农村的活。但来了也就两个月的样子，家里家外的活没见她落下过，村里人都看在眼里，对孙元民的老婆也不耻的很，可那毕竟是人家的事儿，看不惯也没法管。而林雨晴后来好像被姜辉欺负过，当时也传的沸沸扬扬，孙元民还为此和姜大虎家打官司来着。当时村民还都说孙元民这个老实人也有发怒的时候，但因为姜辉的年龄小，加上派出所又有亲戚，这事后来也不了了之。只是在那之后村民见到林雨晴都会用一种异样的眼神去看，农村就算到现在，对待这种事也完全不会有一丁点同情心，他们不会去问事情的经过，而是直接把被欺负过的女孩当成不干净的女人来看，甚至是看做破鞋。这也是肖扬最看不上的农村鄙俗之一了，东加长西家短，好像就她们自己家干净似的。林雨晴的事儿，让孙元民的老婆又是骂了好久的街，哭天抹泪的，说养了个赔钱的贱货，好像两三年之后林雨晴十八九岁的时候就嫁人了，嫁到了挺远的外地，从那之后肖扬就再也没见过她。这种事遇到了，当然要管，肖扬走出去，却见姜辉正把林雨晴逼得靠在围墙上，用两只胳膊把林雨晴围在那里。林雨晴这时候穿的还都是从城里带来的衣服，很漂亮。一条淡黄色的连衣裙，三指宽的一条牛皮腰带扎在纤细的腰上，一头长发披着，此刻正低着头轻声哭泣，散乱的秀发把脸盖住，却露出一段雪白细腻的脖子，胸部明显已经开始发育，虽然不大，但已经足够养眼。难怪姜辉这货强迫人家跟他处对象，确实是个美人胚子，现在年龄还不大，如果再过几年成熟点，那绝对是个绝色丽人，就算肖扬见多了美女，但如此清丽脱俗的女孩子还是让他有眼前一亮的感觉。肖扬忍不住暗自叹息，这样的女孩，哪个父母不得放在手心里捧着，果然是没妈的孩子像根草。林雨晴，当我有足以保护你的能力时，一定会把你从火坑里带走的。轻咳了一声，姜辉没多大反应，到把林雨晴惊了一跳，抬起头，肖扬看见林雨晴拧着秀气的眉，眼角还挂着泪珠儿，一幅楚楚可怜的模样。姜辉这时候也注意到身后来人了，一看是肖扬，顿时心里有了底气，自己的手下败将，被自己打连个屁都不敢放的小屁孩，用后世黑客的话讲，肖扬就是姜辉的肉鸡，这有什么好怕的。“操，滚犊子，离大爷远点，惹恼我了削你啊！”姜辉看都没看肖扬一眼，嚣张的说道。“削我？看你那损样，一点出息都没有，你这种夯货，也就能干干踢寡妇门挖绝户坟外加恐吓小朋友的事儿，没有你爸罩着，你就是一个垃圾，一堆臭狗屎，踩你都嫌恶心的慌！”肖扬坐在自行车上，一条腿支在地上，冷笑着说道。姜辉没文化，林雨晴可听懂了，她想不到一个农村的十多岁的孩子，骂人居然能骂这么顺流，这么有水准。夯货？记得孙悟空骂猪八戒就这么骂的，虽然心里还是很怕，但还是感觉这个男孩说话真有意思。姜辉听肖扬骂了一大套，虽然有几个词没听懂，但是臭狗屎是骂人话他还是知道的，顿时怒了，“妈的，才几天没打你，皮子就痒痒了啊，操你妈的，我踢死你！”说着放开林雨晴冲着肖扬走了过来。趁着他回头骂肖扬的功夫，林雨晴使劲推开姜辉的一只胳膊，转身就跑，却没想到跑急了，一不小心摔在地上，膝盖磕在坚硬的黄土道上，肯定是破了，肖扬看的一阵揪心，没搭理姜辉，赶忙走过去。可能摔的挺狠，林雨晴半天没起来，坐在那里无声哭了起来，走过去把林雨晴拉了起来，林雨晴这时候已经一米六十多了，比肖扬高不少，拉的还有些勉强。林雨晴开始有些迷糊，加上膝盖传来的疼痛，仿佛没感觉到别人拉着她一般。等反应过来的时候，肖扬已经蹲了下去，林雨晴的裙子破了一个洞，一只膝盖上面流了不少血出来，看来是破皮了。肖扬没有犹豫，把自己的衬衣一把撕开，幸好穿的棉布衬衣，要不然还撕不开。撕成巴掌宽的一条，然后走过去，系在完全有些傻掉了的林雨晴腿上，林雨晴粉白的小腿传来一阵细滑的感觉，肖扬心中一荡，暗骂自己句色狼，轻声道：“能走么，要不要我送你去卫生所包扎下。”林雨晴这时好像才回过魂来，猛的往后退了一步，粉嫩的脸刷的红了起来，然后用异样的眼神看了一眼肖扬，转过身，一瘸一拐飞快的跑掉了。嗯，虽然很滑稽，但确实飞快，至少比肖扬走的要快，肖扬摇摇头，心说九十年代的女孩真单纯，比纯净水还纯，还在后面大声喊道：“要去卫生所啊，不然会发炎的！”随着他的声音，林雨晴跑的更快了，似乎腿都不瘸了。姜辉一直看着肖扬在那忙活，说实话，他刚才有些被肖扬的从容震慑住了，良久才反应过来应该是肖扬怕自己才对啊，再看林雨晴已经不见了，顿时指着肖扬的鼻子骂道：“我操你妈，你他妈能耐了是吧？啊？老子的女人你也敢碰！我他妈打死你！”说着走过来就要推搡肖扬。肖扬此生最大的忌讳就是别人骂自己爹娘，这姜辉前前后后骂了他四五句了，肖扬的声音如同透过冰窖出来一样：“垃圾，有你这样的儿子真是你爹娘的耻辱！”说着像是一头突然爆发的豹子冲了上去。“啪啪啪啪！”非常清脆的四声响，肖扬心中冷笑，小时候是不敢打架，上初中之后就被那群死党给带坏了，打架早就是家常便饭，还真以为我还是那个胆小怕事的肖扬呢？姜辉则完全被打傻了，愣了一下，刚想骂人的时候，肖扬一把抓住姜辉的头发，这时候比较流行郭富城式的中分，姜辉也不例外，头发留的挺长。被肖扬抓住头发，姜辉的身子情不自禁的顺着肖扬的手弯了下来，肖扬高高跳起来，用膝盖狠狠的磕在姜辉的脸上。这时候肖扬心中那股深藏起来的暴戾似乎也完全苏醒了一般，想起姜辉过去干过那些缺德事儿。不顾姜辉躺在地上求饶，上去又是一通暴打。合着姜辉倒霉，选了这么个地方调戏人家女孩子，如今被打了都没人看见，肖扬一连打了姜辉五六分钟，直到有些累了，才悻悻的停下手，幸亏穿的是布鞋，如果是皮鞋的话，恐怕这姜辉就不是轻伤那么简单了。饶是如此，姜辉依然被肖扬打的鼻口流血，脸也肿的老高。这姜辉平日在学校仗着年龄大和身体的优势敲诈勒索、欺负同学、顶撞老师，今天算是遭了报应。“你等着，我回家告我爸去，整死你，肖扬，你等着！”姜辉连哭带嚎的，嗓子都有些哑了。不过却是被肖扬打怕了，没敢说脏话。“我让你告诉，我让你告诉，现在我他妈就整死你！”肖扬咬牙切齿，照着姜辉的肚子猛踹了几脚。“别打了，别打了，我不告诉了，不告诉了！”肖扬此刻在姜辉心里简直就跟恶魔划等号了，他只盼着这恶梦般的事情早点过去。他怎么也想不到，一向老实得跟绵羊似的肖扬，怎么就这么厉害了，如果早这样，自己打死也不敢欺负他啊。“以后还欺负人不？”肖扬冷笑着站在姜辉身前，这货被肖扬打的够呛，躺在那不敢起来。“不敢了，再也不敢了，肖哥……扬哥，您绕了我吧。”姜辉鼻涕一把泪一把的在那哭诉，看起来冤枉的很。“你给我记住，以后离林雨晴远点，还有，今天的事儿，你要敢说出去，见你一次打你一次！”肖扬伸出舌头舔舔嘴唇，嗜血的看着姜辉。这小子就是个欺软怕硬的孬种，很奇怪，人似乎都喜欢欺负比他们弱小的来证明自己的强大。“记住了，记住了。”姜辉哭丧着脸：“可我被打成这样，回家怎么说啊？”“躲猫猫摔的！”肖扬说完，骑着自行车扬长而去。
第六章 小女孩的困惑
今天是周末，肖扬已经跟提前老师打了招呼，下周要请两天假，说跟父亲出趟门。现在张莉对肖扬的感觉则比较矛盾，如果肖扬能再大十岁，张莉一定会很佩服他。问题是肖扬今年才十二岁，还是个孩子，却又优秀得有些过分。张莉有些拿捏不准自己应该以一种什么样的角色来面对肖扬，所以说这种感觉很尴尬。不过还好，肖扬一直没有提起过两人的赌注，这让张莉心里多少好受些。肖扬来请假自然也就愉快的应了。一个刚上六年级的孩子，把升初中的题答了个满分，这小学的课，不上也罢。肖扬请了假并没有离开，四处转了一圈，学生们都在上课，听到不知哪个班级传来的朗朗读书声，肖扬有些羡慕的看了一眼那些坐在教室里的学生。心说想必这些学生此刻更羡慕自己吧。一个老师正好从办公室走出来，见是肖扬，赶忙打了个招呼：“怎么，小天才不爱上课，出来溜达了？”肖扬斜了这老师一眼，吴铁贵，因为个子很矮，人送外号——武大老师。武大老师长着一口大暴牙，厚厚的嘴唇向上翻着，看着就带三分猥琐相。他不喜欢这人，教学水平不咋地，又很能溜须拍马。最让人反感的是他总喜欢在女同学身上揩油，五六年级的女生一般都十二三岁岁，似懂非懂的年龄，他却经常一手搭着女生肩膀，一手把着人家的手写字，夏天时还总喜欢顺着女生的领口往下瞄。还没开始发育的小孩，能有什么看的？他还看得有滋有味，这种猥琐的人渣，虽然印象中没有做过什么太出格的事儿，但有机会的话，最好还是将他清除出教师队伍的好。这会跟自己搭讪，多半也是看在校长的分上，以及肖扬以后可能会有点出息。肖扬哼了一声转过头去，没搭理吴铁贵，这让他很不满，心说你个小屁孩，小小年纪有了点成绩尾巴就翘到天上去了。装什么蛋啊，现在不上课还没人管，哼，早晚也是个伤仲永，天才？狗屁！男孩子就是没有女孩子可爱，看他们班级的孟佳多好，那小姑娘长大了肯定是个大美女，再想想自己那个糟糠之妻，顿时觉得一阵反胃，唉，恨不生同时啊。满脑子龌龊思想的武大老师哼着小调步入厕所，肖扬扫了武大的背影一眼，心说这货不是要去厕所打飞机吧。顶着温暖的秋日，肖扬坐在学校的花坛上无聊的数地上的蚂蚁，武大老师进厕所老半天才出来，经过他身边的时候还特意哼了一声，昂首挺胸，很神气的样子，肖扬懒得搭理他，连头都没抬。神气个什么劲儿呢，刚打完飞机怎么的？七八点钟的太阳照在你身上都投不出多长的影子，这会挺胸就有用了？今天是星期六，九一年国家还没有开始实行双休日制度，一周只有一天休息日，但小学则休息一天半，周六上半天课。等到中午放学的时候，学生鱼贯而出，孟佳看见肖扬，开心的笑了起来，她知道肖扬就是在等她呢，两人都住在山上，一周就放这么一天假，自然要回家住一晚上的。山上现在的交通工具主要就是牛车，大人们如果有时间的话，就会赶车下来接孩子，如果没有时间，那就几个孩子搭伴走回去。孟佳不会骑自行车，一路上坡肖扬又不能驮着她，只好推着车子，两人慢慢朝山上走去。一路上孟佳仿佛有些心事，小脸满是愁容。“佳佳，怎么了？”孟佳虽然大肖扬一岁，但两人从小一块玩大，肖扬从没叫过她姐，一直就叫她佳佳，大人们纠正过几次，见没效果也便作罢。“老师今天表扬我了，咱班现在除了你，我的成绩最好。今天背课文我背的最好了。”自从肖扬神奇的成为“天才”之后，孟佳觉得自己跟肖扬之间好像一下子拉开了很大距离，这让她很难受，并不是嫉妒，而是觉得自己作为肖扬最好的伙伴，不应该落后太多。老师也这么说，要他们向肖扬学习，如果谁能每次考试都考一百分，也可以像肖扬那样不上课。“嗯？老师表扬你还不好么？”肖扬看着孟佳稚嫩的小脸，笑着说道。“可是，可是今天我身体很不舒服。”孟佳小脸有些发红，说话也有些吞吞吐吐的：“我今天，今天那里出血了，出了好多，我很害怕，我不会死吧。”“啊？啊！哈哈哈哈哈哈。”肖扬脸上的表情很丰富，最后笑了起来，心说这个时代的母亲，一般很少有对孩子进行早期性知识教育的，一旦遇到这种事，多半是恐惧加困惑。“哼，你还笑，不许笑，再笑我就生气了！”孟佳的脸沉了下来，她也知道这种事情是不应该跟男生说的，可肖扬不同，两人从小穿开裆裤起就在一块玩。她们之间从来没有过什么秘密。“好了好了，我不笑了，不笑了，咱们什么关系啊，你跟我说是对的。”肖扬先安慰了下孟佳，然后说道：“你这是月经初潮，很正常的，女孩呢，都要经历这一步。”“月经……初潮？”孟佳疑惑的看着肖扬，然后有些害羞的道：“是不是有了这个，我就变成女人了，我看我妈好像也有这时侯呢。”“啊，啊。”这小丫头还真聪明的紧，“算是吧，从今以后你就不是小女孩了，嗯，已经是少女了。”“我在那垫了卫生纸，我看我妈就是那么做的，可是流了那么多血，我肚子疼，还头晕，真的没事么？扬扬，你可不能骗我，我好怕！”孟佳看着肖扬，小脸带着仓皇。“我怎么会骗你，你做得对，晚上回家要用温水洗洗那里，卫生纸和内裤要勤换，保持清洁卫生，否则会有细菌感染的。家里有红糖没有？有就泡点红糖水喝，没有红糖的话，白糖也可以。”幸好这山路上就他们两人，要不然肖扬还真不知道该怎么回答。农村现在还是有些落后啊，小卖店连卫生巾都没的卖，想买还得去镇上，下次去买回来点好了，可不能让小丫头感染上一些毛病。很多农村妇女的妇科疾病都是因为清洁卫生做不到位感染上的。“对了，记得以后每次来月经的时候不要碰凉水，也别喝凉水，喝温水，用温水洗脸洗衣服。”肖扬关切的问道：“肚子还疼不疼了？”“现在不那么疼了，扬扬，你怎么懂那么多啊，你真厉害！”孟佳眼中全是崇拜的神色，她有些不明白，肖扬以前可从来没跟自己说过这些，怎么忽然就变得这么厉害了。肖扬笑笑，多淳朴的感情，前世的自己可从来没有在意过这些，更没听孟佳跟自己说过这种小女孩都会有的困惑，看来，随着自己的重生，周围的一切，也悄悄的发生了一些改变。山上的水果就要进入成熟期，远远的都能闻见一股果香，山上的几户人家都种植果树，漫山遍野，全都是果树，每年的春天是漫山鲜花香满山，秋天则是硕果累累大丰收，着实喜人的很。肖扬家的果树侍弄的最好，肖国梁高中毕业之后就自学园艺，家里买了很多关于果蔬类的书籍，加上多年的亲身实践，水平不必那些农业专家差多少，周围十里八乡的总有来此请教技术的。同样载果树，同样的品种，同样的地势，但肖国梁清楚什么时候应该预防什么病虫害，什么时候应该给果树施加营养肥料，所以，肖扬家的果无论从产量还是品质，都远远高于周围的人家。这也是所有人都佩服肖国梁的一点，能干，还有技术！肖扬回到家时，妈妈张云已经做好了饭，就等着她呢，见到儿子，脸上才挂起笑容，细心的肖扬发现母亲脸上似乎有些不愉快，像是强笑似的，于是问道：“妈，你怎么了，是不是有什么心事？”“啊？这孩子，妈以后有心事可得藏起来了，这都能被你看出来。”张云笑了一下，摇摇头道：“也没什么的，都解决了，快吃饭吧，一会就凉了。”“对了，我爸呢？”肖扬发现爸爸并没有在家，皱了皱眉，感觉有些不对。
第七章 爸爸也显摆
“你爸啊，上你刘叔家去了，一会就回来了。快吃吧，一会凉了。”张云催促着孩子吃饭，心里却彷徨的很，买拖拉机的钱不够，肖国梁去邻居刘有才家借钱去了，也不知道能不能借来。这邻里关系平日里怎么都好说，互相帮个小忙什么的都没问题，可这一涉及到钱的问题，就有些难说了。“妈，你这样是不拿我当家庭成员啊，太不民主了，说说，我爸难道出去借钱了？”肖扬放下碗筷，看着张云的脸笑着问道。“这孩子，怎么什么都瞒不过你，你爸打听了，现在一台大四轮子得一万八千多，咱家现在只有一万五千多块钱，还差三千多，上老刘家看看能不能借来。”“这有什么，果卖了就还他们了，至于让你愁这样？”肖扬看着妈妈安慰道。“呵呵，你还小，大人的事有些你不明白，这不是能不能还上的问题。”张云说着回过头，看了一眼小窗外，说道：“你爸回来了。”肖扬心说爸妈不愧是夫妻，简直心有灵犀似的，自己可是根本就没听到一点声音。肖国梁面无表情的走进屋子，不待妻儿询问，从口袋里掏出一打钱仍在炕上，有些愤然的说：“钱是借给咱了，不过却是一分钱的利息。”张云一听就不乐意了，皱眉道：“这老刘家钻钱眼里了咋的？平时没少帮他家的忙，他家的果要不是你每年帮着指点，早就被虫子吃光了，这可看是用着他们一次了，还一分钱的利息，真好意思提出来。”肖扬却笑笑，原本他还觉得欠了老刘家一个人情，现在看起来这顾虑倒是省了。等以后自己的企业发展起来了，那这个人情便值钱了。不想他们家的人果然目光短浅，三千块钱，一分钱的利息，如果一个月之内还，才三十块钱，三十块钱够干什么的？也就十几斤大米的价值。肖扬笑着道：“爸，妈，你们就别生气了，这不是更好吗！”见父母都疑惑的看着自己，肖扬轻声道：“有人说过，能用钱解决的问题，就是小问题，这世界上最难还的，便是人情债了。既然他们这么功利，那很好啊，到时候还钱给利息，谁也不欠谁，这多好。省的他们到处说如何如何帮助咱家。”肖国梁和张云其实也明白这个道理，只是一时有些生气罢了，张云道：“还是咱儿子懂事，说的对，不过咱家依然欠着人家的情分，要不要利息是一码事儿，起码人家这时候伸手帮咱了。”肖国梁在一旁赞同的点头。肖扬撇撇嘴，自己的爹妈，一辈子吃亏就吃在为人太厚道上了。虽然这样没什么不好，但你也得分人不是。爸妈这两人对谁都那么厚道，评价他们只用两个字就能概括——好人。第二天一早，父子两早早的起来，肖扬把早饭做好，并没有叫醒妈妈，而是跟爸爸两个人吃完后热到了锅里。抓了两只大公鸡，肖国梁和儿子一人一辆自行车，一路下坡，飞快的到了村子里。这时候每天的车并不多，而且都不经过村子，等车需要走一公里左右的路，肖国梁到村子的时候，看上手腕上的表，四点四十，五点十分有一趟车，还来得及。这时候农村通往县市的车还都是那种大黄海，很长很大的客车，可以坐四十几个人，车里抽烟的很多，不少人抽的还是旱烟，就是自家种的烟草，然后用白纸卷出来的，抽起来很呛人。售票员也不管，倚在门边的柱子上闭目养神。乡下的公路全都是黄土路，颠簸的很，以至于肖扬到县城的时候居然有点晕车了，走在乡间的小路上，这歌很好听，不过乡间小路到底怎么样，相信只有真的走过的人才知道。肖扬下车喘了好半天才缓过来，对肖国梁苦笑道：“爸，以后没事我可不出门了，太遭罪了。啥时候能修上水泥道呢。”“呵，水泥道？做美梦呢吧，这么远的距离，都修水泥道，那得多少钱！”显然十年后交通的便捷程度是这个时候的肖国梁无法想象的，肖扬也不跟爸爸争辩。这时侯县里路上的行人还不多，一般都是早起晨练的。大部分人的穿着在这时代来看还算时髦，至少比农村人的打扮要强很多。肖国梁倒是兴致勃勃的看着，而在肖扬的眼里，现在的县城还是太破旧了，连一座像样的大楼都没有，更别说满街跑的自行车和载客的三轮了。“爸，一会咱坐火车吧，再坐一个小时的客车，估计我非吐车里不可。”肖扬心有余悸的想着客车里各种怪异的味道，又是一阵反胃。“好吧，那就坐火车。”肖国梁发现儿子并不像以往出门那般兴奋，以为是晕车的缘故，两人朝火车站走去。火车现在还很慢，到江城市里的时候已经上午十点钟了，不过总算没有再晕车，肖扬有些庆幸。走出火车站，立刻有不少三轮车上来拉客，边上的小贩叫卖的热情也很高。江城市是黑龙江省的一个地级市，尽管这是九十年代初期，但依然显露了它作为一个大城市的底蕴，高楼大厦虽然颜色都不鲜艳，但数量却不少。比起肖扬眼中破落的县城，江城的确有资格被称为大城市了。这时候农村的人能来一趟市里，回去也可以吹嘘几天市里如何如何了。肖国梁的一个堂兄家就在江城市，所以他决定去那住。因为农村还没有电话，没办法通知。所以只能跟爸爸直接往人家里闯了。这个大爷跟肖国梁虽然不是亲兄弟，但却很对脾气，岁数比肖国梁大了将近三十岁，儿子都跟肖国梁同岁，见面的时候称呼上很是有些尴尬，一直张不开口跟爸爸叫叔，不过自己大哥、大哥的倒是叫的挺欢，辈分大爽啊。肖扬还记得自己那个跟父亲同岁的大哥，好像直到二零零零年以后，都四十多岁了，才开始管爸爸叫叔的。估计那时候心态也坦然了吧，叫什么，也不过是个称谓而已。一共就带了两只公鸡，肖扬发现自己有些失算了，家里公鸡有二三十只呢，早知道住大爷这里，就多带两只了，这样自己只能拿一只鸡出去忽悠人了。大爷肖国中是江城市一个公安分局局长，手里有点小权，烟酒这些东西是不缺的，见爸爸来了，高兴的很，拿出好烟来招待，看见肖扬，很亲切的拍了拍肖扬的肩膀说：“小杨杨都这么高了，快长成大小伙子了吗。”大娘也是个很好的人，给肖扬拿出不少水果和糖，然后夸奖道：“呵呵，小老五家的孩子长的就是俊，像肖家人！”爸爸说明来意之后，肖国中很高兴的道：“老五啊，你总算是开窍了，我早就跟你说过了吗，靠你在家死守着那点果树，就是在为他人做嫁衣吗，钱都被人家赚去了。买车好啊，这是正事儿，钱够吗？不够大哥给你拿点，多了没有，万儿八千的还是不成问题的。”“大哥，我钱够。”爸爸虽然很少出门，但在外面却非常讲礼貌，憨厚的笑道：“买车其实也是小杨杨鼓动的，要不然我还下不了这个决心呢。”“嗯？小杨杨能有这见识？”肖国中有些意外的打量了几眼肖扬，“现在的孩子了不得啊，哈哈。”“可不是，这小子，一天就知道瞎折腾。前阵子还弄个什么，什么跟老师打赌，结果直接把小学升初中的题都答了个满分。这臭小子敢跟老师叫板，气的我都想揍他！”肖国梁嘴上说着揍，可脸上哪有一点生气的表情，都笑开花了，心里指不定多骄傲呢。肖扬有些汗颜，没想到自己这不善言辞的老爹也知道显摆了，是不是前世的自己实在让父亲没什么可说的，才从来没听到过这种话。“哈哈哈，小老五说话还是那么有意思，这家伙厉害啊，刚上六年吧，居然能把高过一年的题打满分了，不简单啊。来市里上学吧，住大爷家，好不好？”肖国中只有一个孙女，心里很喜欢小男孩，见肖扬这么聪明，确实动了爱才的心思，心说农村的教育条件也不好，别让孩子在农村耽误了。肖扬露出一个羞涩的笑容：“谢谢大爷了，我在农村就好了，要不然爸妈会想我的，只要我认真，在哪上学都一样。”一旁的大娘笑道：“这孩子倒是会说话，小嘴还那么甜，真招人稀罕。”看肖国梁那一脸骄傲和欣慰的表情，肖国中也知道五弟不会舍得把孩子送出这么远来上学，笑着道：“做饭做饭，今天就哪也别去了，我跟老五好好喝点。”肖扬却知道爸爸是个极为恋家的人，他认为哪都不如家好，从来不把妈妈一个人扔在家里，尤其现在妈妈还怀着孕。果然，肖国梁拒绝道：“大哥，我们还是先去看车吧，好就直接买下来，云子怀孕了，今天争取得回去。”肖国中叹了口气：“你这小子，每次都这样，非得我上你那去才肯陪我喝酒，也好，咱先买车去，冬天去你那住一阵子，咱上山打猎去。”却说肖国中带着肖扬的爸爸去看车，肖扬笑嘻嘻的拎着一只公鸡出门了，大娘还以为肖扬的母亲这边在江城市还有别的亲戚，浪费了肖扬一番口舌才放肖扬离去。不过看着肖扬的背影依然有些狐疑，小家伙说出去给鸡找市场，难道老五家困难到这程度，一只鸡也要拎出来卖？一会老五回来得问问他，没钱可以从家里拿吗，大老远拎只公鸡让孩子卖，这叫什么事儿？九二年这时候江城市大型酒店还不多，要找，只能找那种度假酒店性质的，而江城市最大，背景最深厚的，莫过于神秘的罗马假日酒店了。这酒店开的时间并不长，应该是九一年才开起来的，刚开业的时候，还有些人去闹过事儿，只是过了两三天，那些闹事儿的黑社会团伙不是被彻底打掉，就是人员闹失踪，人们都传说这酒店肯定有政府背景，否则，谁能那么快让这群黑道的人认输呢。肖扬选的就是这种地方，也只有这里的人才会不看菜价的吃饭，如果谁在这种地方消费看价钱，那都是很丢面子的事儿。花了五毛钱，肖扬打了个三轮，十几分钟后便到了。看着这栋十二层的高楼，在这时候就已经显示出不同于这个时代的气质，大楼外表就装修得极其华丽，给人一种震撼的感觉。肖扬刚走到门口，就被门卫拦住了。
第八章 意料之外的车祸
据说，不张嘴要票，大家就不给推荐……那么，好吧，打滚求推荐！用推荐砸晕我吧，别客气，还据说，推荐给多了，小刀会送大家一只鸡。。。。。。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－“小朋友，这是大酒店，不是你来的地方，上一边玩去。”保安穿着一身黑色西装，这时候可能还没有制服，所以穿着黑西装的保安看起来有些像黑社会小弟，如果再带上一个墨镜的话，就更像了。肖扬笑了笑，这保安的态度还算可以，至少没有他想象中那种横眉立目的来赶自己。由此可见，这酒楼背后的老板肯定不简单，能把门卫调教成比较有礼貌的老板，一般都是能人，肖扬心里一直这么认为的。“大哥，俺是来，来卖鸡的。”肖扬很纯洁的看着黑衣保安说道，脸上的表情很天真。保安的眉头微皱起来，这小孩一看就是农村孩子，穿的一般，拎着一个装化肥的口袋，里面不时动弹一下，应该真是只鸡。“我们这里不收鸡，到市场卖去吧，别在这里玩了。”保安虽然有些不耐，依然很客气的说道，但脸色已经有些不好了。“大哥，你让我见见你们经理好不好？”肖扬说着凑上前去，悄悄从口袋里拿出一盒烟塞到保安的西装口袋里。保安眼角余光滑过，宇宙牌香烟，挺不错的本地烟，他平时的工资可抽不起这种烟。脸色稍微缓和了点，有些无奈的道：“你这孩子，我们这里不可能要你的鸡，真的，看你是个孩子，不难为你，你知道这是什么地方？”“什么地方？”肖扬一脸天真：“这不就是吃饭的地方吗？有钱人吃饭能少了鸡？”“哎呀，小老弟，算大哥我求你，看在你挺懂事的份儿上，你赶紧离开吧，要不然一会我都得受你牵连，我这真不收鸡。”黑衣保安一脸苦笑：“这是高档酒店，菜都是统一买的，不是没有鸡，但哪有一只只收的啊！”“那你看，还是有*，我也没说我要卖的就是这只，我要找你们经理谈生意的。”肖扬看着保安笑道。“我……”保安觉得自己被打败了，这小孩看起来也不傻，还知道给自己塞包烟，可怎么就这么难缠呢，正想着怎么打发了这孩子，省的一会经理看见还得说自己。听说今天苏总还要过来，要看见了，自己这饭碗恐怕是保不住了。这时他们身后忽然传来一声惊叫，吸引了两人的注意力，一辆皇冠轿车像个醉酒的汉子，画着“S”型，朝着他们开过来。发出尖叫的是一个三十多岁的美丽少妇，一身高档洋装，看上去气质非常好，在她前面有一个十二三岁的小女孩，穿着白布的长裙，看起来两人也是刚从车上下来。脸上满是惊慌的看着冲自己冲过来的小轿车。少妇似乎吓呆了，看着越来越近的车，才猛然想起把孩子推离自己身边，可那车本来明明是冲着少妇去的，就在她推开小女孩的一霎那，竟然冲着小女孩去了。车速虽然谈不上快，但如果撞上，后果也不堪设想，少妇这时候再想有动作的时候已经来不及了，发出了一声绝望的尖叫。而距离小女孩最近的是那个少妇，其次则是肖扬，来不及多想。肖扬扔下口袋，全身的潜力忽然爆发出来，冲到小女孩的身边，一把将吓傻了的小姑娘拉过来，然后自己一转身，肖扬觉得自己的左胳膊一阵疼痛，嘴里骂了一句。“我操，这开车的是疯子吗？”这一切发生的太快，电光火石之间，而那辆崭新的皇冠车终于在快撞上酒店大门的时候停了下来，可能才找到刹车的缘故，车子猛烈的晃了一下，看得人心惊肉跳的，轮胎磨着水泥地面，发出一声刺耳的尖叫。这时候那少妇像是才回过魂来，猛然跑了几步到小女孩身边，弯下腰，把小女孩上上下下摸了个遍，嘴里还一直道：“嘉嘉没事吧，吓死妈妈了，吓死妈妈了。”肖扬这会正检查自己的胳膊，衬衣被挂开一个口子，万幸的是胳膊仅仅破了点皮，连血都没流出来。肖扬的心跳的厉害，他并没有后悔，要是看着这样一个花季的小女孩被碾到车底下却无动于衷，那才会后悔呢。只是心里后怕的很，皇冠车估计也有三四十迈，如果挂住自己半边身子的话，恐怕这小命今天也就交代了。想到这，肖扬有些恼怒的看了一眼那车的方向，却不经意间看到弯下腰少妇胸前的一抹风光，好深邃！少妇这时候也想起救女儿的人是这个小孩，目光转向肖扬，带着些歉然，她并没有发现刚刚这孩子眼中一闪而过的惊艳。有些不好意思的道：“小朋友，真对不起，我被吓呆了，你没事吧？”“阿姨，我没事，仅仅破了点皮。”这少妇不是普通人啊，两世为人的肖扬只一眼，就能从这美丽少妇身上看出不俗的地方来，这女人一脸的精明强干，可不是后世那些花瓶二奶能比的。“苏……苏总！”那黑衣保安不知何时走过来，弱弱的打了一个招呼。美丽少妇看了保安一眼，淡淡的点点头，却也没有保安想象中怪罪之词。这时皇冠车那边出来一声惨叫。肖扬刚刚就看见这少妇的奥迪一百车里下来个身材并不高的汉子，看起来像是退伍兵，体格很健壮，朝着迟迟没下来人的皇冠车走去，联合后世的记忆，肖扬几乎可以确认，这少妇就算不是政府口的，也是跟政府有些联系的。这个年代用奥迪一百的，基本就是政府了。少妇的司机很有个性，拉开皇冠的车门一句话没说就是两个耳光搧了过去，刚才那惨叫，正是皇冠车里的司机发出来的。那司机年龄不大，也就十七八岁，长的好像很不错，穿的也挺高档，不用看就知道可能是哪个大富之家的公子哥，也有可能是政府高官的子弟。不过政府高官的子弟一般很少有这么脑残的，肖扬心里暗想。“李哥，好了，别在这打人，影响不好。”少妇淡淡的一句话，让已经准备暴揍皇冠司机的李哥停下手，狠狠的瞪了这年轻人一眼，转身退回到少妇身边。令行禁止，厉害！肖扬心里对这少妇的评价又高了一层。“他喝了酒。”少妇的司机轻声说了一句。这时被打的小青年似乎缓过劲来，脸颊红肿，眼睛也红红的瞪着打他的司机，在看到少妇的时候，明显惊艳了一下，一脸贪婪。少妇厌恶的皱起眉头，然后对身边的司机道：“李哥，你去查查这皇冠车的底，回来告诉我。”又对肖扬道：“小朋友，走，进去给你上点药，还得好好感谢你，我女儿要是出点什么事儿，我也没法活了。”这里虽然人不多，但中国从来不缺围观的，不大工夫已经不少人朝这里聚拢来，而酒店里面也反应迅速的涌出来十几个黑西装的保安，见到美丽少妇，都楞了一下，行了个礼，然后恭恭敬敬的站在那里不再说话。皇冠车的司机这会却不知发什么疯，醉醺醺的道：“CNM的（字母代替了，有人说说脏话不好，纯洁的不懂也罢，嘿嘿。），那个SB司机，你知道我是谁吗，我找人干死你。还有……那个娘们……”说着一指苏文秀。“你瞪什么瞪，我撞到你了啊，撞到了你了吗，看你长的挺好看的，回头陪我睡一觉怎么样，我，我给你一千块钱！”说着跌跌撞撞的，竟然要往这边走过来。苏文秀听了这话，终于怒了，柳眉猛然立起来，冲着旁边早就义愤填膺的黑衣保安们冷然道：“把车砸了，人抓起来送交通局去！李哥，你也跟着去趟交警队，替我问问他们的王局长，江城市的交通安全什么时候变这样了！什么样的垃圾都能上道！”说着一转身，对肖扬柔和的说道：“小朋友，别怕，跟阿姨进去。”怕？肖扬心里都乐开花了，自己误打误撞的，救了这罗马假日老板的女儿，而且，从她的言行上来看，这女人的能量相当大，能随便质问一个局长的，会是简单人？我，我今早上没踩狗屎啊？肖扬迷迷糊糊的跟着走了进去，手里紧紧拎着那个破旧的化肥口袋，这才是主要任务啊。而那白衣的女孩，从被肖扬救起，到现在一句话都没说，安静的站在那里，甚至让人怀疑她是个哑巴。只是没人注意到，小姑娘的眼神每次看到肖扬的时候，里面都会带有一丝神采，看别人，根本就毫无任何表情。这时候身后传来一阵叮叮当当的巨响……还真砸啊。肖扬吐了吐舌头，正好被身边的小姑娘看到，脸上居然露出了一丝笑容来。
第九章 营销理念
好吧，冰天雪地三百六十度空翻三周半浑身上下就一条小内裤背插小标签……求推荐！另外，如果觉得本书还可看，那，收藏下吧。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－一个身材高挑的漂亮领班把三人带到电梯上，直接将几人领进酒店的最高层的VIP客房，然后苏文秀轻声吩咐了句什么，那领班看了一眼肖扬，浅笑着退了下去。苏文秀见肖扬还拎着那个口袋，轻笑了下，说道：“小朋友，还不知道你的名字呢？”“阿姨，我叫肖扬。您真的是她的母亲？”肖扬满脸疑惑的看着苏文秀，实际上他已经知道了这少妇肯定是白衣少女的母亲无疑，但恭维的话谁不愿意听。事实上肖扬也是真心的，苏文秀看起来也就三十岁左右，怎么看也不像一个十二三岁女孩的妈妈，两人站一起，相信认为是姐妹的人会更多。“咯咯，你这孩子倒是会说话，阿姨都这么老了，当然是嘉嘉的母亲了。”苏文秀似乎忘记了刚刚在外面的不快，笑靥如花的看着肖扬：“谢谢你今天救了嘉嘉，她可是我的命根子，如果她出点什么意外，那我真没法活了。”这话她已经说了第二遍，这会眼圈却有些发红。叫嘉嘉的少女往妈妈的身边依偎了一下，依然没有说话，眼神却不再那么清冷。“您不说，我更愿意相信你们是姐妹呢。”肖扬嘿嘿笑着转移话题，对苏文秀流露出来的感情肖扬深有感触，对于人类来说，亲情永远是无法割舍的东西。“小精灵鬼，你真是农村孩子么？”苏文秀掩饰的擦了下眼角，笑着说道：“我叫苏文秀，是这的总经理，你可以叫我苏阿姨，还不知道你来我这是何贵干啊？”听出苏文秀调笑的口气，肖扬觉得挺亲切的，这女人身上没有风尘味道，也没有高高在上的架子，但她刚刚发怒的时候，确实有一种上位者的气势。算了，这不是好奇的时候，肖扬想了想说道。“本来以为能勉强见到一位前厅经理就不错了，却没想到误打误撞的，见到了这里的大老板，原本的计划都泡汤了。”肖扬抿着嘴，脸上的表情看起来还带着些遗憾。“哦？说说，你原来的计划是什么？”苏文秀现在对肖扬的兴趣，已经从感激上升到好奇了，要知道，她身上不经意流露出来的气质，连那些久居官场中人，见了都害怕，这孩子刚刚见过自己发怒的一面，这会却跟没事儿人一样的在这说笑。其实最让她意外的，却是一个农村孩子来到这金碧辉煌的酒店里，居然没流露出一丁点好奇的样子，坐在那里坦然的很，仿佛他家就这样似的。苏文秀并没有歧视农村人的意思，实际上就算是城里人，也没有几个来过如此豪华的地方的。“我原本想着，通过一些小手段见到这里的经理，然后把我的鸡推销给他，嗯，当然不是这只，这不过是样品。如果他不要呢，我就说江南的夏威夷那里已经决定要了，我只是抱着试试的态度来你们这看看，没想到你们这里果然不如那边……”肖扬在那跟说故事似的，娓娓道来。这番话不光苏文秀听的眼睛亮了起来，就连嘉嘉也睁大了黑白分明的大眼睛，好奇的打量着这个救了自己的同龄人，不知道他脑袋里装的是什么，居然能说出让妈妈都感兴趣的话来，不过他说的好有意思啊。苏文秀被肖扬这番话惊呆了，问道：“肖扬，这些……是别人教你的？你今年多大？”“呵呵，我这点小心思在您面前不值一提，让苏阿姨见笑了，我今年十二。”肖扬笑着答道。“天呐。”苏文秀丰腴的身子靠在沙发上，拍着自己的脑门，现在的小孩都这样的吗？不可能啊，自己平时接触到的孩子，别说这么大的，就算是二十多岁的大学毕业生，又有几个能说出这种话的？几乎……没有！“真的没人教过你？”苏文秀不死心的问道。“我爸妈都是种地的，哪来闲工夫管我这些，平时没事我就看看书，那些推销类的书我很喜欢看啊。”肖扬也知道自己这番表现在这个时代有些惊人，不得已把那些营销类的书搬出来做挡箭牌，天知道这时候市面上都有啥样的营销书，又或者是没有……苏文秀笑了，笑的很开心，这孩子太招人喜欢了，肖扬说的这些，虽说都是生意场上比较简单的手段，但问题是，说出这种话的，是一个十二岁的农村孩子啊！有机会真应该带他到自己公司里，给那些平日自认精英的员工们上上课，让他们知道什么才是精英！“那你想怎么来说服我买你的鸡呢？要知道，我们这里并不缺这些，你拿的是农村的笨鸡是吧，我们一样有的哦。”苏文秀笑眯眯的看着肖扬，想从他脸上见到失望的神色，只是，注定了失败的是她。“我来推销的，可不仅仅是这种农村笨鸡，还带着我的营销理念，当然，我的鸡跟一般的笨鸡可是不同的，这是山上散养的鸡，凡是能长这么大的，都是能逃过野猫和老鹰利爪的，每只鸡都有很强的本领，而这种鸡的味道非常好，呃，应该算是保持天天健身的结果吧。”肖扬一本正经的说：“所以，这种鸡，一只一百块钱，还不讲价！至于你们卖多少钱，那是你们的事儿了，相信你们卖得太便宜，那些吃饭的客人都会觉得丢人。”肖扬自己都觉得自己非常黑，农村的大公鸡三十块钱一只，还得是大个的……不理会苏文秀脸上的惊讶，肖扬接着道：“而且，我的鸡一次只能提供十只，还不敢保证什么时候都有，所以我建议你们一天就卖一只。”苏文秀听到肖扬开始那番话，笑得前仰后合，这孩子可真能扯淡，不过听到最后，她仿佛明白了些什么，看肖扬的眼神变得炙热起来。唔，漂亮的阿姨，您可别用这种眼神看我，我会误会的！肖扬有些受不了苏文秀那种眼神。正要说话时，敲门声响起，苏文秀应了一声，进来的却是刚刚那个身材高挑的美女领班，此时手里拎着一个大口袋，额头上还带着些汗珠，喘了几口气才道：“苏总，都买回来了，您看可以吗？”“不是我看，是他看。”苏文秀一指肖扬，笑着道。
第十章 苏总的赞赏
虽然本书现在已签约，不过毕竟每推荐，大家喜欢本书就收藏下，速度不用担心，TJ问题更无需考虑。看书的时候顺便抬头点几下投推荐票，小刀这里谢谢了。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－“我？”肖扬纳闷的看着苏文秀，我看什么。美女领班走过来，轻笑着道：“小朋友，苏总见您衣服刮破了，特地让我去买的，您试试看何不合身？“啊？”肖扬一愣，随即摇头道：“苏阿姨，对不起，我不能要您的东西。”看着正要说话的苏文秀，肖扬道：“如果您说是感谢那就不用了，我相信这种事只要赶上，谁都会伸一把手的。”苏文秀摇头失笑，刚刚还满口生意经的小家伙这时候到是有原则的很，笑着道：“肖扬，这可不是感谢你的意思哦，你当我的宝贝女儿就值这套衣服的钱啊，这就当苏阿姨认识你这商业小天才的见面礼了，快收下吧。”“那也不行，一码归一码，不能混为一谈，也许苏阿姨虽然有送我东西的理由，但我真不能收，否则会被爸爸骂的。”肖扬一脸正色，“而且，我不习惯接受美女送的东西。”“哈哈，你这孩子，阿姨可不是美女喽，好吧好吧，我认输，那就当是你这只鸡的报酬好了，你的鸡不是很贵吗，我们中午就吃它！”苏文秀举起手做投降状，冲那美女领班道：“小红，你把这只鸡拎下去，让厨师好好做出来，就说以后要作为罗马假日招牌菜的，不许马虎了。”说完又苦笑着看了一眼专注的看着肖扬的女儿，无奈的道：“你这张小嘴，以后不知道有多少女孩会被你迷死。”名叫小红的领班深深看了一眼这男孩，心说这谁家的孩子，可真厉害，能让苏总举手说投降的，她还没见到过呢。什么叫我的鸡？我的鸡当然很贵了……！肖扬为难的看了看那些衣服，就知道肯定不会便宜，他真不想收，回家怎么解释啊。苏文秀得意的看着一脸无奈的肖扬，心说最后还不是得收下，不过这孩子太有意思了，看起来好像很爱财的样子，一只鸡居然敢张嘴要一百，然而真的送他东西的时候，却坚守自己的原则。不简单啊。“一起吃个午饭，这总不算过分的要求吧。”苏文秀轻笑着说：“顺便谈谈你怎样卖你的鸡。”酒菜很快就摆了上来，就在这间豪华包厢里面，打开窗子就可以看见江城市大半的风光。那只公鸡也被做好端了上来，满满一大盆，老板要吃，可没有人敢克扣个鸡腿什么的，估计做这道菜的都得是大厨。“嗯，真的很好吃！”苏文秀夹了一块肉放在女儿的碗里，然后自己尝了一块，立即赞叹道：“好像真的跟那些农村笨鸡不一样的味道呢！”笨女人……肖扬心里哀叹，一百块钱一只，就算不好吃，你也得说好吃啊！肖扬这会已经知道了苏文秀的女儿叫张思嘉，看着这个一直不说话的文静少女，肖扬小心的问道：“阿姨，嘉嘉妹妹她……？”“唉。”苏文秀放下筷子，叹息一声苦笑道：“这孩子不是聋哑人，她只是不愿意说话。”见肖扬居然怀疑自己是哑巴，张思嘉冲他翻了翻眼睛，然后……居然做了个鬼脸。这可把苏文秀高兴够呛，笑着道：“扬扬，你不知道我这女儿，陌生人跟她别说说话，就连表情都欠奉，你是这几年来第一个能让她表情丰富起来的人，自从她爸爸……”说到这里，忽然醒悟过来，眼前有些微红，举起手中的杯，说道：“来，小天才，让我们以饮料代酒，合作愉快！”“苏阿姨，祝您永葆青春！”肖扬举起手中的杯：“合作愉快！”一大一小两人相视一笑，实际上怎么卖那只鸡，苏文秀有的是办法，而且，一百块钱买来的鸡，不卖到三百都不算她高明。高级酒店里的菜价，一直都是难以用常理解释的。吃晚饭，苏文秀从自己的包里拿出一张罗马假日的金卡，对肖扬说道：“我不经常来江城，我会通知这里的负责人记住你，然后，你每次送货来的时候直接给他们就可以，这是一张这里的金卡，在这里消费全程免费，别急着推迟，这种卡一共就发出去过一张，可惜那个人……算了，不提他，就算是政府高官，也没有这待遇的，呵呵，阿姨对你好吧，阿姨知道你以后肯定能用得上，你就心安理得的收下，大不了，以后你拿点土特产来看我。”说着掏出一张精美的名片一起递给肖扬。“上面是我家里的电话，来省城的时候打这个电话，就有人去接你。”苏文秀一口气说完，看着一头雾水的肖扬，笑道：“怎么，奇怪阿姨为什么对你这么好？不用奇怪，像你这样的小怪物，我只遇见你一个，幸好少些，要不然阿姨就破产了，如果以后你愿意，可以随时到阿姨的公司来上班，这些，你就当我为了拉拢你……而贿赂你好了。”肖扬知道这张金卡的价值，罗马假日，就算是在九二年，用赵本山的话，鸡头白脸的消费一顿，至少也要上千块！比这张金卡更有价值的，是那张名片，肖扬只扫了一眼这名片，上面只有一个名字和一个家庭电话。不论这张名片的精美程度，更不说肯定地不了的制作成本。单单是这个家庭电话，就说明苏文秀是真的没把自己当外人。难道只是为了报答自己对她女儿的救命之恩？说拉拢，肖扬根本就不信，自己虽然表现得挺惊艳的，但相对比那些真正的商业天才来说，根本就什么都不是。也许，是缘分吧。肖扬只能这样认为。要走的时候，张思嘉在苏文秀的耳边轻语了几句什么，苏文秀犹豫了一下，然后道：“肖扬，等等。”肖扬回头：“怎么了，苏阿姨？”苏文秀现在根本就没把肖扬当孩子看，脸上有些为难的道：“思嘉说她想跟你做个朋友，要给你写信，问你地址，我可没有探听你的意思哦，别误会，只是思嘉她……”肖扬哑然失笑：“我当什么事儿，阿姨，您是不是保密工作做多了，我一个农村孩子，出身纯净得比纯净水还纯净……哈哈，思嘉妹妹要我地址，这简单。”说着拿过苏文秀递给他的笔和纸，几笔写完自己的地址，然后递给了苏文秀。苏文秀见了肖扬的字后，先是惊叹了一声，然后摇头笑道：“今天我无奈和笑的次数，可能是这三十多年来第一次，肖扬，你真是个让人看不懂小怪物！”送肖扬回去的是李哥，这个不苟言笑的退伍兵一路无话，在把肖扬送到大爷家楼下的时候，忽然说了一句：“小鬼，你真厉害！”肖扬下车，冲李哥摆摆手，龇牙咧嘴的拎着一口袋东西，看着楼下停着一辆崭新的拖拉机，知道爸爸已经买回来了，心中叫苦，这上楼可怎么解释呢？
第十一章 苏文秀的身份
肖扬决定先有选择的供认一部分实情，毕竟他以后要做的事情还很多，如果得不到家里的支持，虽然也可以进行，但这样一来就失去了肖扬的本意，他做这些，无非是想让自己和亲人过的更幸福。连信任都没有的家庭，怎么会有幸福。大娘打开门，见是肖扬回来，连忙道：“哎呀，扬扬，你总算是回来了，都快急死我了，你大爷回来就给我训了一通，说你一个孩子家，要是跑丢了怎么整，弄得我也害怕了。幸好你找回来了！咦？你的胳膊怎么了……怎么还拎着东西？”面对热情的大娘的数个问题，肖扬苦笑道：“大娘，您总得让我进屋说吧。”“哈哈，你看我，老了，脑袋都不好使了。”大娘笑着把肖扬让进屋，然后道：“你爸和你大爷在喝酒，你没吃饭呢吧，赶紧过去吃，煮的虾和螃蟹，估计你还没吃过呢吧，快来。”那边大爷肖国中豪爽的声音响起：“这小兔崽子，还知道回来啊，没把你爸爸急死，还真是淘气，快来吃饭！”螃蟹和大虾，在九二年的江城市算是好东西了，毕竟现在运输不如后世那么发达，所以这东西有也很贵的。只是肖扬前世在大连待了很多年，怎么可能缺了海鲜，但毕竟是大爷大娘的一番心意，肖扬不得不做出很爱吃的样子。爸爸肖国梁自从肖扬进来就一句话没说，低头在那喝酒，肖扬知道，爸爸生自己气了。在农村，他再怎么淘气，怎么作出一些出格的事情，爸爸都不会管，但现在是出门在外，而且是在客人家，自己确实有些不对了。肖扬很诚恳的对大娘道：“大娘，真对不起，今天的事是我不对，您放心，以后我要出门肯定让您带着我。”肖国梁这时抬起头，瞪了肖扬一眼，然后淡然问道：“你胳膊怎么了？”“是这样的……”肖扬把事情经过大概的讲述了一遍，说自己想把自家山上的鸡推销给酒店，却无意救了那个酒店老板的女儿，然后人家留自己吃了顿饭，还给他买了一套衣服感谢，同时生意也谈成了，以后每个星期来送一次鸡，一次送十只。当然，金卡啊名片啊什么的，肖扬并没有说，那太惊人了！这事情本身就够离奇的了，连肖扬自己都感叹运气似乎自重生后就伴随着他。肖国梁对儿子的奇思妙想多少有些免疫了，但肖国中夫妇却是第一次见肖扬谈起这些，肖国中惊讶得眼睛瞪的老大，“这小子，你的脑袋里到底装着什么？学习好，居然做生意还有一套！你说，那个罗马假日的老板是个女的？多大岁数？”肖扬忽然想起肖国中本身就在公安局工作，也许会认识苏文秀这人，于是说道：“三十五六岁吧，叫苏文秀。”“啊？”肖国中这回是真的吃惊了，开始他还以为肖扬说谎，咋就那么巧，人家遇到车祸就让你救了，而且更巧的是救的人正是那酒店的老板女儿！但苏文秀这人肖国中是知道的，而且他还知道，这苏文秀的真实身份。“居然会有这么巧的事儿，老五啊，你家这小子不光脑瓜一流，这运气更牛啊，你知道那苏文秀是什么人吗？”肖国中笑的非常开心，为自己的侄子有这么好的运气开心，他这么大岁数的人了，做到分区局长也就算是到头了，还有几年就退休，但这个侄子可是前途无量啊！“我哪知道，我就知道这小子天天没事就给我惹祸！”肖国梁喝了一口酒，然后说道，不过话语里听着已是不那么生气了。大娘在一旁宠溺的看着肖扬，插嘴道：“死老头子，别卖关子了，快说，扬扬救的那家人是谁？”“嘿，扬扬这祸惹的值，这苏文秀是副省长的儿媳妇！”肖国中这话把几人都震惊了，肖扬虽然想过苏文秀的很多身份，但却没有想到这上面来，前世的他跟罗马假日从未发生过交集，只是听说那的老板很有背景，却没想到苏阿姨居然是副省长的儿媳妇。“哎呀，那咱家扬扬不是攀上贵人了？”大娘在一旁惊呼道。“拉到吧你，说的那叫什么话？我怎么就不爱听，什么叫攀？要攀也是她攀咱们好不好！”肖国中瞪着眼睛说：“你看啥看，还不服气，咱家扬扬这叫人才，你知道不，而且对她女儿还有救命之恩，你知道不？这女人可了不得，她丈夫死的很早，听说死因有些丢人，她这么多年一直没再婚，带着女儿经营好几家大公司，这间酒店你当人家主动开的？嘿，这可是咱们市长求来的！”“为啥？”大娘没念过几天书，又做了一辈子家庭妇女，自然不清楚这里面的道道：“为啥还巴巴的求人家来赚钱？”“跟你说你也不懂，对牛弹琴而已。”肖国中撇嘴道：“就告诉你一句话，市长见了这个苏文秀，也都得客气的很，为啥，你说为啥，因为她公公是省委常委，第二顺位副省长，如果省长什么时候挪动了，他是最有希望的。这么说你明白了？”大娘似懂非懂的点点头，肖扬却是明白了。暗道自己运气真的好到没边，但同时也感到几分荒唐，如果事先自己要是知道了苏文秀的身份，还敢那样肆无忌惮的在她面前耍赖么？恐怕是不敢。你懂的再多，多一百年的见识能咋的？在强权面前统统没用！肖扬这会最庆幸的恐怕就是自己救了小思嘉了，也回过味来，为什么苏文秀对自己那么好，完全是因为她那宝贝女儿，似他的态度似乎有些不一般，怎么说呢，好像，有点依赖他。作为一个商人也好，官场中人也罢，她都没理由对自己这么好的，但如果从一个母亲的身份去考虑，这一切也就简单多了。饭后肖国梁不顾大哥和大嫂的挽留，坚决要在今天回家，这会已经是下午两点多，细心的大娘还是拿了两件军大衣，说一会太阳落山就会冷，再说开车也有风。又从冰箱里拿出来不少鱼肉海鲜之类，装了满满一箱子，放倒拖拉机的车斗里。告别大爷和大娘的送别，肖扬没有做到拖车里，而是坐在父亲的旁边，拖拉机驾驶座边上有两个耳朵一样的机盖，在轮胎上面扣着。肖国梁开车的技术很好，拖拉机稳稳的行使在路上，肖国梁开车还是在生产队的时候学的，这车跑起来比客车要慢很多，估计到家天肯定黑了。
第十二章 跟爸爸交心
一路上肖国梁都没怎么搭理肖扬，尽管大哥肖国中把肖扬夸的如何如何优秀，他还是觉得不舒服。在他看来，小孩子就要做小孩子的事情，赚钱那些事应该是大人去做的，这么小就专营这些东西，有不务正业的嫌疑，怕是会对他成长不利。肖扬看着爸爸有些生气的样子，有些好笑又有些难过，他知道爸爸是因为关心自己才会生气。把脸缩在军大衣的毛领下，肖扬大声道：“爸，您别生气了，我知道您心里担心，我就是想帮家里做点事，你们太辛苦了，您放心好了，我绝对不会做出那些您不愿意看到的事情，我已经懂事了！”肖国梁听着孩子的话，鼻子却是一酸，眼泪差点流出来，幸好开车是迎着风，用大衣袖子擦了把眼角，然后佯怒道：“你这臭小子，你知不知道我满心欢喜的开车回来，却不知道你跑哪去了，他妈的，你知道当时我的心情是什么样的？我能怨你大娘吗？你大爷骂你大娘，我还拦着，但你知道我多着急？”“爸……对不起。”肖扬眼圈有些发红，两世为人，虽然未曾为人父，但那种感觉，他体会得到：“是我欠考虑了，您放心，下次我做什么，都一定先跟你商量的。”“唉，也不知道怎么回事，我发现从你暑假高烧那时候起，就好像变了一个人，字忽然写的好看了，学习成绩虽然本来就挺好，但也没这么夸张啊，然后满脑子的生意经，比我这大人灵活多了。”肖国梁迎着风，说话的声音很大，但有些低沉，“爸不是一个好父亲，没能让你跟你妈过上幸福的生活，现在还住在山里，连电都没有，却还要让你跟着遭罪，爸不是怕你抢了爸的风头，而是觉得有些事情，不是你这个年龄应该操心的。而且，爸找不着你的时候，真的担心你啊！”肖扬这时候已经泪流满面，一手抚着爸爸的驾驶座，一手死死的抓着身下坐着的机盖，哽咽道：“爸，您别说了……您没有半点不好，您好的很！我跟妈都很幸福，而幸福的根源就是因为我们这个家庭是完整的，真的！我这一生可以没有任何东西，却不能没有你们，我做的一切，也是想让你跟妈轻松点，让你们早点过上幸福的生活，要相信你儿子，有些事情没法说出原因和道理，但儿子真的有能力让你们过好。我爱你们，我真的……不能没有你们！”最后一句话，肖扬已经泣不成声，这句话，他足足憋了快三十年，也未曾跟父母说过。前世的爸爸走的时候是否知道，儿子很爱他？肖国梁再也忍不住，颤抖着双手把车停在道边，抱着儿子痛哭起来，藏在心里多年的压抑、多年的委屈，又有多少人知道。父母早早的过世，让肖国梁过早的肩负起一个家庭的重担，白手起家，从什么都没有到现在的有房有地，还买了车，他的骄傲和心酸，又有多少人可以理解！没想到，今天却被儿子勾起伤心的往事，肖国梁这些年何尝不想自己的爹娘，人活着，可以没有钱，可以没有权，但却不能没有爹和娘啊！路上前后老远都没有一台车，肖国梁和肖扬父子俩好长时间才平复下来，然后肖国梁从口袋里掏出一盒烟，却是刚刚肖国中硬塞给他的一盒中华，肖国梁不知道这烟多少钱一盒，但从这精美的包装上看，不会太便宜。他的手微微颤抖着，加上有点风，点烟的时候划了好几根火柴都没点着，还是肖扬用大衣挡着才点着。吸了一口烟，又长出了一口气，肖国梁忽然笑了：“你这小兔崽子，你知道吗，你爸我……从你爷爷奶奶去世之后，就没哭过，本来今天挺高兴的，却没成想被你个小子给说哭了。”肖扬从爸爸手里拿过烟盒，抽出一根点着，赞了一句：“中华啊（见注释）！好几十块钱一盒，大爷真腐败啊，嘿嘿。”“啥？”肖国梁不敢相信的看了一眼手里的烟，然后不屑的道：“就这烟也几十块一盒？真是疯了，居然还有人买！有钱烧的，抽起来也屁的很吗！”“嘿，有钱人的心态，你以后就了解了。”肖扬看了一眼父亲，然后笑道：“你知道我那鸡，卖给那个酒店多少钱一只？”肖国梁之前光顾着跟儿子生气，早忘了这茬，肖扬提醒才想起来，儿子居然成功的跟人家签了合同，看了眼肖扬，“就咱家养的那鸡？三十四十的，多说了。”“哈哈，那好吧，以后每只鸡我给你五十块钱！”肖扬笑的跟只狡猾的小狐狸似的，刚刚的泪痕还挂在脸上，成了花猫脸，也不在乎，“然后我还能赚五十！”“你说什么？”肖国梁一激动，手里的烟差点掉下去，不可置信的看着肖扬：“你一只鸡卖一百块钱？这不可能！”“我的好爸爸啊，这就跟你手里的烟一样，好几块钱一支，不照样有人买、有人抽么？”肖扬微笑看着爸爸：“人一旦非常富有了，衣食住行这方面考虑的就不再是经济实惠了，而是档次！一包外面卖两块钱的烟，进到大酒店里，最少十块，你还别嫌贵，更高档的酒店里，一碗面条就七八十……”肖国梁长大了嘴巴，手里的烟着了老长一截，却忘了抽，都快烧到手了才想起来，砸吧砸吧嘴：“你听谁说的？这真的假的？”肖国梁这会不敢再直截了当的否定儿子的说法了，因为至今为止，肖扬给自己的每一次建议，都是正确的，他已经开始有些看不透这个儿子了。但他并不怀疑什么，因为这是他的孩子。“爸，你相信这世界上有轮回么？”肖扬没有正面的回答父亲，却问出了一句很不相干的话。“扯淡，你爸我每年上山打猎杀生无数，什么东西没打过？也没见哪个回来找我！”肖国梁闻言大笑着说道。“那是你身上煞气太重！”肖扬心里暗道，笑了笑，他知道，父亲是无神论者，“爸，这么跟您说吧，我发高烧那天，做了一个很长很长的梦，在梦里，我已经走完了很长的一段人生，经历过很多事情，而梦里那个我，让你们操了很多心，而且非常没出息，对你和妈没尽到一点孝心，所以我醒来之后才会感到难过，也发誓一定不让那个梦变成真实的，我要靠自己的努力，让你和妈过上幸福的生活。爸，我这么说你能理解么？”肖国梁收起笑脸，看着儿子点点头，又摇摇头，说道：“有些不能理解，不过，我知道，无论怎么样，你都是我的好儿子！那些不过是恶梦罢了，都没有发生过的事儿，不要胡思乱想，爸爸一直以你为荣。所谓的孝，并不是爸妈需要你去做什么，而是你心里只要装着爹娘，我们就很满足了。”肖国梁并没有问儿子梦里的自己最终会是什么样，谈不上信不信，儿子身上的变化，他这做父亲的还是能察觉到的。“嗯，对，那些都是恶梦，再也不会发生。”肖扬仰起脸微笑着，冲爸爸道：“让我来开一会吧，开一大半路了，你也应该累了，休息一会。”“你会开车？”肖国梁满脸不信。“做梦学的。”肖扬把爸爸赶到一旁，坐在驾驶位上，打着火，踩离合、挂档、松离合、给油、起车……崭新的拖拉机，发出欢快的声音，朝着前方驶去。注释：小刀忘记92年中华烟的价格了，那时候只见过亲戚从城里带回来，还不会抽烟，自然也就没关注过它当时的价格，有些事情毕竟年头太多，已经模糊了。大家姑且就当始终这个价吧，不必太较真。另外，这章……写的有些情绪激动了，写的泪流满面啊。小刀的父亲去年离世，真的很想他。希望父母都建在的朋友，没事能多关心下自己的爹娘，就如书里肖国梁那句话，孝，并不代表父母想要你什么，而是你心里要始终装着爹娘，没事常回家看看，工作忙也要抽出时间打打电话，莫让老人家挂怀。
第十三章 忠厚与狡猾
父子两人开车回到山上的时候，已经是晚上七点多，秋季的傍晚有些微凉，亏了大娘给拿的那两件军大衣，肖扬和爸爸两人并没有感觉到冷。张云已经在外面等了半天，远远的听到车的声音她就走了出来，家里的狗大黑跟在身后猛的摇着尾巴，汪汪叫着。有些困惑的看了一眼那个巨大的钢铁怪兽。大黑一直在山上长大，很少能见到机动车，尤其自家主人还那上面下来。所以它显得非常兴奋，冲到拖拉机跟前前前后后的转了好几圈，呲牙咧嘴的想要给对方来个下马威，不过发现人家根本就不甩它，也根本就不怕它。最后大黑终于感到无趣，再回过头想寻找主人的时候，三口人已经进屋了。“我就知道你们能回来，都饿了吧，饭早就做好了，我这就给你们端出来。”张云年轻的脸在烛光掩映下显得有些兴奋。拖拉机可是大件，而且自家买的这台还跟村上那些不一样，那些是需要用摇把摇才能启动的，而肖国梁买的这台则是电打火的。这种感觉，比一个富翁买台豪华轿车都要骄傲。肖国梁跟儿子打开了心结，又开了这么久的车，有些疲惫，但同样很兴奋，因为车买回来了，那也就意味着自家的好日子快要来临了。一夜无话，第二天一早，刘有才就从上面下来，围着肖扬家的拖拉机转了好几圈，拍拍这拍拍那的，然后大声的笑道：“行啊，电打火的四轮子，咱们村第一台！你家真有魄力，这台车将近两万块钱吧？都有车了，那还养牛做什么，干脆卖了算了！”肖国梁这时候正在喂牛，闻言笑道：“刘哥，这牛，也有它的用处啊，毕竟在陡峭些的山坡上，机器还是没有牛好使的。”“嗯，倒也是，不过你家买这台大车打算做什么呢？”刘有才昨晚听见车回来就想下来看的，被自家老婆骂了一顿，说他能得瑟，人家乐意干啥就干啥，关你屁事啊。不过好奇心也只坚持了一夜，一大早就来询问了。肖国梁是个实在人，而且都一个山沟住着，就算今天不说，用不了几天别人不照样知道么。憨厚的笑笑：“我准备用它拉果，到大城市去卖！”肖国梁买车的时候已经去打探过，江城市的水果的确如肖扬所说，火车站和商场等人流量大的地方卖的很贵，一般的水果店也不便宜，所以才坚定了他倒腾水果的信心。“哎呀，老五脑瓜还真活络呢，有能耐！”刘有才哈哈大笑的说道，眼珠转来转去，“你这次进城，没看看江城的小苹果都什么价儿？你这么倒腾过去没有下家的话，不抓瞎啊！”肖扬在身后刚想说话的时候，性子直的肖国梁已经先一步笑道：“刘哥，大城市水果卖的贵着呢！有赚头，要不我买这车干嘛！”肖扬在爸爸身后撇撇嘴，心说老爸这人也忒实在了，人家明摆着就是想来探口风然后借东风的，由着借给你钱的引子，好搭上这条船，怎么就看不明白呢。果然，刘有才打了个哈哈，说道：“那老五啊，你看，能不能打个商量，干脆，你带我一个，我家的果也跟你们一块去大城市卖，油钱我出，你看如何？”“呵呵，刘叔，您说笑了，现在情况怎么样还不好说，江城那边都有黑势力保护，去了还得给人家交保护费，要不然黑社会的都能把人打死！”肖扬笑呵呵的看着刘有才，刘有才这人酷爱看小说，虽然很多书看得一知半解，但对所谓的“江湖”倒是一直崇拜的很，他一直都坚信，到处都有黑社会，也有大侠。所以肖扬就投其所好的说了一句，刘有才果然信以为真。“扬扬，这事儿是真的？”肖国梁隐晦的扫了儿子一眼，没有说话。不过他也只是憨厚，却并不傻，刚才如果不是肖扬插话，估计这会他多半已经答应了人家，因为他想不出该怎样拒绝。也不想想，这里面涉及的问题那么多，出现问题和纠纷简直就是必然的，到时候还不是自家吃哑巴亏，人家得了便宜卖乖！“刘叔呀，我能糊弄您吗，您又不是不知道，我大爷是江城市的公安局长。”肖扬把公安局长前面那个分区给去掉了，以显示家族实力：“他说的话，能是假的？”“有你大爷在，那些黑道的还敢咋呼？不怕你大爷拿枪崩了他们那！”刘有才的反应也不慢，也不管跟自己说话的是大人小孩，反正要是有一点便宜他没占着，晚上回家都会睡不着觉的。“刘叔，你可不知道，那些人狠着呢，明里是不敢怎么样，可暗地里呢，我大爷再厉害也是在明面上，人家却躲在暗处，说实话，这次去那边，还是我大爷找了人，跟那些人谈判，然后才允许我们把果拉过去的！”肖扬眨了眨眼，真诚的道：“咱们这边六七毛钱一斤，我们拉过去最多也就八毛五一斤，赚个辛苦钱，除非你有时间在那摆摊，前提是不怕黑社会。地摊上的水果一斤一块五！”刘有才咽了咽口水，在心里暗自算了一笔账，觉得有些不划算，现在在家里坐着，最少一斤也卖个五六毛钱了，为了那三头二百的，真让黑社会的给揍一顿，把果抢了，那不得哭死啊。但他又有些不相信肖扬的话，这孩子从小就鬼精鬼精的，是个小滑头。谁知道他是不是在那胡说八道，抬起头看着肖国梁，“老五，真像小杨杨说的那样？那你这车买的也不划算啊！”肖国梁有些无奈的看了一眼儿子，说实话，他对刘有才这种见缝就钻的人也有些反感，这时候当然不能揭穿肖扬的话了。点点头道：“虽然没那么严重，但也差不多了，不怎么太好整，我就想着一车车拉过去，然后摆摊卖呢，让我大哥照看着，估计没事。”点了可烟，递给刘有才一支，接着道：“夏天的时候也可以干点零活，拉个沙子石头啥的，总比牛车方便。”“呦，中华呢，好烟！”刘有才喜滋滋的接过烟，点着后使劲抽了一口，有些失望的叹了一口气，“那也太慢了，那还是算了，对了，那三千块钱，不着急还，啥时候有啥时候给就成！”说着也不顾肖国梁留他在这吃饭，转身回去了。等他走远了，肖国梁看着一脸得意的肖扬，骂了句：“小兔崽子，就你尖，你当人家看不出来你在扯淡啊！”“爸，其实人与人交往，就是这么简单。看出来又能咋的？他能当场拆穿我么？再说，就算他想当场拆穿，他有证据么？”肖扬看了一眼父亲，然后冷笑道：“我明摆着就是在拒绝他，他也不傻，自然能听明白，但他装糊涂，就说明他不会跟我们为了这种事闹别扭，毕竟大家该处还得处，是吧？我这么说，不过是给他一个台阶下而已，别看着哪飘出点腥味，就屁颠屁颠的跑来了，招人烦。”肖扬撇撇嘴，接着道：“你都给了他一根中华了，现在心里应该也多少平衡了些，至少没白下来一趟，等咱在那边销路打开了，可以收他家的果啊，六七毛钱一斤，咱们就当还他人情了，他平白的每斤多卖一毛多钱，一万斤还一千块呢，他家可不止一万斤，够给他面子的了。”“嘿嘿，你小子太狡猾了，算了，我说不过你，其实我也想拒绝，但就不知道该怎么说。”肖国梁挠挠头，有些不好意思的道。张云推开厨房的窗户，伸出头来，刚刚几人的对话她听的一清二楚，对肖国梁笑道：“你啊，还不如咱儿子呢，啥也不是。”肖国梁回头反击道：“要是人家那么求你，你会拒绝？”张云一听立刻把脑袋缩回去，嘟囔了一句，让肖扬父子俩哈哈大笑。“咱两谁都不如儿子，总行了吧！”
第十四章 送礼的学问
肖扬虽说请了假，但事情办的很顺利，也不便在家拖着不去上学。星期一的早上肖国梁就开着车送他回村上，顺便去给新车办手续。肖扬却要求爸爸多带两百块钱给他，然后一起去交警中队。肖国梁不明就里的看着儿子，张云也有些奇怪。肖扬笑道：“咱家这车再大，也是农用车，过几天就要跑运输，这可是不允许的，你不给交警队那些人点好处，人家不拦你才怪，好了，一会钱我去给，你该办什么手续办什么手续就是。”张云和肖国梁两口子都有些无语的看着儿子，如果不是肖扬屁股上有一块胎记，真的要怀疑这到底是不是自己的亲生儿子了。一大早就到了乡里的交警中队，这时候路上跑运输的车没几台，交警队此时也算是个清水衙门，所以他们都特认真，对违反规则的一律处以重罚，没办法，大家都需要生活不是。这些交警没事也会去肖扬家的山沟溜达溜达转转，一般看面子都会送些水果给他们，所以也都认识肖国梁，都知道他这人特实在，所以见他来办手续，倒也没有为难，挺痛快的就给办了。肖扬则一个人溜达到队长办公室，这时候交警队的王队长刚来上班，看起来昨晚可能是熬夜了，靠在椅子上还打着哈欠，见肖扬鬼头鬼脑的往里看，笑道：“你是肖老五家的孩子吧，都长这么大了，听说你爸买车了？买那么大个车，种地不有点浪费了！”肖扬顺势开门进来，然后回头把门关严，笑着说道：“您是王大爷吧，我总听我爸提起你，说你们关系很好。”“啊，哈哈，倒是经常去你家那吃饭来着，你家山上的小鸡真好吃！”王队长打着哈欠说道，也许是觉得在一个孩子面前没什么好伪装的，嘟囔道：“奶奶的，昨天晚上打了一宿的麻将，困死我了。”“王大爷有空可以去山上，家里今年养了不少鸡呢。”肖扬说着，走到王队长跟前，从口袋里掏出两百块钱，四张五十的大票，塞到王队长的警服口袋里，然后小声道：“王大爷，我爸说这快过中秋节了，也不知道您喜欢什么，这就是一点心意，您别嫌少。过些日子有空了，再去山上抓两只鸡拿回家给大娘吃。”“啊？”王队长正为昨晚输了一百多块钱有些懊恼，准备赶走这小家伙的时候，却没想到对方忽然塞给自己两百块钱，四张五十的，他看的很清楚。下意识的看了一眼门口，然后道：“哎呀，这是干什么，你爸他也太客气了，都是乡里乡亲的，平时没事就不少打扰你家，每次去山上都在你家吃，你看这怎么好意思呢？”嘴上说着，手上却没有半点动作，脸上也没有半点不好意思，肖扬心底冷笑，两百块钱的礼，在九二年不算小数目了，农村的红白喜事，这时候随礼还有随十块钱的呢。脸上露出天真的笑容，龇牙笑道：“这不，我爸买车寻思拉点水果出去卖，想让王大爷帮忙照顾下，以后您家里吃水果，就上山去拉！”“好说，好说，哎呀，你看看你爸，这人就是实在，都是自己人，我跟你四大爷肖国栋那也是哥们啊！这点小事，不就一句话吗，送的什么礼，真是太客气，这样跟你说，以后你家的车，就是王大爷的车！”王队长拍着胸脯，同时也眯着眼睛打量着肖扬，这小孩可不简单啊！肖老五居然放心让一个孩子来给自己送礼，嗯，想的够周到，谁能想到一个小孩来给自己送礼呢，真上道啊，讲究人，就得讲究对待。想到这，笑道：“我出去看看你爸，这老五，来自家了也不看看我，我得训训他去。”说着拉着肖扬的手就走了出来。那边的车牌照已经上好，一群人正坐在那侃大山，肖国梁脸上挂着笑容，不时的往这边看一眼，虽然儿子说的轻巧，但这种事他是绝对做不来的，见王队长拉着肖扬的小手走出来，肖国梁心里一喜，暗地握紧了拳头，心说好小子，真有你的！“老五啊，不是哥说你，你说你来到自家门口了，怎么不进来看看我？怎么，嫌哥这寒舍磕碜？走，中午王哥做东，咱们去老三狗肉喝点去！”王队长十分豪爽走过来，跟肖国梁握了握手。那些交警看的有些傻眼，虽说平时他们跟肖国梁都认识，但也犯不上这么客气吧。不过队长这话说出来，那以后肖国梁就属于是交警队的座上宾了，谁敢不敬啊？刚刚还有几个开肖国梁玩笑的人这时候都偷偷的往后面躲去。肖国梁被王队长握着手，憨厚的笑道：“王哥，今天就不去了，我还得回去干点活，改天你到我那去，咱们杀个鸡，再弄点蛤蟆下酒。好好喝一顿。”“那成，老五，有你这句话，哥心里就痛快！”王队长本来就是假装让让，要是肖国梁真答应，他还不乐意呢。冲着院子里的手下道：“以后见了老五的车，都给个方便，这养路费，就免了吧，都挺不容易的！”一个穿着交警制服的年轻姑娘小声道：“队长，他今年的钱都交了，一百块钱。”“交了？退回去。”王队长大手一挥：“自家人的钱也能收？你们怎么办事的！”肖国梁看得目瞪口呆，心说这样也行？边上的肖扬轻轻拉了下爸爸的袖子，小声道：“这钱不能要，就说请兄弟们中午喝酒了。”肖国梁赶紧制止道：“王哥，别的了，交了也就交了，真要退我也不能要，中午王哥带着这些弟兄们去下顿馆子吧，好好吃一顿。”王队长哈哈大笑：“听见没，中午这顿饭可不是我请的，是你们五哥请的，以后知道咋做了？”这群警员都笑着道：“谢谢五哥，谢谢五哥……”回去的路上，肖扬笑着打趣爸爸：“老爸，你也挺上道的吗，邀请人家上山吃喝毫不含糊！”“滚蛋，老子那是热情诚恳，你小子，那是奸诈狡猾……你那是糖衣炮弹，是……！”肖国梁心里忍不住感慨，他眼中的世界仿佛忽然完全变了样子，这几天的见闻严重冲击着他形成了三十多年的世界观和人生观，足够这个忠厚老实的人消化一段时间的了。其实这世界本就这样，单纯的眼睛，看到的永远都是单纯的世界，仅此而已。
第十五章 河边遇险
肖国梁满心欢喜的开车回山上了，肖扬则一个人溜溜达达往学校走，从姥姥家到学校也不过是十分钟左右的路，没必要天天骑自行车。肖扬走的是村子的东边，东边挨着乌斯浑河，希望能巧遇几个钓鱼的，然后在那看会热闹，钓鱼是肖扬最大的爱好之一，自己没时间的时候，看别人钓，也是种享受。九二年的大河水还很清澈，河床也比较深，完全不像后世那样，沙子把河床完全於平，干旱时水很浅，连续下几天雨就会蔓延出老远，甚至有些水田都会跟着遭殃。肖扬一直不理解，为什么那些人非得把河两边的树都砍掉，然后开成地，年年不是旱就是涝，土地一年比一年差，可还是有人年年种。后来他问一个河边有地的大伯，那大伯说，家里地少，租又太贵，在河边种地，反正浪费的也只是几把粮食，丰收就是得到了，反之也损失不了什么。大伯的这席话让肖扬思考了很久，他才发现，自己原本一直痛恨那些河边种地的农民，也都是可怜的弱势群体。很简单的一句话，为了生存。这是没办法的事情，看着河两岸还郁郁葱葱的灌木丛，肖扬知道，想要保证这一带的水土和自然风光，那么，就要让村民们富起来，让他们不必再为一点蝇头小利去做贻害子孙后代的事情。人只有富有了，才会开始考虑其他的问题，这道理很简单，偏偏有很多当官的，不知道。这时候已经上午十点多，秋日照得肖扬浑身暖洋洋的，却没有发现钓鱼的人，可能都去地里干活了，毕竟秋天了，有些该收回来的农作物也应该收了。再往前走就得往学校拐弯了，除非他不想去上课，肖扬还是决定去学校看看，班级里的同学，要时常维护的，否则自己就会成为一个另类，时间长了，他们就会把自己排除出那个集体，这是肖扬不愿意见到的事情。而且，那样的话孟佳一定会很失望。想想上一世孟佳初中没毕业就不念书了，理由是要供弟弟上学，她一个女孩子，终究要嫁人的，上不上学无所谓，这也是当时大多数村民的想法。辍学几年之后，十九岁的孟丽就嫁人了，尽管婚后丈夫对她不错，但过早的背上一个家庭的重担，还是让孟丽得了一身病，身体一直不好。小丫头，希望今生能带给你不一样的人生吧。“哎呀，林雨晴，这些天你躲的挺严实的，让哥哥我好找啊，藏在这洗衣服？嘿嘿，幸亏哥们今天来捞鱼，要不然还碰不到呢。”姜辉的声音，就如同癞蛤蟆般，同样处在变声期，这小子说话的声音就难听的很，当然，这也可能是肖扬的心理作用，实际上他的声音也未必好听到哪去。“小辉子，你眼光不错啊，这小妞长的不赖！”这声音是村子的另一个小地痞，叫董二，今年十六岁了，小学没念完就下来了，平日在村子里也是游手好闲的，和张明、李志军以及姜辉并称为四大金刚。当然，这是跟那些港台录像里学的。听这声音，估计今天他们这四大金刚都在那，四人中只有姜辉还在上学，也是他最小，剩下的都是十六七岁，在家也干过几年农活了，身体都不错。肖扬想了一下，打肯定是打不过的，他又不会武功，又不是打不死的小强，喝多也醉啊。想了想，肖扬大摇大摆的走了出来，离老远就哼着歌：“天地悠悠过客匆匆潮起又潮落，恩恩怨怨生死白头几人能看透？……”“我操！”姜辉一听这声音浑身立马哆嗦了一下，他现在一听到肖扬的声音就哆嗦，那天回家任由姜大虎怎么问，姜辉也只有一句话：“躲猫猫摔的！”硬是没敢把肖扬供出来，由此可见他的心理阴影有多重。但对自己的几个兄弟，他可没隐瞒，早就说了自己被肖扬一顿胖揍的事情，几个兄弟都义愤填膺的保证，看见肖扬一定狠狠的削他一顿。尽管肖扬家有枪，但他们都不相信肖扬敢拿枪崩他们。张明、李志军和董二也都认识肖扬，在他们眼里，肖扬就是一小屁孩罢了，也不知道姜辉怎么怕他成这样？“唉，小犊子，叫你那，唱他妈什么唱？”董二一脸不屑的看着肖扬，准备再说几句场面话就上来先搧肖扬几个大嘴巴子，让他知道知道被人搧是什么滋味，妈的，干打他们四大金刚的人，活腻歪了。肖扬用及其阴冷的眼神看了一眼董二，这几个人渣，最后除了李志军被家里逼着去当兵了，后来多少有点出息之外，其他这三人都不是什么好东西。肖扬理都没有理会他们几个，冲着姜辉龇牙一笑：“姜辉，你爸叫你回家呢！”“你说啥？咋地？我爸叫我回家？”有几个兄弟在旁边撑腰，姜辉的底气还能强一些：“你少骗我，我刚才走的时候告诉他我捞鱼去了。他没事叫我干什么。”“那我怎么知道，可能你家来人了呗！我刚才看见你家门口挺着一辆吉普车呢。”肖扬微笑着说道，仿佛他之前跟姜辉一直是好朋友来着。“啊，那可能是我二大爷他们来了，他们可都是派出所的。”姜辉自言自语道，然后看了一眼三人，他实在是有些提不起揍肖扬的勇气，这次是四个人，下次再落单遇到肖扬，恐怕还得被暴打。“操，小辉子，你别怕，你他妈还是男人不？妈的，就你这熊样的，还想搞对象……搞女人？完犊子货！我们给你看着，你上去揍他，不用多，他当天搧你多少耳光，你搧回来多少就是，一报还一报，谁也不欠谁！”说话的还是董二，平时他就属于四大金刚智囊的人物，大家都听他指挥。林雨晴怯怯的看着肖扬，肖扬给她递了好几个眼色了，让她赶紧走，可这丫头也不知道是紧张啊还是没看出来，反正站在那里，端着一个盆，里面装着几件衣服，站在那一动不动的。你倒是快跑啊，真是个笨女人！肖扬心里骂着，眼睛露出一丝凶光，看着董二：“董二，你少装蛋，惹恼了我回家拿枪崩了你，别他妈以为你自己真是盘菜，老子不甩你那个！”肖扬的话让董二沉默了一下，不过年轻气盛，最是受不得激，“操你妈的，小犊子，我让你崩了我，今天我就先弄废你！大明，军子，操，这小子不服，先把他打服了！”那边张明和李志军完全以董二为首，见老大下令，都冷笑着冲肖扬走来。“那个，我家里可能真来人了，我先回家看看去。”姜辉说着也不顾其他三人的鄙视，转身就往家里走。“操，这小子不够意思，咱们几个可是为他报仇，他自个到跑了，妈的，今天这口气不出不行！”张明骂骂咧咧的攥着拳头朝肖扬鼻子打来。肖扬跟这些整日装蛋的小混混可不一样，他可是个打架老手，脑袋稍微一偏，让过张明的拳头，然后猛的一抬腿，正好踹在张明的小肚子上，这小子惨叫一声就蹲在地上，双手死死的捂着肚子，疼得连声音都发不出来。肖扬的狠辣让李志军和董二愣了一下，顾不得肖扬，赶紧过去看张明的伤势。肖扬一看机会难得，准备过去拉林雨晴跑路，这时候意外却忽然发生。“啊，噗通！”一声女声的惊叫，可能是在河边站的时间过长导致眩晕，加上见到肖扬动手打人紧张的，林雨晴居然栽倒在河里，在那手忙脚乱的挣扎着，那个铁盆瞬间飘出去老远。几个少年一见慌了，要出了人命可谁也付不起责任的，相互对视了一眼，扶着张明，起来就跑。而肖扬这时候已经跑到河边，没做任何考虑，噗通一声跳了下去。秋天的太阳虽然还算温暖，水却早已冰凉，肖扬一把抓住林雨晴的手臂，而林雨晴则像是抓到救命稻草一般，那只手也攀了过来，死死的保住肖扬，溺水的人在水下及其慌乱，抓住任何东西都不会放手。肖扬本来岁数就不大，林雨晴比他还要重一些，这一抓，连带着肖扬，也朝着深深的河底沉去。
第十六章 雨晴的心思
溺水者的反应，肖扬不是不清楚，但他却不能见死不救，就在林雨晴抓住他的一霎那，肖扬及时的闭了一口气，然后随着林雨晴往下沉去。河水很深，也很急，两人瞬间就被冲出好远，肖扬感觉林雨晴的手一松，知道她这会已经没有力气了，一把抓住她的手臂，然后顺势往上一带，果然，这个时候的林雨晴乖巧的很，不再有任何挣扎的动作。借着下流的水势肖扬猛的钻出水面，狠狠的呼吸了一口，再看怀里的林雨晴脸色惨白，知道得赶紧施救。将林雨晴拖到岸边，周围都有很高的一大片柳树，非常密集，很难以行走，平时就算是钓鱼的也很少有走到这里来的。林雨晴的肚子瘪瘪的，可能喝进肚子的水并不多，肖扬一腿跪地，一腿曲起，把林雨晴头朝下放在大腿上，让膝盖和腿顶着其胃部，然后挤压着林雨晴的背部，让她把水吐出来。只吐出不多的水，接下来怎么办？人工呼吸？管不了那么多了，肖扬把林雨晴平放在地面上，头向后仰，托住她的下巴，然后深深地吸一口气，捏紧着林雨晴的鼻子，用力往林雨晴的嘴里吹气，少女的嘴唇柔软而冰凉，吹完气之后肖扬松开她的鼻子。大概一分多种后，林雨晴轻轻呻吟了一声，有转醒的迹象，身子却颤抖不已。肖扬这时候也顾不得那么多，把林雨晴紧紧的抱在怀里，嘴里嘟囔道：“雨晴姐姐，你可千万别出事，否则我会内疚一辈子，不两辈子……一百辈子，反正我会永远内疚下去，这辈子咱两也算是有缘了，两次你挨欺负都被我赶上了，可能还有没被我赶上的……”“就，这两次。”怀里的少女忽然微弱的发出了声音，把肖扬吓了一跳，差点把她扔出去，心有余悸的道：“我说姐姐，麻烦你下次不要这么突然的吓唬人好不好，你不知道人吓人，吓死人啊，天灵灵地灵灵，你是活着的林雨晴。”还很虚弱的林雨晴扑哧一声笑了出来，浑身没有一点力气，只能任由着这男孩抱着自己，林雨晴白皙的脸上仿佛蒙上了一层红色的纱，娇柔无限。幸好肖扬刚才在那胡说八道，分散了她的注意力，否则林雨晴都能羞得再晕过去。过了一会，林雨晴小声道：“我能动了，放开我好吗？”“啊，啊，好啊，好啊。”开始肖扬抱着林雨晴的时候只是为了救人，可人救过来又抱的这会，却就有些心猿意马了，感受着林雨晴玲珑的身子，这会突然被人家叫醒，也有些不好意思，放开林雨晴，然后用手摸了摸鼻子道：“我说雨晴姐姐，咱们还真是一对同命鸳鸯啊。”“谁跟你是同命鸳鸯了，臭不要脸。”林雨晴羞恼的说道，这女孩身上带着城里女孩的那种柔弱文静劲儿，让人忍不住心生怜惜。“你看，这里就咱们两个人，一起从水里游啊游，游啊游的，才找到这个隐蔽的地方……你说，咱们不是同命鸳鸯，是啥呢？”肖扬嬉皮笑脸的说着，边把自己身上的湿衣服脱掉，拧干直接搭在眼前的柳条上，浑身上下就剩一条四角内裤，背对着林雨晴道：“雨晴姐姐，你也把衣服脱下来晒晒吧，咱们这样子可没法回家的，你放心，我肯定不偷看。”等了片刻也不见林雨晴有动静，肖扬无奈的道：“那好吧，我保证我不偷看，如果这样不行的话，以后我娶你好了！你做我老婆，不算吃亏了吧。老公看老婆，嗯，公鸳鸯看母鸳鸯，天经地义的事儿吗！”“好了，好了，怕了你，年纪不大，说话一点都不正经。”林雨晴的声音软软的，听起来有些发腻，也不知她心里在想些什么，可能这环境也影响了她吧，要不然她可不敢这样。小心翼翼的脱下湿漉漉的裤子和和衬衣，小裤裤却依然穿着，只是本就薄的很，被水浸湿之后，更显得诱人无比，胸罩也没有解下去，心里想着无所谓，反正也没第三个人看见，可毕竟是个黄花闺女，要说不怕羞那是扯淡。两人就这样背对背的坐在岸边的沙滩上，林雨晴的目光偶尔会从肖扬身上滑过，心里告诉自己，这是监督那小鬼有没有偷看，但不知怎的，看着肖扬有些瘦弱的身体，心底莫名的产生几丝悸动，尤其想起肖扬刚刚说的那番话，才这么小，就想着娶老婆，真羞死了。想着，林雨晴双颊渐渐如同傍晚的彩霞般红颜。这几天她听不少人提起肖扬，褒贬都有，但毫无争议的一点是，这孩子学习特别厉害，尽管她高中没有念完，但上学时的成绩还是很不错的，自问是不可能在刚上六年级的时候就能把升初中的题答出来的，而这个小孩就答出来了，而且还是满分，真是个天才，没想到农村也能出这样的人才。“在想什么？”肖扬强忍着自己回过头扑倒MM的冲动，在心里念着色即是空，空即是色，佛祖啊，让我空一下吧。却也知道，九十年代的女孩可不像二十一世纪那样开放，***遍地都是，被人救了以身相许更是当场就能说出来。现在的女孩子，还依然保守的很呢。搞对象的平时在村子里拉下手，被人看见了，都会觉得丢人，更别说像现在这样，几乎就是赤诚相见了。女孩子的脸皮本就薄，万一吓着她，那以后想让她信任你，难比登天啊。“在想你。”说完才发现口误，林雨晴小声更正道：“在想你挺神奇的，村子里的人都说你是天才，你挺幽默的。”“嘿，我就是一小屁孩，懂得稍微多点罢了，传言一般都不准确，姐姐，说说你自己吧。”肖扬前世只大略的了解点林雨晴的身世，却并没有详细知道，今生注定这女孩与自己会有些关系，自然要了解些。“说我什么？”林雨晴淡淡说道，声音带着几分幽怨，仿佛认命了一般。显然并不愿意提起自己的事情。“哦，对不起，雨晴姐姐，我不该揭起你的伤疤。”肖扬背对着林雨晴，盯着落在柳条上的一只红蜻蜓：“只是我觉得人不应该一直活在记忆里，人活着，应该是快乐的，你看那只蜻蜓，再过不久它就要死了，但它现在依然很欢快的活着。”说这话的同时，肖扬的语气带着深深的伤感，前世的自己又何尝不是这样呢，不愿意任何人打开自己的心扉，而林雨晴的遭遇，比自己还惨。至少自己当时还有母亲，还有工作，而她，连学都被迫不能上了。“你还想上学吗，雨晴姐姐。”肖扬轻声问道。“想，想有什么用，我现在还有什么资格说上学。只要我那婶子不把我赶出家门，就已经很幸运了。”有一句话林雨晴憋在心里没说，要是真能嫁给你，那也算幸运的了，有一个能保护自己的男人，多好！只是这年龄的差距，让她根本就不敢生出那种幻想。曾经有一个把她捧在手心都怕化了的男人，那是自己的父亲，可惜他已经不管自己了，想着，林雨晴的眼泪就流了下来，越想越是伤心，渐渐的哭出声来。肖扬知道林雨晴哭了，却没有劝她，让她哭个够吧，一个十六岁的女孩，承受着父母双亡的打击，还没人能够理解安慰她，时间久了，对她的精神肯定会有影响。肖扬穿着的衬衣这会已经半干，从树上拿下来，轻轻的披在林雨晴的身上，这会，肖扬心中全无一丝杂念。而林雨晴似乎也忘记了害羞，双手抓紧肖扬的衣服，泪流满面的哽咽着：“爸爸不要我了，妈妈也不要我了，他们谁都不管我，呜呜，谁都不管我了……”肖扬轻轻揽着林雨晴的肩膀，让她靠在自己的肩头，轻声道：“哭吧，雨晴，哭出来就好了，爸爸妈妈没有了，你还有我呢。”“哇！”林雨晴放声痛哭起来，紧紧的抱着肖扬，全然忘记自己身上就披着一件衬衣，这并不是说她就爱上了肖扬。在她最绝望的时候，心中的信仰完全崩溃的时候，恰好肖扬出现了，就像溺水的人就算抓到的是一根稻草，也会拼命攥着，死都不会松手。过了许久，在情绪极度激动和溺水的疲累下，林雨晴居然靠在肖扬的怀里睡着了。看着睡美人一般的林雨晴，长长的睫毛上还挂着晶莹的泪，肖扬忽然觉得心很疼，有种感同身受的感觉。再看小姑娘敞开的胸怀，肖扬笑了笑，把衬衣的扣子给她系上了几颗，就这么抱着她，沙滩很干燥，已近晌午的太阳也开始热了起来，林雨晴睡了半个小时左右，就醒了过来，却看到肖扬也闭着眼睛，像是睡着了。饶是如此，林雨晴的脸刷的红到耳根，赶紧站起来，从柳树上扯下自己的衣服，悉悉索索飞快的换好了。却见肖扬还在那闭着眼睛，林雨晴早知他在装睡，心中感激肖扬的细心，如同蚊呐的道：“我换好衣服了，你可以醒了。”“啊，呵呵，睡的好香。”肖扬大摇大摆的接过林雨晴手中的衬衫，故意不去看她，然后装模作样的道：“哎呀，我的腿怎么有些麻了，应该活动活动。”说着站起来跳动了几下，然后穿上裤子和衬衣，回过头见林雨晴正一脸娇羞的看着自己，惊讶的道。“咦？你怎么在这里？我难道在做梦么？”说着掐了自己一下，咧嘴道：“哎呀，我不是在做梦，天上掉下个林妹妹，哈哈。”“你……”见肖扬调侃自己，林雨晴又好气又好笑，只是心中对他那种抗拒正在悄然的减弱。这是一种温暖的感觉，这个小自己好几岁的男孩，正用一种她无法理解的成熟保护着她，有他在，她就觉得很安全，就像，爸爸活着的时候一样。“好了好了，雨晴姐姐，我想咱们应该回去了，唉，我该怎么解释呢？就说，咱们约会来了？”肖扬故作困扰的挠挠头，看着林雨晴。“不许这么说！”林雨晴羞恼的看着肖扬，她搞不懂，为什么这个十二三岁的孩子的智商高的离谱，比成年人还狡猾，如果自己不是失足落水，想必他也不见得会挨打，反正他会有办法的。“那应该怎么说呢？好吧，就说你在那洗衣服，我不小心把你的盆弄跑了，然后……没追回来，我去跟你婶子说！反正那群人渣肯定不敢说你掉水里了，别怕。”肖扬给了林雨晴一个安慰的眼神说道。林雨晴点点头，“我都听你的。”这句话，是她在心里说的，肖扬根本没听见。
第十七章 今天起，她住我家
一路上肖扬讲些笑话逗着林雨晴开心，而林雨晴则紧跟在肖扬身后，也不说话，只是抿着嘴轻笑。两人刚走到孙元民家大门口的时候，就听见里面传来一阵骂声：“养了个贱货，不知道跑哪勾搭野汉子去了，洗个衣服还洗美国去了？你说说你，完犊子玩意，你弄这么个贱货回来干什么！啊？整个就是一条寄生虫，天天喝老娘的血！”孙元民说话有些结巴，辩解道：“人，人家，当时，当时来的时候……不是带了，两万块钱过来？你，你当时怎么说的？你给保管，啊，你给保管，都……保管……你箱子里去了，人家孩子哪点对不起你了，就吃你口饭，还天天下地干活，你怎么能这样！”“啊，孙元民，你这个王八蛋，我怎么就嫁给你这个窝囊废了，你他妈的的胳膊肘往外拐，你个完犊子的东西，她吃我的喝我的还有理了，你说，你是不是看上那小妖精了，我就知道你没安好心……”里面传来一阵叮当的摔东西的声音。林雨晴的脸色一下变得苍白，再没一丝血色，紧紧咬着下唇，眼圈也红了起来。肖扬心下大怒，心说这孙元民的老婆也太不是东西了点，说话怎么能这么损，而且到今天肖扬才知道，当初林雨晴居然带了两万块钱过来。两万块钱……肖扬家新买的拖拉机，才不到两万，而这拖拉机是十里八乡第一台！这笔钱如果要在农村买房子，足够买一栋三间的大瓦房了，还得带很大一个院套，不然都不干。这孙元民的老婆，简直吃人不吐骨头啊！其实林雨晴一个小姑娘，能吃她喝她多少？看了一眼脸色苍白的林雨晴，肖扬轻轻捏了捏她的手，道：“别怕，也别伤心，你的难过，到今晚为止！”肖扬推开孙家大门，拉着不知所措的林雨晴的手就往里闯，而里面的两口子这时候也看见门口的林雨晴和肖扬，见林雨晴的手还被人拉着，孙元民的老婆顿时不管不顾的大骂起来。“啊，你看，孙元民，你这个乌龟王八蛋，你都看见了，都看见了吧，你的好侄女，这么大点就知道出去勾引男人了，亏我供她吃供她穿的，你看看，哎呀，这可丢死人了！”左邻右舍虽说早已经习惯了孙家的吵闹，但大白天的听到动静，还是走出来看看，却见到最近这些日子谈论的主角，老肖家的肖扬正站在院子里，跟林雨晴站在一起，顿时觉得有热闹看了，伸着脑袋瞧起来。孙元民这时候也看出侄女有些异常，他对这个侄女还是很不错的，问道：“雨、雨晴，你怎么了，不是……不是出去洗衣服，衣服怎么，没……没拿回来呢？”“对了，我的盆呢，你个贱货，死丫头片子，你出去搞对象，你把我盆弄哪去了，嗯？盆呢？”孙元民的老婆像是找到了证据，撒泼的嚷嚷着，半条街都听得见。肖扬一直冷眼看着孙元民的老婆在那吵吵，这时候冷声道：“臭娘们，你嘴巴干净点，别张嘴贱货闭嘴死丫头片子的，说你自己呢？两万块钱，够买多少个盆的？”“啊？”孙元民的老婆被吓了一跳，心说他怎么知道了，不过转念一想愈发的愤怒，林雨晴这吃里爬外的东西，才跟人家好上，就吧老底都露出去了，心里却打定了主意不承认，这要承认以后也没法做人了，虽然她本来就没什么人品。“什么两万块钱，你胡说八道什么？老肖家的小崽子，有你什么事？你算个屁啊，你给我滚出我家，我家的事儿，不用你管！滚蛋，滚犊子！”一旁的孙元民自知理亏，这时候压根就不敢吱声，而周围的邻居们则听到了肖扬的话，再看孙元民和他老婆的时候眼神已经暧mei了起来，还有些人则是带着深深的不屑，心说就算是黑也不能黑到这程度。贪了人家的钱，对人家还那么差。实际上更多的人心底是羡慕，怎么这两万块钱就落他们家手里了。肖扬冷笑一声：“你岁数大，尊敬你我叫你一声婶子，你还真当自己是盘菜了？也不照照镜子好好看看自己那张泼妇脸，你自己不嫌丢人，我都替你害臊！两万也好，三万也好，你记住，那不能花一辈子，人最重要的，是要讲良心，你的良心在哪？被狗吃了吗？想想如果雨晴要是你的亲生女儿，你也会这样对待？”肖扬摇摇头。“算了，跟你这种人讲道理简直就是对牛弹琴，你放心吧，钱多钱少，我们不会跟你要一分！”一旁的林雨晴此刻大脑一片空白，连肖扬说了什么都没听清，所以对肖扬的话根本没有一点反驳，其实就算是听清了，她也不会反驳。看着孙元民老婆难看的脸，肖扬笑了笑，回过头：“我今天带着雨晴过来，当着这么多父老乡亲的面，就说一件事，从今天起，她住我家！”肖扬这句话简直就是爆炸性的，太轰动了，这时候围观的村民已经多了起来，甚至李志军也混在里面偷看。都对肖扬的话感到无比的惊讶，心说他想干什么？想要娶这漂亮姑娘？老肖家能同意这事儿？他一个孩子，做得了住么！孙元民和他老婆也都愣住了，没想到人家根本就没在乎那两万块钱，而是提出了这样的一个要求，孙元民的老婆巴不得林雨晴赶紧滚，虽说以后结婚少收一笔彩礼，但那至少也是几年之后的事情了，这几年吃她喝她，能让她心疼死！现在走了，那两万块钱自己家也算彻底赚下了，于是冷眼看着肖扬。可惜她却没想到，农村彩礼的风俗逐年上涨，天知道她那时会后悔成什么样子。“肖家的娃子，你说话做得了主？你说带走雨晴就带走雨晴？你知道这段日子她花了我家多少钱吗？”太无耻了！周围几乎所有人都恨不得骂孙元民的老婆两句，见过不要脸的，却没见过这么不要脸的。孙元民反应过来，则反对道：“不……不行，肖家的孩子，这样不妥啊，你……你爸，他能不能同意，同意……这是一说，雨……雨晴她是我侄女，我，我又监护她的义务。”不待孙元民说完，肖扬打断他的话：“孙叔叔，我家同不同意，那是我的事儿，我现在只问你一句话，雨晴姐在你家，你能供她上学吗？呵呵，你不用回答，我告诉你，你不能，我能！我能让她继续念书，你老婆把雨晴当作眼中钉一样，你能保证她在你家不受欺负吗？不能吧，我告诉你，我能，从今往后，林雨晴就是我的姐姐，谁要敢欺负她，我他妈的不介意拿枪崩了他，不服的，就试试！”肖扬最后一句话说得阴寒无比，咬着牙说的，离他最近的林雨晴浑身颤抖一下，眼泪哗的流了下来。外面那些看热闹的这时候寂静无比，一点声音都没有，肖扬看了一眼躲在外面的李志军，声音冰冷无比的道：“李志军，我知道你在那看热闹，你也给我记住了，咱们的账，还没算完呢！四大金刚？我看你们就是四只臭虫！麻烦看热闹的各位叔叔婶婶大爷大娘给我带个话，让他们的爹妈管教好自己的孩子，别哪天断胳膊断腿，或者进局子了来找我哭天抹泪的。”不少村民都知道肖扬家有亲戚在市里公安局，这年头上面有人都是一件很神秘的事情，再说肖国中每次来都配着手枪，九十年代的农村人对警察还带着深深的敬畏感，所以没有人认为肖扬是在那说大话。肖扬又看了一眼孙元民的老婆，说道：“孙家婶子，你那些废话就不要继续说了，说了也没人听，估计你巴不得看着雨晴从你家搬走吧，行，两万块钱，您慢慢花着，记住了，慢慢的花啊？我肯定不找公安局的找你要，用不了多久，你会后悔的！”“你，你少吓唬人！”孙元民的老婆色厉内荏的样子十分没有底气，还是林雨晴扯了下肖扬的袖子，小声说道。“咱们走吧，我不想再被人参观了，好不好，别跟她一般见识了，算我求你了。”“行，雨晴姐姐你说了算！”肖扬淡淡的看了一眼外面看热闹的，让林雨晴收拾好自己的东西，也没什么好收拾的，就几件衣服，还被大水冲走了一半，一个小包裹，就是林雨晴的全部家当了。尽管这孙家没什么好留恋的，林雨晴还是流下了屈辱的泪水，她不知道自己的选择对不对，无论对错，都只能是一条不归路。“别哭，仰起脸，记住，天一直都是蓝的！”肖扬淡淡的说道：“今天受的委屈，在不久的之后你可以连本带利的收回来。”这时候早有好事儿的把这消息传到肖扬的姥姥姥爷耳朵里，肖扬的姥姥听了忍不住嘟囔了句：“那姑娘我倒是见过，俊俏的很，屁股也不小，到是好生养，就是岁数比扬扬大了点。”肖扬的姥爷骂了句胡闹，然后摇头道：“那孩子也挺可怜的，不过到咱家来了，这住哪啊？”“住小屋呗，让扬扬跟咱们住大屋。”肖扬的姥姥笑眯眯的，一点都没为外孙这荒唐的举动感到有什么意外，老两口对肖扬的宠溺，早就全村出名。现在更多人则是期盼着肖扬的爸妈知道了会是什么表情。肖扬带着林雨晴回到姥姥家，姥姥拉着雨晴的小手左看右看，然后笑着道：“孩子，我们都知道了，别怕，以后就当这是你家吧。”肖扬的姥爷则在一旁点头附和。林雨晴不记得自己今天流了多少泪，反正听着老太太的话，她又忍不住哭了出来，她决定一定要好好报答肖扬他家，不管肖扬能不能真的供她上学，只要别像孙元民老婆那样欺负她，她就满足了。
第十八章 我有点喜欢你
(周一冲榜，拜请各位兄弟姐妹们帮忙投些票，好看别忘了收藏，小刀会用勤奋的更新和精彩的故事回报大家，谢谢啰！)——————————肖扬可以说是村子里近一段时间来的话题性人物，做的事儿一次比一次大，不少好事儿的村民甚至在猜测他下一次惹事是什么时候，能是什么事儿。肖扬昨晚上那番宣言也吓坏了几个人，虽然他是个十二岁的孩子，没什么值得别人害怕的。但他背后的肖国梁手里有枪，虽说是个很厚道的人，但再厚道也不会看着儿子被欺负没反应吧。更何况肖扬那远在江城市的公安局亲戚，这才是最可怕的。有枪可能考虑后果不敢打人，但跟公安局的人作对，他们还没这个胆子。尤其像四大金刚这种小混混，随便找个理由关你半个月，太容易了。可别小看这半个月，进去试试就知道了，在看守所里待半个月，出来至少得掉一层皮，里面的待遇会让人欲仙欲死的。村里也有人曾进去过，出来之后再夸张点描述里面的悲惨世界，使得更多的人对那地方有着强烈的恐惧感。李志军的爸妈回家就把儿子一顿打，正好这李志军今年也十七岁了，托托关系改下户口，干脆让他当兵去好了，至少在部队有人管着，这惹了老肖家那小子，人家背景深着呢，要报复起来，可不是他们能受得了的。张明被肖扬一脚踢到小肚子上，现在还没好，不过依然被他父母给臭骂一通，警告他以后不许再出去得瑟，更不要去找肖扬的麻烦，老肖家的人，不是他们惹的起的。董二的爸妈虽说也警告了他，但根本没用，董二这小子是个滚刀肉，软硬不吃，听了肖扬的扬言，第二天他就说看谁狠，比谁刀快。肖扬听了冷笑几声，傻逼，还真看港台电影看多了，比谁刀快？做梦呢吧？最有意思的就是姜大虎了，居然跑到肖扬的姥姥家，弄得肖扬也有些紧张起来，他对付十五六岁的孩子没问题，但面对一个膀大腰圆的成年人，那是一点信心都没有的。让他很意外的，姜大虎居然不是来找事儿的，而是跟肖扬的姥爷拉起了家常，然后话里话外的意思，就是说他从小跟肖国栋关系就好，还是同学，跟肖国梁也算是一起玩到大，小时候经常一块去摸鱼呢。最后姜大虎拍着肖扬的肩膀说：“我欣赏你，一看你以后就能干大事，我家那小子混蛋，不懂事，你别跟他一般见识，他学我，妈的，学我能学出什么好东西来？”一旁的林雨晴忍不住有些好笑，村里人对姜大虎的评价并不高，但在肖扬眼里，姜大虎其实比很多人可爱得多，虽然他霸道蛮横，但至少他是个直肠子，没太多花花心思。这姜大虎是个脾气暴躁的家伙，爱跟人打架，平日走在路上的样子一看就是个流氓，肩膀一晃一晃的，但这只是他的习惯，说他是村里一霸，多数也只是说他霸道，仔细想想，这人到真的没做过什么太出格的事儿。倒是姜辉那小子，欺软怕硬，而且越到后来越是变本加厉，最后终于把自己送进监狱。一句话，肖扬不得意姜辉那人。但人家父亲亲自上门来说这件事，面子还是要给的。肖扬不好意思的笑道：“姜叔叔，您看，让您见笑了，都是小孩子的事儿，一个村的，也没什么仇，过去就过去了，姜辉其实也不错，我看过两年您不如送他当兵去。也好有个出路。”心说姜辉这王八蛋，跟的越远越好，这种人眼不见为净。“嗯，你说的有道理，好像老李家要把他家儿子送去当兵，嗯，等两年干脆把他送到部队去练练，我这辈子没当兵，都很遗憾。”姜大虎咧着大嘴笑笑，走的时候颇有深意的道：“肖家侄子，以后发财，莫忘了拉大叔一把。”肖扬心里一颤，复杂的看了一眼姜大虎，见他笑咪咪的看着自己，“大叔，您这话不见外了吗，真能有那么一天，我肯定不能忘了您，到时候请您去做保安队长！”“嗯，这话可就这么说定了，哈哈。”姜大虎大笑着走了，后背的青龙纹身一颤一颤，像是活物一般。肖扬在姜大虎走后皱眉陷入了沉思，这大霸王……不是一般人啊，今天是自打肖扬重生以来，第一次有人跟他当面说这种话，像刘有才那种人，只是想占小便宜的，根本没发现他身上的潜力。而这姜大虎凭什么断定自己以后就能有出息，是随口那么一说？肖扬并不相信，因为这人不大可能为了儿子亲自跑来道歉，这不是他的性格，正常来说，他会鼓励姜辉，被欺负了，就自己还回去，找老子帮忙算什么好汉。也罢，就冲他有这份见识，开了公司也需要人手，就用他又有何妨。看了一眼身旁的林雨晴，这两天她的气色渐渐的好起来，比前几天好多了，原本没有血色的脸也开始红扑扑的，十六岁，对少女来说，算是花季，以后的林雨晴一定会越来越迷人的，唉，自己只能看不能吃，好郁闷。这两天肖扬都没有上课，在家陪着林雨晴。经常是肖扬扛着鱼竿钓鱼，林雨晴打着一把伞顶在两人头上，看起来倒是很温馨。肖扬回想那天自己的作为，还真是冲动啊，不过他并不后悔，男人总要有点热血。他唯一担心的就是林雨晴会不会受不了村子的舆论，所以这两天一直陪在她身边。现在看来，应该没事了，纵然再谈起这件事，林雨晴也能够坦然面对了，用她的话讲就是，你一个小孩都不怕，我比你大那么多，我怕什么。再说，还有比在孙家更坏的结果吗？离开那，怎么都好。“雨晴姐，你想去哪上学？是现在回到高中去念书，然后按部就班的考大学，还是明年我直接送你上大学，或者干脆过几年我送你出国去上学。”肖扬懒洋洋的靠在林雨晴的身上，眼睛盯着鱼竿梢。这两天林雨晴已经习惯了肖扬这种程度的骚扰，拿她身子当靠背。但肖扬除了偶尔开开玩笑，却没有别的轻薄举动，让林雨晴一直有些悬着的心放了下来，也就任由着他了。“我，我真的还能上学？”林雨晴有些后悔，当初为什么要吧钱都给婶子，要是还在自己手上的话，就不用为难肖扬了，在她看来，一个小孩能有多少钱，供自己上学的话，也不过是个安慰罢了。“唉，我说，咱们好歹也算是朋友了，对吧，你咋就对我一点信任都没有呢。”肖扬无精打采的说着，仿佛受了打击一般。“我大小也是个男人，这男人说话要不算数，还算是男人么？”这小伎俩放倒十几年后，恐怕三岁小孩都不会上当，但现在的林雨晴就信以为真了，急忙道：“我，我不是那个意思，我是说，你一个小孩，怎么能有那么多钱。哎呀，反正，反正我不是不相信你，真的。”感觉林雨晴急的快要哭了，肖扬不敢再逗她，笑道：“好姐姐，跟你开玩笑呢，你还没回答我，想要哪种方式上学呢？”“如果，如果还能让我上学的话，我想还是从高二开始上，毕竟如果我的基础不好，上大学会跟不上节奏，再说直接上大学，人家也不能要我啊。”林雨晴上学就上到高二的上半年，再次读高二应该跟得上。至于肖扬说的出国留学，则直接被她无视掉了，出国？开什么玩笑，天方夜谭啊。再说那需要多少钱，别说肖扬没有那些钱，就是有，她也不会去浪费肖扬的钱。昨天肖国梁夫妇从山上下来采购生活用品，肖国梁听说了肖扬的事之后只是瞪了肖扬一眼，而张云对林雨晴则像是对待亲生女儿似的关心，弄得肖扬吃醋不已，心说爸妈果然还是喜欢女儿的，这就是证据啊。人心都是肉长的，林雨晴可能不受感动么，她现在做梦都想自己有点出息，然后好好报答肖扬，报答他一家。“来了！”肖扬一提鱼竿，巴掌大的一条鲫鱼活蹦乱跳的被钓了上来，一边吧鱼摘下鱼钩，一边说道：“那行，就高中开始上，这学期就算了，下学期，你直接插到高一去，然后暑期就高二了，你看行不行。”“嗯，行，肖扬……真的谢谢你。”林雨晴高兴得有些不知所措，肖扬的安排很合理，除了谢谢，她不知道现在应该说什么才能表达自己内心的感受。“哈哈，他们都说你是我的童养媳呢，既然是我老婆，那谢什么。过几天还要你帮忙呢。”肖扬跟她提了过几天去江城市卖果的事儿，让她一起跟着去，多个漂亮的小姑娘卖果，总比他这孩子和肖国梁那老爷们要好的多。林雨晴被肖扬的无耻羞得不行，呸了一口，嗔道：“谁是你童养媳，不害臊。”“你要喜欢上了别人，我会伤心地。”肖扬懒洋洋的靠在林雨晴的背上说着。林雨晴的身体微微僵硬了下，她不知道肖扬这话是真是假，半天没有吱声。“哈，跟你开玩笑的姐姐，你要是喜欢上了别人，我会为你祝福的。”肖扬故作洒脱的道，实际上心则在想，别人喜欢你也不好使，我要让你的心永远都在我这，感情，向来是自私的，这点不需要跟谁解释。“你，你怎么能说这种话。”林雨晴忽然站起来，满脸委屈的看着肖扬，“我，我都跟你那样了，你还说那种话，再说……我怎么可能去喜欢别人。”说着竟捂着脸哭了起来。“哪样了？”肖扬想了半天，忽然才想起来自己救林雨晴的事情，这件事对二十一世纪的女孩来说可能没什么，但对于九十年代初期的女孩来说，拉拉手都会害羞，更别说嘴对嘴的人工呼吸，全身上下都被看光……“对不起，雨晴，我没有别的意思，我只是……有点喜欢你，但我不知道你心里是不是也……喜欢我。”肖扬犹豫了一下，还是说了出来，他才不管别人怎么看他，人如果太在意别人的看法，活着太累。林雨晴顿时停住哭泣，转过身去，“你才多大，就说这种话，什么喜欢不喜欢的……也不怕羞。”心却跳得厉害，他喜欢我，他真是喜欢我，我，我该怎么办？肖扬正想再说点什么的时候，却见自己的鱼竿嗖的一下被拽进河里，顿时大叫一声：“我靠！”噗通一声就跳河里去了。“唉，我……我答应你就是，你怎么跳下去了！”林雨晴在岸上跺着脚，白皙粉嫩的脸上一抹娇羞在夕阳霞光的掩映下下，美的不可方物。
第十九章 给她道歉（求推荐）
小刀最近正在忙着装修，一会还得出去买材料，为了人生大事啊，装修好痛苦，经历过地应该都知道。所以，不是在博取大家同情，只希望兄弟姐妹们看在俺白天装修晚上码字比牛还累的份上，投点推荐票吧。俺尽量每天多更点，大家觉得还可以看，就收藏了哈，俺厚颜无耻的说，这书慢热、慢热……一定会越来越精彩^_^!－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－肖扬已经连续几天没去上课了，自己都觉得有些过意不去。虽说自己给校长打包票说考试肯定门门一百分，但这总不能作为自己不去上课的借口啊。程飞那小子昨天晚上来找自己，神神秘秘的想说什么，见林雨晴在旁边，脸憋得通红也没说出个所以然来。看样子是真的有事情想跟肖扬说，肖扬也没多想，答应程飞明天一定去上课。按照肖扬现在的心态，偶尔去趟学校还能接受，如果让他一直在学校这么待着，不疯也会憋出病的。记得以前同学聚会的时候，大家都在那怀念美好的校园生活，就肖扬说他只怀念美好的校园MM……被大家鄙视了一番，当作玩笑揭过去了。虽说肖扬有开玩笑的意思，但他真的从来没怀念过上课的日子，在他看来，上学和上课完全是两码事。什么时候能够让学生心甘情愿的去上课？短时间内怕是没办法解决这个问题，国情如此，人口太多，暂时还做不到那种寓教于乐的教学方式，自己运气好有了重新活过一次的机会，可不想把太多精力放到学校里去。刚进入教室，肖扬就被大家围了起来，都是打小一块长大的伙伴，他们对肖扬可没有其他人那种或恐惧或不屑的异样态度。在肖扬的同学们看来，他是他们的骄傲，学习好，敢跟村上的混混打架，还敢作出那么多大人都不敢做的事儿，这就是英雄！孩子眼中的英雄很多时候就是这么不可思议的。“肖扬，你过来，我跟你说个事儿。”程飞一把将肖扬拉到教室后面，肖扬扫了一眼自己的座位，发现孟佳这小丫头情绪很不对劲，平时每次看见自己都乐呵呵的，而且一定会在第一时间吧自己霸占走，今天见自己来了，却连头都没抬过。眼皮底下放着一本打开的书，但那目光却根本就没在书上面。“说吧，大飞，出什么事了。”肖扬也感觉到今天教室的气氛有些怪怪的。“孟佳被人欺负了。”程飞小心的看了一眼孟佳的方向，见她没有回头看这边，才小声继续说道：“昨天上课的时候，吴老师的课，好像摸孟佳了，然后孟佳站起来就哭了。吴老师却说孟佳扰乱课堂秩序，还把她赶出去了，可是我们都知道，孟佳根本就没扰乱课堂，都是吴老师他……”“够了！”肖扬一脸阴沉的低声喝道：“昨晚上为什么不告诉我？”“扬扬，昨天你老婆……啊不，那个姐姐在你跟前，我怎么说啊。”现在林雨晴在村里人的口中已经成了肖扬的媳妇，否则肖扬怎么会把她领回家去呢。大人这么说，孩子们自然也是这么认为的了。肖扬拍拍程飞的肩膀，没有说什么，回到座位上，看着孟佳。开始孟佳还假装没看到他，被肖扬盯了一分钟之后终于忍不住，怒道：“看什么看，回家看你媳妇去好了。”说着眼圈一红，眼泪掉了下来。“唉。”肖扬忽然感觉自己头疼起来，自己掉琼瑶阿姨的戏里了怎么，身边的女孩这两天都在哭。“小丫头知道吃醋啦，好事情，不过，佳佳，你是不是有事瞒着我？”“没有，我不是小丫头，我是少女。”孟佳红着眼睛小声的反驳了一句，却不提被吴铁贵欺负的事情，小丫头也渐渐的开始长大，也明白了一些事情，这种事让她怎么当着同学的面说出来。肖扬看了一眼教室里的同学，发现他们也都在看着自己，深呼吸了一口，让自己的声音尽量平和点，“我知道，你们清楚是怎么回事，我就问你们一句话，孟佳是不是被欺负了？”这时候几个胆大的男生站出来道：“肖扬，你是班长，这事也就你能管了，吴老师太不是东西了！”“就是，他是个畜生，根本就不配做老师！”说话的是班上的一个女生，文艺委员王燕，说话的时候满脸通红，表情愤怒。“嗯，我知道了，王燕，除了你，咱班还谁被吴铁贵欺负过？”“还有周敏、李瑶瑶、王淑娟……啊，我，我乱说的……！”王燕下意识的一口气说了五六个名字，才感觉有些不对，害羞的低下头，冲那几个女生道：“对不起，我不该说的。”肖扬冷声道：“荒唐，你们被欺负了，就要大声的说出来，当场就骂他！你们越不出声，他就越是变本加厉！还有……”看了一眼班上的男生，肖扬怒道：“你们平时不都说自己是男人吗？是男子汉了吗？那么，看着自己一块长大的姐妹被欺负了，你们他妈的平时那牛逼劲头都哪去了？为什么不站出来骂那个人渣？如果被摸的是你的亲妹妹呢！”深吸了一口气，稍微平息了下情绪，前世他看过太多关于这种禽兽老师欺负女学生的事情了，更令人发指的是还有性侵犯一二年级幼女的……一想到这里，肖扬就恨不得人道毁灭了这种败类，人渣。并非他多么的高尚，做人，要有起码的原则，想想，如果那ling辱的小女孩，是自己的孩子或者是自己的姐妹，又有谁能用平常心去对待？“还有谁？”肖扬虎着脸，全班静的落下一根针都能听见。“没有了。”王燕小声的道，心说，当面骂，那可是老师呀，你以为谁都像你那么牛，谁都敢惹啊。肖扬点点头，淡然的道：“你们想不想惩治这个人渣？”“想！”出乎意料的，班上很多男生也都面红耳赤的大声喊着，有几个男生额头的青筋都爆了起来，显然被肖扬的一番话挑起了血性。“这时侯来能耐了，平时怎么都老老实实的？”肖扬笑骂了一声那些男同学。“班长，你这话不公平，吴老师欺负咱们班的同学，大家都恨不得弄死他，平时我们不吱声，是不敢啊，他是老师，我们是学生。现在有你带头，我们还怕他个球！”说话的是班级的淘气包刘斌，学习成绩虽然不咋地，但为人挺好，也很爱玩。“那好，你们如果听我的，那这个人渣，肯定会被踢出教师队伍。”肖扬一脸阴沉，咬牙说道。只是没想到就这么两天没来，就出了这么大乱子，看来吴铁贵这样的人渣要不清除掉，以后还指不定出什么事儿。自己前世不知道的，未必就是没发生的，现在想来，女孩子一般都保守的很，就算被欺负了，通常也选择默不作声，而那时候自己根本就是什么都不懂，自然不会关注这些问题了。肖扬想起前世的记忆中，有两个自己的学姐在六年级下半年的时候，忽然退学了，那两个学姐的家庭还算可以，虽然不说很富，但供个初中生肯定没问题的。现在想来，那两个现在已经退了学的，恐怕跟吴铁贵这败类也有关系了。“好吧，你们只需要如此如此……就可以了。”在肖扬的指导下，十分钟之后，肖扬拉起孟佳的手就往出走。“你，你要带我干什么去？”孟佳仿佛预感到了什么，挣扎着，不过却没有挣动肖扬，就这样被肖扬拉着走出了教室。“扬扬，我，我真的没吃亏……你让我回去吧，好不好，我怕。”孟佳急的一副要哭出来的样子：“他就摸了下我后背，我就站起来了……”“我的女人，碰一下都不行。”肖扬一脸森然的说道。孟佳被肖扬的样子吓住了，都忘了反驳自己不是肖扬的女人的事实。就这么被拖着进了办公室。这会正是早自习时间，几乎全校的十几个老师都在，大家都静静的埋头备课，校长肖国栋坐在那看报纸。肖扬没有敲门，一把推开办公室的门，也不理那些老师们诧异的眼神，径直走到吴铁贵的办公桌前，冷声道：“吴铁贵，给她道歉！”
第二十一章 想坐小吉普么？
高潮过后总要归于平淡，肖扬最近的日子过的挺清闲，每天在家就陪着雨晴温习下功课，顺便也巩固下自己的高中知识，毕竟过去许多年，初中之下虽然没问题，高中的还是要认真对待的。当然，雨晴也只当他在那不懂装懂，她可想不到肖扬连高三的题都能做出来。在得知自己肯定能够重新上学之后，雨晴又捡起了以前的高中课本，对她来说，这是一次获得新生的机会，必须珍惜。在学校肖扬也忽然变得乖了很多，每天都安静的坐在教室里，不逃课，只是上课的时候却也没有听课，一个人在本上用铅笔写画这什么。孟佳虽然好奇，但她看不懂肖扬写的那些东西，一堆堆的数字，还有一些从来没见过的名词，比如规划、设计、温室、蔬菜种植之类。老师们也见惯不怪，没有人去管他，事实上从吴铁贵事发之后，几乎所有老师见到肖扬的时候心里都有种说不出的感觉，谈不上不喜，但也很微妙的一种感觉。这学生厉害得简直不像一个孩子，如果说他今年三十岁，那他们倒或许可以勉强接受。而肖扬在办公室暴打吴铁贵时候，血腥的一面也显示了这个少年身上隐藏着的暴力性子，一个十二岁的孩子，怎么会有这么鲜明的个性？总之，大部分老师现在对肖扬这怪胎的态度是敬而远之。倒是班主任张莉，从那天开始对肖扬的印象也全然改观过来，再没了过去的偏见，在她看来，能够在同伴被欺负的时候挺身而出的，就是真男人！血性这东西，跟年龄无关，有的人活了一辈子，也做不出一次这样的事情来。“扬扬，明天就周六了。”孟佳看了一眼身旁的肖扬，小声说道。“嗯，我知道，咱们一起回家。”肖扬心不在焉的回答道，依然盯着自己手里的笔记本，这上记的，却是他对自己未来几年之内的规划，要做什么，总要拿出一个计划来，光凭脑子想是不成的，好记性不如烂笔头，这才是颠扑不破的真理。“我才不跟你一起回家！”见肖扬对自己爱理不理的，孟佳十分委屈的瞪了肖扬一眼，扭过头去，瘪着嘴生闷气。“呵呵，怎么了佳佳，谁欺负你了，我去收拾他。”肖扬把心思收回来，看着气鼓鼓的孟佳，好笑的道。“就是你！你个大坏蛋，你为什么不搭理我！”女孩子发起脾气来，总会不讲理一些的，根本不提是自己先跟人家保持距离的。“哪有不理你，我可一直当你是我最亲爱的妹妹呢！”肖扬微笑着看着孟佳：“谁要敢欺负你，我可是第一个出头的！”孟佳的小脸被亲爱的三个字说的迅速红了起来，但她对妹妹这两个字很不满：“胡说，你还没我大，再说，我才不要当你的姐妹！”“哈哈，不当我的姐妹，难道要做我的媳妇不成？”“你滚蛋，你不是有媳妇了！还找我干什么？”孟佳一听到媳妇这两个字，立刻变成一只暴躁的小野猫，声音也大了起来。正在自习的班级同学愕然的转头看向他们，沉默了片刻，传来一阵轰然的爆笑。同学们现在对肖扬的佩服已经是无以复加了，恐怕老师在他们心中的威望都不如肖扬高。而肖扬那天的做法，也颇有英雄救美的意味，这让这些似懂非懂的同学们一个个都变得八卦起来，笑话孟佳是肖扬的小老婆。因为大老婆是那个林雨晴姐姐了……孟佳挂不住面子，哼了一声跑了出去，一旁的同学也发现有些过分了，几个女生纷纷说道：“班长，快去把佳佳找回来吧，我们给她道歉。”肖扬有些无奈，记得自己小时候上学那会，也没有这么多八卦新闻啊，那时候班级的同学一个个都单纯到傻傻的，怎么这会全变了味道，难道说跟自己有关？可我明明是个纯洁的人啊！孟佳一个人跑到花坛那，呆呆的坐在那里，她有些后悔自己的冲动了，她跟肖扬不同，从小就听话的很，逃课这种事可从来没做过。刚刚一个经过的老师还关心的问自己是不是身体不舒服，要不舒服就先回家吧，反正也快放学了。这让孟佳更加难受起来，都怪扬扬，让自己出这么大的丑，不就是好奇他在那干什么吗？这么小就那么色，还把女人领到自己家去了，哼，再也不理他了。“佳佳，小公主？你在想什么？”肖扬笑嘻嘻的从教室那边过来，满脸笑容在孟佳眼里十分可恶。“谁是小公主！”孟佳不满的瞪了肖扬一眼，把脸扭了过去。“别烦我，烦着呢！”“唉，我们的小公主长成少女，开始不理她青梅竹马的伙伴了。”肖扬装模作样的叹息到。“你还知道我们是一块长大的！”孟佳猛的回头，大眼睛里泛着泪花：“那你为什么有那么多事情都瞒着我，你还当我是你最好的朋友吗？”“呃……”肖扬无奈的看着孟佳：“佳佳，这话可不能乱说啊，我能有什么事情瞒着你？”“那，那个林雨晴是怎么回事，你为什么要把她带回家去？”孟佳像是一头愤怒的小狮子：“还有，你这两天来上课也不搭理我，整天在本子上乱画，画些什么我也看不懂！”原来是感觉跟自己的差距在逐步拉大，心里失落啊，肖扬苦笑了下，他不知道应该怎么跟孟佳解释。平心而论，孟佳是他最在乎的人之一，从小跟他一块玩大的伙伴并不多，而孟佳和他，更是几乎从一出生就经常见面……当然，是父母抱着的。“佳佳，我那些，是为了赚钱的，你见过吉普车吧？”孟佳点头。“那你想不想坐着小吉普兜风呢？”再次点头，眼神充满渴望。“你看，我现在要做的事情，就是能让你很快坐上吉普车，很快能去大城市看看，很快过上天天可以吃鱼吃肉的生活……甚至，让你冬天也可以吃到青菜。”对自己从小的伙伴，肖扬实在没有保密的必要，把自己的一部分规划说了出来。孟佳瞪着漂亮水灵的大眼睛看着肖扬，他有些不敢相信眼前这个男孩就是跟自己从小一块长大，甚至还一起研究过女孩子为什么不能站着尿尿的伙伴了。他为什么知道这么多，这会孟佳忘了刚才还跟肖扬闹别扭的事情，也忘了林雨晴像一根刺似的，横亘在自己与肖扬之间的事。“扬扬，你说的都是真的么？你真能让我坐小吉普？真的能让我去大城市？真的能天天吃上鱼和肉？”孟佳急切的问出了一连串的问题，天真的眼睛里充满了希冀。肖扬点点头，这年代的小吉普在农村孩子眼中，诱惑力毫不亚于十年后的奔驰宝马，甚至，比那诱惑还要大。奔驰宝马虽然昂贵，但某些特定场合，比如说婚礼，也是可以坐到的。但这个年代，吉普车连见都很少见的农村，肖扬这番话的威力可想而知了。“扬扬最好了。”孟佳从花坛上站起来，兴高采烈的道。“肖扬、孟佳……你们两个在干什么？赶紧给我滚回来！”张莉一手叉腰，一手指着他们，倚在教室的门口彪悍的喊道。【s：求票，求推荐】
第二十二章 赚钱了
终于等到了水果成熟的季节，123小苹果作为东北特产水果之一，果质酸甜可口，耐储藏，很受老百姓欢迎。但产业上形不成规模，通常都是自产自销，销售的范围一般不会超过县城。大城市的周边虽然也有种植水果的，但产量根本供不上城市的消耗，而且品质通常也没有农村山上的地里产出的水果好。导致了123小苹果在大城市里价格超过辽宁山东的国光苹果，这也正是肖扬想要把水果长途运送到这里的原因。家里的果树正值当年，加上肖国梁的管理水平很高，使得这几年的产量都很大，而且品质还高。今年大概一共下了大概三万五千斤123苹果，如果按照往年的行情，顶多能卖两万多块钱，扣除一年的支出和生活费用，能剩下个六七千都算多的了。暂时堆放水果的仓库老远就能闻到一股浓郁的果香，非常诱人。肖国梁已经拒绝了十几波果贩子了，态度很客气，这些果暂时不卖。那些开着大三轮车的果贩子们有些搞不懂，往年见到他们来拉果，都生怕不要似的往上送，甚至被他们联合起来压价，也都忍了，今年却一反常态。让他们更奇怪的是，刘有才和孟佳的父亲孟青山家，也都拒绝了他们拉果的要求，甚至他们把价格从五毛提高到五毛八，也都不卖。这两家以及另外几家，其实都在那观望老肖家呢，孟家和肖家处的很好，在山沟里关系最亲近，肖国梁也对他们说过，如果愿意的话就等几天，也许他会收购他们的果，如果能收，价格肯定要比小贩子们的高。这让山沟里的人很兴奋，这果耐储藏的很，放几天打什么紧，万一肖家在大城市站住脚了，能高价收购他们的果，到时候如果他们都早卖掉了，那可没地儿找后悔药吃去的。所以肖国梁在出发前的一晚，有些兴奋的同时又有些担忧，江城市的水果市场虽然潜力巨大，但他们去了能成功么？万一要没有想象中那么好，该怎么办。这种情绪让他翻来覆去的很难入睡，最后还是被肖扬的老妈张云笑话他不如一个孩子镇定，才勉强入睡。第二天一大早，父子两早早的起来装果，这是山里的一件大事，如果成功了，那么以后他们将永远不用再看那些小贩子的脸色了。所以刘有才和孟青山还有山上的另一户人家王志国，都赶来帮忙装车。拖拉机的拖车很大，顺着车厢板打上很高的围栏，每一层用一些木板隔开，这样能减轻些水果箱子之间的摩擦而导致水果被挤压。一个大麻袋里装着十只大公鸡，张云心疼了半天，说白养了这么久，肖扬笑着告诉妈妈，说你功劳大着呢，这麻袋里装的可是一千块钱！一百五十箱果（实际上装不了那么多，大家就容许肖扬家的拖拉机变大吧！），装的老高，看起来都有些吓人，几个大人用力的拽着绳子进行捆绑固定，他们看起来比肖国梁还要兴奋。这代表着山沟人走向城市的第一步！没理由不兴奋。等在肖扬姥姥家的林雨晴早早的就起来了，穿着一双绿色的高腰解放鞋，一条长裤却无法掩饰笔直修长的美腿，衬衫简单的打了蝴蝶结，束在苗条纤细的腰上，到显得几分野性。外面是一件浅黄色的大衣。里面穿着秋衣秋裤，北方的秋季清晨是很冷的，肖扬早就告诉她要多穿点。头发用皮套简单的扎了一个马尾，除了欺霜塞雪的皮肤不太像农村女孩健康的麦色，其他的已经很接近一个村姑了。只是漂亮的女孩怎么打扮都让人感觉舒服，这身不伦不类的衣服组合在她身上，竟然别有一番风味，让见到她的肖扬忍不住赞叹，美女就是美女！见到肖扬，林雨晴甜甜一笑，坐到了拖拉机的另一面，中间隔着肖国梁，两人在肖国梁背后眉来眼去的。肖扬坏坏的笑道：“雨晴姐，你坐那上面吧，可以看风景的哦！”林雨晴看了一眼堆得老高的水果箱，感觉一阵眼晕，微嗔道：“你怎么不坐上去看风景，坐的高看得远啊！”肖扬一龇牙，“好机会当然要让给姐姐你了，我这人一向大方！”一路笑笑闹闹，倒也没感觉多冷，长途的寂寞也冲淡了几分。开了一大半的路程，肖扬见爸爸有些累了，便把他换下来，自己上去开。肖国梁开车的时候，林雨晴有些拘束，坐姿淑女的很，等肖扬开车的时候，她放松了很多，身子贴着肖扬，诧异的道：“厉害呀，肖扬，我很纳闷，还有什么你不会？”一股清幽的处女幽香传入肖扬鼻子，沁人心肺，肖扬笑着轻声道：“有件事，一直会，但却做不得，你猜是什么事儿呢？”林雨晴眉头轻蹙，想了半天摇摇头：“你这人太鬼，我猜不出。”肖扬摇头笑笑，这时候迎面过来一辆卡车，还是那种圆脸的老式卡车，肖扬对那司机赞叹的眼神很是受用，美滋滋的哼起歌来。“卖关子是不是？快说！”林雨晴扶着驾驶座的手慢慢滑下来，似是不经意间溜到肖扬的腰间，不知什么时候她悄然学会这种威胁方式的。“呃……既然你这么有诚意的想知道，那我就告诉你。”肖扬坏笑道：“把耳朵凑过来。”林雨晴不疑有他，耳朵凑了过去，感觉到肖扬的呼吸，林雨晴觉得耳朵痒痒的，一股异样的情绪忽然从心底升起，脸色绯红起来。“那件事……就是洞房啦！”肖扬说完就哈哈大笑起来。林雨晴脸颊发烫，却又不好发作，对面还坐着一个老僧入定般的肖国梁，虽然闭着眼睛，不知道听没听到肖扬这流氓的话，但林雨晴依然觉得娇羞不堪。轻咬贝齿，决定有机会一定要报复回来。肖国梁则有些哭笑不得，自己这个儿子，脑袋真不知道都装着什么，怎么就那么会哄小姑娘呢，弄得他都有些不好意思，怕睁开眼睛尴尬。到江城市的时候已经上午十点钟，因为这次他们走的早，比客车还要快一些。肖国中前几天就接到肖扬的电话，早就在江城市的入口处等着了，开着一辆军绿色的三轮摩托，带着大墨镜，看起来威武的很。见到林雨晴的时候明显的愣了一下，不知道这漂亮的小姑娘是谁家的，肖国中说这事儿子的朋友，来帮着卖果，肖国中不知道肖扬什么时候又多了一个这样的漂亮朋友，以前去农村的时候怎么就没见过？好在以他的年龄不至于那么好奇，跟林雨晴点点头，对肖国梁道：“老五啊，今天你们去哪，我就给你们保驾护航！如果有敢闹事的，我就收拾他们，你们只管放心大胆的卖！”“谢谢大爷！”肖扬嬉皮笑脸的说道。“他妈的，这小子，什么时候还学会虚伪了。”肖国中笑着骂了一句。九二年的江城市还没有形成那种成规模的小区，但很多个市场到是繁华的很，也有不少周边农村的菜农赶着牛马车来卖菜，一夏天的收入竟也不低。肖扬选择了大爷家跟前的飞云市场，这个市场在十几年后的江城市超市遍地的情况下依然火爆，实力很强大。常年在这里的人几乎都认识肖国中，见他陪着肖扬一家人，有几个本来想上来找点事的小混混，也都悄悄的躲到人群后面去了。现在跟十几年后没多大区别，尤其是这种繁华的地方，总是有许多地下势力在活动。肖扬跳上车跟爸爸把绳索解开，开始一箱箱的往车下倒，只搬了机箱肖扬就满头大汗，不禁叹息自己这小身板，还真不禁折腾啊。肖国中把肖扬赶走，让肖国梁上车往下递，他在下面接。有几个卖菜的也自发过来帮忙，这并非是因为看见肖国中那身警察制服，而是纯粹的热心肠。卸了二十多分钟才卸下来半车，肖扬预计今天能卖掉一半就好，万一卸多了，还得往回装，打开一箱果，给那几个帮忙的一人捧了一大把，感谢人家帮忙。然后从随便找了一块隔离的木板，拿出一张写好字的大红纸贴在上面：三十五一箱，123小苹果，先尝后买！顿时不少人围了过来，123的口感好，无论老少都喜欢吃，这市场就有卖这水果的，却要一块五一斤。这一箱子果，至少也有三十斤了，多的可能三十二三斤，才卖三十五，简直太便宜了。顿时有几个老头老太太挤进来，先是认真的打开几个箱子看看，然后从已经打开那箱子里拿出几个果，各个红润饱满，咬一口水分充足且酸甜适宜。“好吃！”一个六十多岁的老人，看样子像是退休干部，从口袋里直接拿出一张一百块钱的绿票子，说道：“给我来两箱！”说着冲人群外喊了一嗓子，“来个板爷帮我送货！”人多数都是从众心理，一见有人带头，立刻又走近几个人，尝了一口之后就决定买。林雨晴长的漂亮，说话也甜，不少人都围着她嚷嚷着这个一箱、那个一箱的。肖扬一看不行，林雨晴明显有些懵了，她那见过这场景啊，一会肯定会出岔子，顿时大喊了一声，只是……他那鸭子般的嗓音实在很难听，但却很有效果。“各位大叔大婶爷爷奶奶，大家别着急，有的是果，咱一个个来，好不？你看给俺们小姑娘急的，都冒汗了，大家体谅下，好不好？”肖扬的话一说完，人群的秩序好了很多，肖国中不由在心里对肖扬挑了下大拇指，心说这小子就是行！比他爸强，那小姑娘那认真的表情，没准是这小子的对象呢。城市里对早恋一般来说比农村要宽容些，特别像肖国中这种不按理出牌的人，更不觉得早恋是多大的罪过。这时有人指着那装鸡的麻袋道：“喂，小兄弟，你这里是农村的笨鸡？怎么卖啊？”肖扬嘿嘿一笑：“大哥，我这鸡不卖。”“咋的？怕我买不起啊！”那人岁数也不大，穿着一件花格子衬衫，有些流里流气的，从口袋里掏出一张五十的票子，在手上拍了拍：“哥们有钱！”肖扬一呲牙：“大哥，我这鸡一只一百！您的钱不够！”那人一怒，刚想要发作，看着一旁带着大墨镜，身材魁梧的肖国中，以及那身警服，嘟囔了几句，灰溜溜的走了。“说真话还不信。”肖扬无奈的摊摊手，然后对肖国中道：“大爷，借您摩托一用，我去卖鸡！”【PS：今天两更完毕！求票都放在后面好了，省的不是俺读者的人不喜，喜欢本书的，投票、收藏亚！】
第二十三章 阿姨您贵姓？
在肖国中一脸呆滞下，肖扬让爸爸把装了十只鸡的麻袋扔到三轮摩托的挎斗里，开着车一溜烟的跑了。随后肖国中才反应过来，问肖国梁：“老五，你家小子啥时候会开摩托车的？”肖国梁摇摇头：“我都不会，谁知道他啥时候会的！做梦学的吧！”肖国中晃晃脑袋，不是我不明白，这世界变化快啊！连老五这木头疙瘩都开窍，会说笑话了，自己可能真的老了。肖扬开着车一路畅通无阻，路上偶遇交警也对这两挂着公安局拍照的摩托车视而不见，只是等到肖扬一阵风似的过去的时候，才看见开车的是个小家伙，不禁都有些面色古怪，哪个领导家的公子，还真够纵容的，不过看那技术似乎还真不错！要知道，这种三轮摩托，跟两轮摩托完全不一样，不是谁都能摆弄的。开到罗马假日酒店门口的时候，正好上次那个保安在值班，见是肖扬过来，顿时很高兴的走过来，这可是总裁女儿的救命恩人，虽然那天后续发生了什么事他无从知道，但也打听到这小孩不简单，因为总裁亲自陪他吃的饭。“哎呦，小老弟，什么风把你吹来了，这次不会又是来卖鸡的吧。”这保安一脸讨好的笑容，想着就算不能搭上这孩子这颗大树，那也不能得罪了总裁的客人。肖扬有些奇怪的看了一眼这保安，倒不是没认出来，而是感觉到有些好笑而已，谁说这时候的人就一定单纯的，这兄弟就很有眼力么。不过这种讨好让肖扬并不反感，人活着，谁不想让自己生活的更好一点呢，笑道：“大哥，您还真没说错，我就是来卖鸡的。哈哈。”说着一指摩托车的挎斗，“帮个忙，帮我搬到酒店后厨去吧。”“啊！”保安一脸呆滞，他并不知道肖扬和苏文秀达成的协议，觉得这小家伙简直是在拿自己开心，想发作却又有些不敢，上次功劳叫这小子抢了，他一点都没后悔，当时他都吓傻了，哪还敢冲上去救人，事后总裁没怪罪自己，那是因为她的宝贝女儿没事，否则，自己早就失业了。要知道，九二年的时候，他这个保安在这里每个月就能开上四百多块钱，对于一个普通家庭，又没什么学历的人来说，这并不低了。所以他很珍惜这份职业。“老弟，你不是拿我开玩笑的吧。”保安苦笑着看着肖扬，希望这小子说他就是开玩笑的。“开玩笑？哥们，没事我开你什么玩笑，别废话了，快帮我搬进去，好好跟我混，没准哪天我高兴了跟你们总裁美言几句，你就高升了，对了，你叫啥名？”肖扬一脸微笑的说道。“我叫吕阳，你可别骗我啊。”这保安也挺实在，想着这小子跟总裁都能一起吃饭，怎么也不会骗我一个小保安吧，再说，那样对他自己有什么好处。刘娟是罗马假日的一个领班，跟上次肖扬见到那个高挑的漂亮领班小红级别相同，再朝上升一级，就是前厅经理了，所以她一直很努力。但她长的不如小红，加上脾气有些暴躁，所以她人缘并没有大方随和的小红那么好。尽管她刚来这里一个月，还是靠着亲戚爬上这个领班位置的，但她并不满足，时刻都想着如何能把小红给弄下去，这样，就没人跟她竞争了。今天她轮值在大厅当班，而小红则巡视客房去了，正想着怎么才能讨得领导欢心，顺利坐上经理位置，压小红一头的时候，忽然见到保安吕阳拖着一个大麻袋，身旁跟着一个衣着很土的农村小孩走了进来。因为吕阳跟小红关系很好，刘娟一直看他不顺眼，这会终于有威风一把的机会了，柳眉倒竖的看着吕阳，土里土气的肖扬直接被她无视了。“吕阳，你不在门口站岗，进来干什么？还有，你看看你的样子，拖着一条破麻袋，还带着一个农村小孩，你家亲戚啊，不知道这里是高档酒店么？快出去出去，当心我告诉赵经理，让你吃不了兜着走！”领班小娟说话一向不留情面，赵经理是保安部的头头，一个退伍兵出身，据说还曾经是特警。吕阳一听不乐意了，虽然他不想帮肖扬，但此刻已经涉及到尊严问题了，刘娟分明就是借题发挥，想找自己毛病，加上她一直看不起自己，领班怎么了？领班就不是服务员了？就比保安高级了？“我说刘娟，好像你管不着我吧，保安部什么时候多出你个女部长了，你管的到宽，让道，我还有正事呢，耽误了你负责啊！”吕阳这小子一点都不傻，故意不提肖扬，就想看着这刘娟吧肖扬惹毛了，然后事情闹大，看谁到时候吃不了兜着走，这小姑娘太坏，经常给小红使绊子下套，也就小红厚道，一直忍让着，换个人找跟她撕破脸了。“吕阳，你现在站的位置是大堂！你离岗，你在我的地盘上带着一个要饭花子似的小孩，你这是纯心给酒店抹黑！”刘娟的声音尖刻起来，立时引起一些客人和服务员的注意，完了还一脸正义的看着吕阳道：“这件事我会如实向领导反应的。”操，打小报告都这么理直气壮的。肖扬见她说自己是要饭花子，看了看自己穿的衣服，没补丁啊，于是很无辜的道：“阿姨，您贵姓啊？我不是要饭的，我是要钱的！”刘娟一个十七八岁的少女，被一个小自己几岁的孩子叫阿姨，顿时愤怒起来：“你哪来的小叫花子，赶紧出去！信不信我立刻找人把你轰出去！”说着又一指吕阳，“吕阳，今天你事儿大了！”吕阳有些心虚的看了一眼肖扬，心说小老弟呀，希望你说的都是真的，要不然这小娘们一会毛了，真参我一本可就废了，她大舅可是人事部的经理啊。肖扬无奈的摇摇头，说实话，上次他来的时候，对罗马假日的印象非常不错，这里的服务员从上到下都很有素质，怎么今天这个领班跟吃了枪药似的？我抱你家孩子跳井了？大姨妈来了也不至于这么冲动吧。这时候不少客人对这边指指点点的，看着肖扬的眼神充满轻蔑，有个看起来像是暴发户似的男人身边，靠着一个妖娆的女人，浓妆艳抹的，都已经秋天，却故意穿着一件高开叉的旗袍，恨不得开到腰了，身材倒是不错，就是妆化的让人看了有些吃不下去饭。故意对身边的男人说道：“哎呀老公，不是说罗马假日是江城市最高档的酒店吗？怎么连要饭花子都能随便进来呢？还真是掉价，看来，我们还是去夏威夷大酒店好了，听说人家那才是真正的高档酒店呢！”这男人脖子上带着一根很粗的金链子，两只手上带了四五个大金戒指，生怕别人不知道他有钱似的，大着嗓门道：“可不咋地，没想到这里连要饭的也能进，咱们快走吧！”说着把手放倒女人的屁股上，短粗的手指上上下下的摩挲着，女人媚眼如丝的挽起暴发户的胳膊，扭动着水蛇腰跟男人一起出去了。见此情景，刘娟更是有话说了，刚想叫别的保安赶肖扬出去的时候，身后忽然传来一个惊喜的声音：“您是肖扬吧，好久不见，你是来送小鸡的吗？”却是小红查完房下来，远远的看见肖扬就打起了招呼，然后才感觉到这大厅的气氛有些怪异，性格有些大大咧咧的小红并没有想太多，朝着肖扬走过来。“是小红姐姐啊，这位阿姨不让我进去，说我是要饭花子，影响你们酒店的形象了！”肖扬一脸戏谑的笑道。“小红，你认识这小要……小孩？”刘娟语气很不善的问道，怀疑的眼神在肖扬身上转来转去，她现在开始怀疑这土里土气的小孩是小红的亲戚了，要不然吕阳怎么敢这么大胆子带他进来。“那好，赶紧把他赶出去！”刘娟连带着小红也一块鄙夷起来，她觉得，认识这种穷亲戚都是一件丢脸的事儿。“阿姨，您今年有四十岁了吧？！”肖扬一脸真诚的看着刘娟说道：“是不是还没谈过对象呢？脾气咋就这么暴躁？年龄大的女人发脾气容易变老的。”
第二十四章 精神损失费
“阿姨？”小红一脸笑意强忍着，刘娟虽然长的不是特别漂亮，但任何人都能看出来她跟自己是同龄人，肖扬叫自己姐姐，却叫她阿姨，还问人家是不是有四十岁了，明显是在气她。“你！”刘娟虽然仗势欺人惯了，但好歹在这工作一段时间也算见过世面的，从肖扬的眼里她分明看见了嘲讽。“气死我了，我要打电话给苏……”“哦，刘娟领班，这位肖扬同学是总裁的客人，而且，是总裁亲自跟他谈的生意。”小红淡淡的打断了刘娟，说完不再解释什么，冲着吕阳招手道：“吕哥，把鸡送到后厨去吧，我领肖扬到财务结账。”留下一脸目瞪口呆的刘娟站在那，摇头道：“我不信，一定是你们以权谋私！”其实大厅里的服务员有好几个当天都见过肖扬跟苏总在一起的，但这刘娟人品太差，竟然没人提醒她。“对，一定是小红以权谋私，我要告发她！”刘娟像是想明白了，脚步轻快的朝着楼上跑去，她要找她舅舅，开除了小红，这机会太好了简直！把她弄走，自己就是服务员里唯一的领导了，想想都觉得很舒服！财务这边是得到过苏总嘱咐的，让小红和肖扬签了字，很痛快的拿出一千块钱，肖扬接过钱，心里很兴奋，这感觉，倒跟自己领第一个月工资时候很相似。“小红姐姐，谢谢你帮忙了，今天要不是你的话，恐怕我还进不来呢！我请你吃饭怎么样？”肖扬故意用色色的眼神盯着小红高耸的胸脯和旗袍下露出的一截雪白小腿。“去，你个小鬼，本姑娘对小屁孩没有丝毫兴趣。”小红玩笑着道：“我看你就是故意的，你只要把苏总那天给你的金卡拿出来，这里谁见了你，不都得跟见了苏总本人似的。这金卡现在整个罗马假日，可就你一个人有！”说着流露出羡慕的神色。肖扬笑笑没反驳小红的话，金卡怎么了，那是我拿小命换来的，没有后续那些经营理念震撼了苏文秀，她会给自己？有句话说的好，没有付出，哪来回报。两人刚走到楼下，就见到刘娟跟一个中年男人站在一起，一脸得色，神气的就像刚下完蛋的小母鸡一样。“小红，你以权谋私，让自家亲戚把东西高价卖给酒店，人证物证都在，你还有什么好说的！”中年男人要稳当很多，但说话的语气显然也是偏袒刘娟的：“小红领班，请你说说这是怎么回事，你说这农村小孩是苏总的客人，而且特批他卖鸡给咱们酒店，为什么我不知道这件事情，我也觉得这很好笑，苏总怎么可能认识这种农村孩子，你这谎言编制得太容易被揭穿了。”肖扬皱起眉头，让人轻视到没什么，反正自己走自己的路，他们爱说什么就说去，但几次三番的让人瞧不起，不是被人当作叫花子，就是被人鄙视为农村人。农村人怎么了？往上数三代你家不也农民出身？当了两天班城市人，都忘了自己祖宗是谁了。没等小红说话，肖扬冷笑道：“这位大叔，您跟这位阿姨难道是亲戚？都喜欢用狗眼看人？你不知道？你说你怎么不知道……当然是……你没资格知道！明白吗？你没资格！穿上西装就以为自己真的是个人物了？狗眼看人低说的就是你们这种人，明白不？”“你……”中年人指着肖扬，怒道：“你他妈算什么东西，小东西，敢对我说三道四的！老子要不是看你是个小孩，老子抽死你！”“保安，保安呢！都死光了吗，把这个小孩给我轰出去，真他妈晦气！还有你，小红，一会写一份检讨书交给我，看态度诚恳与否再决定是否留用！让吕阳一会直接去财务领工资，不用再来上班了！”“呦呦……好大的官威啊，我就纳闷了，苏阿姨那么高雅那么有素质的一个人，怎么她的旗下也有你们这种狗屁不是却自以为是的东西呢？”肖扬怜悯的看了一眼这中年人，满脸嘲讽：“我还不知道你的名字和职务，但我觉得没必要知道了，你们店，就是这样接待顾客的？是不是非得穿上名牌服装才能让你们的狗眼放光呢？嘿，看来好衣服还有骨头的作用呢！”说着大摇大摆的走到大厅的沙发上，翘起二郎腿坐在那，顺着裤兜就像掏破烂一样掏出一张金黄色的卡，“啪”的扔在茶几上。“这玩意据苏阿姨说可以免费在这里享受所有服务，今天算长见识了，原来享受的是白眼，鄙视，怒骂这些服务，嗯，挺好，那我还是不要了，你们自己还给苏总吧，就说我胆小，害怕，未成年人的心脏还受不起这等服务。”肖扬一脸嘲讽的看着眼前的中年人。人事经理万国良一看那张金色卡片就傻了，他前阵子出差，所以并不清楚苏总女儿遇到危险的事情经过。他只是听说了总裁的女儿在酒店差点出事，为此还砸了一辆市里局长公子的车。觉得这没什么好大惊小怪的，别说局长的车，就是市长在苏总跟前，不也一样恭恭敬敬的。对于救人的肖扬，他完全没有兴趣了解，一个农村人，有什么好关注的。但现在就是这个农村小孩，穿着一身土气的衣服，却拿出了本店最高级的金卡。他是人事经理，对本酒店的VIP卡自然清楚的很，金卡的样式跟普通的VIP卡是一模样的，唯一不同的是，金卡是金色金属制作，一共只有几张，听说除了苏总过世的丈夫有一张之外，别人从没有过，也或许有，但从未在酒店出现过。一丝冷汗从万国良的额头淌下，他终于明白这小孩一直有恃无恐的原因是什么了，开始故意不说，是压根就没把他们这些人放在眼里，看着桌子上那张金卡，他已经没心思去验证真伪了，因为他已经认定，这张卡肯定就是了。一旁的刘娟有些云里雾里的，她可从来没听说过酒店还有金卡这种东西，平时就连政府那些人来了，使用的也都是黑色金边的VIP卡，看起来就很高级，什么时候有金卡了。这也不怪她，她是万国良利用职权安排进来的，只干了一个月就提到领班位置，对酒店的很多事物根本就不懂。而这种小事苏文秀自然不会去管，别人慑于万国良的地位也不敢说什么。“大舅，咱们酒店哪来的金卡，这农村人撒谎！”刘娟看着肖扬那淡然的表情越看越生气，恨不得上去给他两耳光抽出去。身后那些远远看热闹的服务员一脸同情的看着刘娟，心说还领班呢，连酒店金卡的传说都不知道，那小孩好厉害啊，居然有金卡！他跟苏总是什么关系？难道只是因为救了苏总的女儿吗？命真好！“你闭嘴！”万国良一遍呵斥自己的外甥女，一遍陪着笑脸走到肖扬跟前：“对不起，这位小朋友，都是一场误会，你看，这种事是不是就不要惊动咱们苏总了？”肖扬翻了翻白眼：“你说不惊动就不惊动了？你们今天对我的歧视，让我这个农村人感觉很受伤害，唉，我幼小的心灵受到了严重创伤，我必须去问问苏阿姨，这就是你声称的江城第一酒店的服务？嗯，如果，某些人认错能拿出点诚意来，或许我也不会去麻烦苏阿姨，毕竟什么鸡零狗碎的事情都找她，会让她变老的。”那些服务员都强忍着笑，这小子胆真大，谁都敢敲诈，说话还那么逗。不过，看着万国良吃瘪，这心里真开心啊！万国良也是社会的老油条，怎么会看不出这小子是在要好处，满脸怒意的看着肖扬，他也算是一名高收入的人了，平时在社会也好，家族也好，都春风得意的，什么时候吃过这种亏，但今天这亏他还真得老老实实的吃下去，想到这，狠狠的瞪了一眼外甥女。成事不足败事有余的东西，自己把她弄来是不是个错误的想法，就在领班的位置上待着吧，要让她当了大厅经理，指不定还得给自己惹出多少乱子来。“咱们换个地方说话怎么样？”万国良小心的看着肖扬，见肖扬无动于衷，一瞪眼，“都回自己的岗位工作去！这个月考核！不合格的就都给我滚蛋！”话音未落，远远游弋着假装干活实际上看热闹的服务员顿时作鸟兽散。把那些看热闹的都赶跑了，除了收银台那里还能远远的瞄上几眼，也听不到什么了。万国良掏出一百块钱，强忍着怒说道：“小兄弟，这件事我看就这么算了吧，这是我的一点意思。”肖扬冷冷的看了一眼万国良：“呵呵，感情，您还真把我当叫花子打发啊，行，您的钱自个收好了，我这就给苏阿姨打电话去。”说着伸手从桌子上拿起那张卡，站起来就要往前台走。“等等，”万国良心里恨不得把这小子千刀万剐了，从口袋里又掏出四百，心疼的要死，他一个月工资才八百多块钱啊。肖扬笑眯眯的拿过钱，揣在口袋里，对着万国良小声说道：“心里不爽？忍忍吧，不是谁都像我这么好说话！下次来，我如果见不到小红姐和吕阳好好的在这干，你知道后果的……”冷笑一声转身出门，跨上三轮摩托，瘦小的身子坐在大摩托上很不协调，使劲踩着火，开着摩托扬长而去。跟出门的万国良看着那辆挂着公安局牌照的摩托，心里一阵烦躁，回头对自己身边一脸呆滞的外甥女吼道：“你见过开公安局摩托的要饭花子吗！下次惹事也给我看准成点！不成器的玩意儿！”【PS：求票，求推荐！呵呵，大家看习惯就好，新书期，现在上榜是太难了，大家只要多支持就好！】
第二十五章 黑，真黑！
肖扬回来的时候已接近中午，天气热了起来，东北的秋天就是如此，早晚微凉，白天炎热。让他有些吃惊的是，不仅原本卸下来那些苹果卖光了，就连车上的那些，也只剩下了几十箱！虽说对销售很有信心，但这份购买力，还是让肖扬有些动容了。还是大城市的人有钱啊！看起来自家一年收入也不低，但去掉支出的，连一万块钱都不到。而城市的工人虽然每个月收入看起来并不高，但一般的家庭都是双职工，人家可是旱涝保收，月月可以拿工资的！林雨晴早就把外套脱掉，光洁的额头上布着细细的一层汗水，马尾早就高高的扎起来，湿了的留海被手抿到一旁，还不时的垂下来几绺，小脸红扑扑的，腰间的衬衣扎起来，露出一段雪白的小蛮腰。还有人不断的聚在她那里，收钱、找钱，然后让肖国梁搬箱子付货，忙的不可开交，都没注意肖扬什么时候回来的。肖国中这会并没在这里，肖扬转了一圈，发现父亲和雨晴都没瞧见自己，便主动走上前，一直低着头收钱的雨晴抬起头，才看见肖扬已经回来，嫣然一笑：“肖扬，没想到这么好卖，真是奇迹，那么多箱果，只用了几个小时就快卖完了！”肖扬有些心疼的伸手擦了擦雨晴额头上的汗，“这么卖力，要注意身体啊，累坏了我找谁算账去！”肖扬温馨的话语让林雨晴心里一阵甜蜜，摇头道：“我不累，高兴着呢，我跟叔叔合作的很愉快！”肖扬见一旁的肖国梁也满脸兴奋，见自己回来，笑道：“真没想到，这小苹果在市里有这么受欢迎，早知道，前两年就买车来卖了！”“现在也不晚，爸，好日子不怕晚，但咱们要争取更早，是不。”说着从口袋里掏出一千块钱递给肖国梁，那五百则被肖扬留下了，这钱来路不好解释，而且自己想要做的事情很多，口袋里总要有点银子才是。“啊？就那十只公鸡，真的卖了一千块钱？”肖国梁满脸不可置信的看着儿子，就连林雨晴也长大了嘴，吃惊的看着肖扬。就在他们身处的这个市场里，一样有农村人来卖鸡鸭等家禽的，虽然也价格不菲，大的能卖上四十多，但也不可能一只卖一百块钱啊，这跟抢钱还有什么区别？“嘿嘿，这才开始而已，以后隔段时间就可以来送一次，都是这个价。”肖扬淡淡的笑道，父亲和雨晴的惊讶表情让他很有些成就感。“真是疯了，一年啥也不干养五百只鸡就发财了！”肖国梁半天才吐出一句话，只是他自己也清楚这不太现实，毕竟养五百只鸡用的粮食就是个天文数字，还要预防鸡瘟、野猫、鹰等各种各样的灾害。“以后建个养殖厂就是，这鸡，一百块钱不算贵。”肖扬笑着答道，只是父亲和雨晴却不再相信，一百就是抢钱价了，还不算贵。“真不知道你小子的心是啥颜色的？”肖国梁嘟囔了一句，觉得儿子简直太黑了，似乎旧社会的地主也没这么狠的吧。“来，吃点东西！”肖国中的大嗓门从三人身边响起，却是出去买吃的了，肖扬有些惭愧，自己都把这茬给忘了，忙了一上午，大家肯定都饿了。中午人略少了一些，但依然络绎不绝的，还有不少人不想买成箱的水果，毕竟不是所有人的财力都奢侈到买这么多水果回家吃的。肖扬眼珠转了转，便告诉大家，可以散卖，不过要稍等会，毕竟他们没有拿称，说着起来就走了。肖国梁和雨晴都以为肖扬去买称了，心说他没拿钱怎么买？再说这市场好像也没有卖称的不，去借？更不可能，人家吃饭的家伙可能借给你么？更何况，这一上午那些卖水果的看着他们眼睛都快绿了，要不是肖国中在这坐阵，恐怕早就联合起来把他们赶走了。肖扬却到跟前的批发市场买回来几百个方便袋，这时候的方便袋还很结实，质量很好，完全不像十几年后那种装一个苹果都能掉下来的垃圾袋。方便袋不大不小，满满的一口袋也就装五斤果，肖扬准备一袋定价在七块钱，依然比市场卖的便宜，而且，他们拉过来的水果要比市场卖的好很多，人民的眼睛是雪亮的，否则不可能卖这么快。见肖扬拎着一大口袋方便袋回来，林雨晴有些疑惑的问：“这要干什么？”“不是那么多人想要散买么？也得照顾下他们不是。一口袋七块钱，便宜不？”肖扬一脸坏笑的看着林雨晴。“一口袋能装几斤呀？”林雨晴毕竟不像肖国梁常年卖弄水果，儿子拎着口袋回来的时候他就明白了这小子的打算，已经没儿子奸商的本质弄得麻木了的肖国梁心里只有一句话——怎一个，黑字了得！“五斤。”肖扬挑了挑眉毛，很随意的说道。“五斤，一箱果就算三十斤，六袋，六袋……七块钱一袋，六七四十二……天。”林雨晴眼睛睁的老大，长长的睫毛忽闪忽闪的，直直的看着肖扬，半天没说出来话。良久才摇摇头：“无商不奸啊。”“我是农民好不好，别随便给俺戴高帽。”肖扬不满的嘟囔道。“来，开始装，姐姐，别愣着了，打开箱子，装满，一定要装的满满的！”肖扬拉了一把还在发呆的林雨晴，笑眯眯的道。这种口袋，就算你拼了命去装，又能装多少啊？但装的满满的看起来立刻不一样，显得很多，很实惠。肖扬告诉林雨晴，“姐姐，你吆喝两声，小苹果散卖了，七块钱一袋，最后这点了，处理完就没了！”林雨晴白了一眼肖扬，心说这不是说谎话么？明明家里还有好几万斤。但并没有提出反对意见，清了清嗓子，脆声道：“小苹果散卖啦，七块钱一大袋，最后就剩这点，大家抓住这个机会啊，卖完就收摊了！”呼，人群顿时又涌过来好多，可能是小姑娘长相甜美，有苹果西施的风貌。也可能是这些人本来就想买，反正只用了不到半小时，剩下的二十五箱果竟然就这么卖完了，最后箱子底儿剩了六七个果，给了最后买的那个大妈，还把那个大妈乐够呛，直夸雨晴这孩子会做生意，说明天还来买。雨晴被夸得脸都红到耳根了，心说肖扬真行，这么黑还能受到夸奖。告别了陪了他们一天的肖国中，三人乘者下午温暖的阳光就踏上了归家的路，对肖扬，肖国梁和林雨晴两人是彻底服了，活了这么多年，就没见过像肖扬这样卖货的。肖扬因为今天一点都没累着，主动承担起开车的任务，肖国梁搬了一天的箱子，着实累了，躲在车斗里，把早上用来防震的棉被铺的厚厚一层，身上盖着军大衣，加上肖扬开的并不快，使得他迷迷糊糊的快要睡着了。林雨晴却坚持坐在肖扬的身边，她看起来有些疲惫，精神却很亢奋，迎着风，心情舒畅的很。对肖扬笑道：“你也太狠了，五斤果卖七块钱，居然比咱们成箱卖多卖七八块钱。”肖扬翻了翻白眼，说：“本来就是这样，买的永远都没有买的精，什么东西都是如此，你什么时候见过商家做赔本买卖的？我只不过利用人们占小便宜的心里罢了，再说，相比市场上卖的水果，咱们的依然是便宜！”“强词夺理，狡辩，说不过你。”雨晴娇嗔着白了肖扬一眼，心里却开始算起来今天的收入，一百五十箱果，今天卖了一百二十五箱三十五块钱的，这就是四千三百七十五，还有二十五箱四十多块钱的，又是一千多，计算出来的结果让她自己都有些心惊，今天一趟居然卖了五千多块钱！再加上肖扬那一千块钱，居然有六千多！而这还是一趟的成果，才四千五百多斤而已，家里还剩三万多斤！还能拉将近七趟，一趟六千的话，一共八趟……四万八！这还没算别人家那些果……林雨晴有些不敢想了。林雨晴想到这，不禁把挂在胸前那个书包抱紧了很多，这里装着的可是六千多块钱啊。她不是没见过这么多钱，她来的时候拿着父母遗留给她的两万块存款，那时候一是沉浸在父母离世的悲痛之中，二是对钱没概念，以至于纯洁的她还把钱给了孙元民的老婆。从小生活优渥的雨晴以前一直没把钱当回事过，只有经历了这么多波折之后，才明白赚钱是一件多不容易的事儿。然而事情到了肖扬这里，那些理念如同神来之笔一般，让你看不清头尾，却不得不对他折服。看着肖扬消瘦的侧脸，稚嫩的嘴唇上还没有一点生出胡须的迹象，但就是这样一个小男孩，却创造了让人无法相信的奇迹。这人身上怎么这么多神秘，林雨晴心里想着，一时看得竟有些痴了，感受到雨晴直盯盯的看着自己，这会也没有爸爸在身边，肖扬笑道：“姐姐，干嘛这么看我，不会是爱上我了吧？”“啊!”林雨晴被惊醒过来，感觉自己的脸热得发烫，白了肖扬一眼：“脸皮真厚，鬼才爱上你了。”“哇，原来我漂亮的雨晴姐姐是女鬼啊！”肖扬哈哈大笑道。“你才是女鬼！”林雨晴锤了肖扬一下，却猛然醒悟过来，双颊生霞的看了一眼肖扬，却出奇的没有再反驳。虽然下午几人走的很早，但因为肖国梁在拖车里睡觉，林雨晴也是强打着精神，偶尔还在肖扬的肩膀趴一会，害怕出危险的肖扬开的很慢。导致他们到家的时候已经晚上八点钟了。四轮车铮亮的大灯照出老远，在星夜里像是一只咆哮的巨兽，一往无前的寻觅它的猎物。这会肖扬的姥姥家早已关灯，肖扬没让雨晴下去，反正她也不用上学，干脆上山去住好了，好好休息一晚上，明天还得去。要说不累，那简直是扯淡，就算啥也不干奔波一天也疲惫的要命，更别说卖了一天果。但想要得到，必须就得付出，这道理人人都懂，但这份辛苦真不是谁都能吃的。肖国梁在车上倒是睡的很充足，回到家就精神起来，兴奋的跟张云讲述今天的见闻，看着堆在看上那一小堆数额不等的钱，张云眼圈都有些发红。这么多年了，第一次这么高兴，苦日子总算要到头了。“咱们生了个好儿子！”张云破天荒的当着雨晴和肖扬的面，搂着肖国梁的脖子说道。“媳妇，你是不知道这小子！”肖国梁和雨晴居然异口同声的道。“那叫一个……”“黑，真黑呀！”－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【一如既往求票，求收藏！可怜的，昨晚上四点睡觉，今天八点就起床了，嗯，今天先去房子做防水之类的事儿，然后拉瓷砖，以后家里有要装修的朋友可以向俺请教啦，现在都小半个专家了，估摸着，啥时候房子装完了，俺就成完全版装修通了……不过，真累啊，想减肥的同学可以尝试下－－！】
第二十七章 心有多宽，舞台就有多大（上）
伟大的领袖毛主席说过，星星之火可以燎原。其实很多时候，这个时代的人们并不是傻，而是眼光的局限性限制了他们思想的扩张。这也是社会大环境造成的原因。肖扬这个异数仿佛是一块石子投进湖里，让平静的水面荡漾起来，至于最后会不会因此产生风浪，也许只有天知道。一个多月的时间……肖国梁和雨晴以及肖扬都肉眼可见的瘦了一圈，肖扬心疼爸爸和雨晴，每天的伙食都弄得极好，但依然抵挡不住连续的奔波造成的疲惫。收获是显而易见的，让肖国梁和张云都没有想到的是，拉别人家的果，居然比自己家的还赚钱！因为自家的果是有成本的，比如说，肖扬家的水果一共卖了大概五万块钱，但扣除各种支出之后，纯收入大概也就三万五左右。而拉邻居的果，尽管是七毛钱收的，但拉出去就变成一块二、一块三……再有在中秋节前几天的时候，涨到了一块五六，还是供不应求。最后核算下来，几家邻居的果一共大概十一万斤，而每斤果的平局收入能达到七毛钱，这一项……就赚了七万多块钱！这是个皆大欢喜的结果，山沟里的邻居们收入比每年高出了很多，高到足以让他们在村民面前扬眉吐气了，那些果贩子前些日子来过一趟，却看见家家的果库里都快空了，问了好几家，也没人告诉他们答案，只得郁闷的离去。最后一车果卖完的这天，晚上张云做了一桌子好菜！四个多月的身孕已经开始有些显怀，脸上挂着幸福的笑容，肖扬买回来一瓶葡萄酒，张云也不顾肖扬劝说的倒了一杯。“儿子，别劝妈……妈今天，今天实在是高兴，真的……”张云说着，眼里浮现出泪花：“我跟你爸结婚十三年了，从一无所有到现在，我跟你爸，从来都没想过，咱家居然也有这样的一天！”“真的太高兴了，儿子，你不明白爸妈心里的骄傲，我和你爸，原本最大的期望，就是你能有点出息，以后活的轻松一点，不要再回农村，这农活，如果能选择，还是不干的好！农民……苦啊！但是现在不一样了，因为我有个神奇的儿子，妈为你感到骄傲！”张云悄悄的抹了抹眼睛。然后端起酒杯，颤抖着道：“干杯，祝我们明天更美好！”肖国梁一句话也说不出来，一个三十多岁的男子汉，这会眼圈早就红了，他杯里是白酒，举杯刚想干了的时候，肖扬冒出来一句。“红酒喝了，白酒一口，爸，忘了你答应过我什么了？”“这他妈臭小子，竟破坏气氛，你就不能假装不知道么？”肖国梁抿了一口酒，笑骂着道。肖扬看了眼沉默的雨晴，知道妈妈刚刚那番话让她难受了，是啊，他是幸运的，他有完整的家庭，有爱他的爸爸妈妈，可是雨晴没有了，他现在只有自己。想到这，把手伸过去，在底下握住了雨晴的手，轻轻的捏了一下，然后使劲握住。雨晴的小手冰凉细滑，这一个多月的劳累让她的手指似乎更纤细了，雨晴被肖扬握住手，从沉浸的悲伤中挣脱出来，这么长时间的相处，她明白，这个只会偶尔吃吃自己豆腐，却时时刻刻都在关心自己的大男孩在无声的告诉自己，她，还有他。“阿姨，叔叔，谢谢你们，我不知道……我该怎么表达，如果没有你们，我不知道现在的我……会是什么样……”终于还是没忍住，再怎么说，她还是一个并不算大的孩子。“雨晴，对不起，阿姨刚才的话可能勾起你的伤心了，你放心，以后咱们就是一家人。”张云说着瞄了一眼肖扬：“这小子要是敢欺负你，你就告诉阿姨，我给你撑腰！”得，肖扬郁闷的狠狠吃了一口菜，来不来娘俩就站在一条战线上了，自己倒成了外人，不过他乐得见到这种其乐融融的场面。笑着道：“老爸，看来咱两得结成同盟啊，要不然不是被欺负了。”老爸刚想发表点感言，却被老妈一个彪悍的白眼给瞪了回去，嘿嘿的干笑两声道：“儿子，你天纵奇才，自己就可以……”“你真没义气！”肖扬鄙视的望了老爸一眼，然后笑着道：“爸，咱家现在的钱，好歹也超过六位数了，你有没有什么想法？”见谈到正题，大家都严肃起来，肖国梁知道儿子肯定有下文，放下筷子，看着肖扬。“你觉得，今天的伙食怎么样？”肖扬忽然说了一句让大家摸不着头脑的事儿，好在三人都习惯了他天马行空似的思维方式，也没觉得有什么不妥。雨晴眉头微蹙，轻声道：“很好啊，大鱼大肉的，就是稍显腻了一些。”没办法，她这一个多月来被肖扬逼着天天吃这些东西，以至于现在一看到鸡鱼肉就没什么胃口，幸好肖扬和老妈的手艺很好，可以翻着花样做。换个人做饭，估计大家都吃吐了。张云在一旁补充道：“没办法，现在已经深秋了，想吃蔬菜，也只有萝卜白菜土豆……再过一阵子，还能吃上酸菜。”肖国梁喝了一口酒，他对现在的生活已经很满足了，天天吃苞米面大饼的时候，何曾想过有天会吃肉吃到腻歪？“儿子，咱们去江城市，那市场卖的不也都是这些东西？”“嘿嘿，爸、妈、雨晴姐，你们说，如果你们能在冬天的时候，吃到一顿韭菜陷饺子，吃到大辣椒炒肉……吃到西红柿炒鸡蛋……排骨炖豆角……拌黄瓜，你们会不会觉得很幸福啊？”肖扬每说一样，大家的喉咙就不自觉的咽一下口水，到最后脸上已然浮现出愤怒的表情，为什么？这不明摆着馋人呢吗？虽然夏天刚刚过去，现在偶尔还能吃到点茄子干、豆角干什么的，但干的……哪有新鲜的好吃？“肖扬，你好过分哦，你明知道这些东西现在都没有了，却偏偏还要提，这都十月中旬了，天气都开始冷了，上哪吃那些东西去？这不是馋人么？”一想到韭菜陷的饺子，还有各种蔬菜，那些一个月前还不怎么放在眼里的蔬菜，仿佛顿时变得真贵起来。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【PS：为什么票就那么少呢？好吧，再更新一章，求票】
第二十八章 心有多宽，舞台就有多大（下）
不只林雨晴这么想，就连肖国梁两口子也都这么想，张云嗔怪的看着肖扬，怀孕的女人胃口都比较刁，而她天生就不爱吃大鱼大肉。平时没人提倒也罢了，毕竟从小到大几十年了，都是这么过来的，夏天蔬菜种类繁多，冬天却只有萝卜土豆和白菜。但肖扬一提起西红柿什么的，让张云忍不住咽了好几下口水了，黄的红的，咬一口酸甜可口，多好吃啊！肖国梁跟儿子卖了一个月果，见多了他层出不穷的营销手段，知道儿子不是个无的放矢的人，笑骂道：“少卖关子了，有什么就说吧，不会是想上南方进点蔬菜来东北卖吧，跟你说，那门都没有，别看你老子没你脑瓜好使，但比你聪明的人多着呢，你看江城市有几家敢这么干的！”肖扬摇摇头，笑道：“爸，你也太小看你儿子了吧，去南方进蔬菜？亏你想的出来，咱家哪来那么大的成本？但是，我还真有一个办法，我先问你，爸，如果说，家里现在这十几万块钱，我要用五万，你同意吗？”“啊？”肖国梁一愣，这十万块钱的用处，实际上他跟张云早就安排好了，用五万盖一栋漂亮的大房子！好好装修着。然后给雨晴留一万存起来，明年给她上学用，再留出一万块钱零花，有钱了吗，自然可以大方一些，今年可以过个丰足的年。还剩下四万多块钱，则存起来，以后留着给儿子当老婆本。“不行，我不同意。”肖国梁坚决的摇摇头，认真的看着肖扬道：“儿子，人要懂得满足啊，咱家今年这一年赚的，都快赶上过去十年了！照这样下去，用不了几年，咱家至少有十几二十万的存款，以后就算你长大成人，啥都不干，也可以很好的活着了！你现在又要拿钱做什么？无论做什么，都是有风险的，咱们辛苦了一秋天才赚的钱，可不能打水漂了啊，我不同意。”肖国梁又重复了一遍自己的观点。肖扬不足为奇的看了一眼妈妈，想听她怎么说。爸爸的保守在他意料之中，当初答应买车，那是因为肖国梁自己本身就喜欢车，而且，拖拉机毕竟属于农用车，就算不能用它来贩果，也可以干别的活，怎么算买来也不亏的。张云看了一眼气呼呼的丈夫，温和的道：“同不同意一会再说，咱们总得先听听儿子要做什么吧，你呀，不是我说你，这么大人了，怎么还像个孩子似的，听话也不听完全点就发表意见。”肖国梁被妻子数落，也不反驳，低头喝了口酒，嘟囔道：“这钱虽然看似很多，但实在太辛苦了，雨晴这丫头跟着咱们吃了这么久的苦，无论从哪方面考虑，我也不能答应让这小子乱来！”雨晴听了，俏脸微红，连忙摆手：“叔，别这么说，我高兴的很，一点都不累的。”哎呀……老爹您有长进啊！肖扬真想给老爸鼓鼓掌，知道拉拢同盟，打同情牌了。不过还是微笑着，语气平和的道：“爸，你也知道咱们这一秋天拉果的辛苦，难道你明年还想用这四轮子拉果？你就没想过，咱们明年拉果的时候，可以换上一台小货车？一次可以装三四百箱果的小货车？”肖扬说道这里停顿了下，见肖国梁露出思索的神色，也不着急，喝了一口甜甜的葡萄酒，这会的葡萄酒还纯正的很，很好喝。“人嘛，总是要往前看的，两个月前，咱家准备买车的时候，刘有才他们不也是认为咱们家的人都疯了吗，在他们眼里，四轮子跟牛车的功能都是一样的，那就是种地。说咱们家为了显摆，连房子都不盖了，结果怎么样，咱们这辆车的钱……早就赚出来了，房子钱？原本你们打算花两万盖房子吧？现在为什么变成五万了呢？”不等父母回答，肖扬接着道：“人都是有野心有***的，可能自己感觉不到，但想想看，小时候能吃上一张油饼就是幸福，现在呢？天天吃大米饭也稀松平常，小时候过年才能吃上的水果糖，现在还有人当它是好东西么？人追求美好生活，是正常心理，这无可厚非，但是，想要追求这些，首先，我们要有充足的资本。”看了一眼陷入思考的几个人，肖扬牛逼哄哄的用一句牛人的广告语作总结：“心有多大，舞台就有多大！”“心有多大……舞台就有多大。”张云细细品味着这句话，眼睛逐渐放出光芒来，曾几何时，她和肖国梁两人也是学校的学习尖子，曾几何时，他们也满腔热血想要作出一番事业。只是，家庭的重担，现实的残酷，让这对经历了高中毕业一年后恢复高考这种倒霉事的夫妻，早没了往日的壮志豪情，有的只有面对沉重的生活，有的只是如何能让儿子更好的成长。“说说。”肖国梁再次认输，他承认，儿子煽动性极强的话，让他动心了。“爸，你听说过温室和大棚吗？”肖扬轻声问道。“当然听说过！不过，那东西不都是科技含量很高的东西么？咱们也能整？”听到儿子的话，原本以为儿子要拿钱做什么生意的肖国梁眼睛一亮，他是个相信科学，相信知识的人，只要跟农业有关的东西，他都有兴趣，家里那期期不落的园艺书籍就是证据。“嘿，温室的造价和成本高了些，那东西确实科技含量比较高，以咱家现在的情况来说，还达不到要求，至少咱们没有电。”肖扬笑呵呵的说道：“不过大棚吗，就简单了许多，你觉得这东西难，是因为从未见别人弄过，话说回来，别人玩过的东西，咱们可不去拾人牙慧，那多没出息，咱们要干，就整别人听都没听说过的！”“心有多大……舞台就有多大？”林雨晴细细的品味这句话，赞叹道：“说的真好，不愧是可以连课都不上的天才！”“咳咳，”不上课这事儿，一直为肖国梁夫妇所诟病，“好啊，敢编排我，小红帽，你死定了，大灰狼叔叔晚上一定会去吃你的！”肖扬恶狠狠的说着。雨晴脸色绯红，不敢去看肖国梁和张云夫妇，天知道她这一个月来，到底被肖扬欺负到什么程度。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【习惯性求票！！！！！推荐太少了，大家动动手，把小刀往前砸一砸吧。拜谢！！】
第二十九章 蔬菜大棚的诞生
“儿子，你说蔬菜种在那个大棚里……真的过年前就能吃到？”张云好奇的看着自家门口那块肥沃土地上干的热火朝天的邻居们，一边围着肖扬问道。“老妈，这似乎是第十七遍了。”肖扬愁眉苦脸的答道。“十八遍。”雨晴的声音很小，但足够肖扬听到，肖扬扭头看去，却见这丫头目不转睛的看着施工现场，满脸正经的神色。多好的一姑娘啊，咋跟自己在一起没多久，就变成这样了？肖扬欲哭无泪，老妈见儿子那副表情，哼了一声挺着肚子走人了，扔下一句强大的话，让肖扬直接无语。“神气个什么劲？在牛你也是我生的……”雨晴掩嘴轻笑，肖扬的表情跟加菲猫似的，耷拉着眼皮对老娘表示严重鄙视，动不动就把这话搬出来当尚方宝剑来用。“老五，你整这叫啥玩意？我们还以为你要盖房子，在地里砌这么一堵墙，挡水用啊？”刘有才心里其实已经很佩服肖国梁了，虽然人家没说过，但是七毛钱一斤收自家的果，面色不改的，显然是赚到了，但这嘴上，总是要占点便宜的，否则他会有种落了下风的感觉，很不舒服。“呵呵，这是大棚，种菜用的。”肖国梁这回到没隐瞒什么，过几天大棚弄好就得开始种菜了，山沟里这几户人家常来常往的，瞒能瞒的了几天？再说，肖扬也说了，这大棚种菜可跟在地里种菜不同，需要很强的管理水平，不是谁都能侍弄的。“大棚？我听说过那玩意，不过不都是山东那边才有的么？咱们这边，我可从来没见过谁家弄这东西的，东北这么冷，大棚我看未必能行！”显摆自己有学问、有见地，是刘有才的一大爱好，无论别人说什么，他都必须发表自己的意见，明白一点的就提出自己的独到见解，不怎么明白的也要说两句，实在不懂的，那也是要符合下，表示他懂的。“我儿子说能行，我也不知道，反正盖这么个东西也没几个钱，试试呗！”肖国梁轻松的笑道，此刻他也知道了这大棚的成本，建造好一个大概一共需要花两万多块钱，当然，这是包括里面的供暖设备和滴灌设备。肖扬说了，就算是不能达到温室那么高科技，起码也要保证稳定均匀的供水和恒温。“你家扬扬，现在是村里的名人啊！”刘有才也不知是羡慕嫉妒，还是讽刺的来了一句，听起来有些酸溜溜的。不过孟青山可是个实在人，跟肖国梁关系又好，今年在肖国梁的帮助下，他家多收入了四千多块钱，够一年生活费的了，这可是恩情啊，再说，没有肖国梁，他家的果也不可能那么丰产还没有病虫害。爽朗的笑道：“老刘，你个狗篮子要是嫉妒人家儿子就明说哈，少在那说风凉话，俺家佳佳回来都说了，肖扬考试，门门可以考一百分，校长特批不用上课的！你不服，不服让你家姑娘也考一百分试试？”“操，你这王八犊子，少挑拨我跟老五的关系，我那是夸扬扬呢，你懂个屁，考一百分有啥用，当饭吃还是当酒喝？家里有钱才是真格，是吧，志国？”刘有才笑嘻嘻的骂了回去，转头看着闷头干活的王志国。“我就知道，学习好，可以上大学，留在城里，不用回农村挨累。”闷葫芦又闷葫芦的想法，言语很简洁，说的却很明白。刘有才叹息一声，颇有众人皆醉我独醒的味道。大棚本身建造起来并不难，每个占地一亩左右，多几个人，加把劲干活的话，有三四天就能弄好一个，难的是里面地炕的设置。在东北建大棚，没有地炕是不行的，因为冬季室外温度达到零下三十度，有人开玩笑说撒尿慢点都能冻成冰棍。幸好肖扬前世学园艺出身，否则这地炕还真能难为住他。肖扬准备搭建节能地炕。节能地炕是运用阴燃原理研制的一种新型节能采暖设施，具有施工简单、燃料来源广、节能性好、热效率高、管理方便、清洁卫生等特点。可以比过去老式炕节柴30％，热效率可提高3－5个百分点。地炕结构包括：炕面、炕墙、进（出）料口、通风口、烟道、烟道调温插板。一切都在肖扬一步步的指导下，人们有条不紊的干着，只有刘有才对此提出质疑，他认为这么整还不如生炉子，然后把炉筒贯穿整个大棚那样取暖效果好。当然，肖扬没有采纳，心说，如果真那么明白，那以刘有才的个性，早就弄大棚了，之所以那么说，不过是想让肖国梁当试金石罢了。自从今年夏天开始，他已经骗不到老肖家任何事儿了。地炕是个技术活，以至于半个月后，当两座大棚都建造完毕的时候，山沟里这几家人都成了标准的瓦匠，孟青山开玩笑说以后可以组队出去干瓦匠活了。看着自己智慧的结晶，肖扬心里也激动不已，前世他可没有这般大展拳脚的机会，因为他学这些知识的时候，各种技术早就成熟多年，也推广了多年，早已经失去了先天的优势。而现在可不一样，他可以断定，自己的技术，至少可以领先一到两年的优势。大棚谁都能建设，但管理，哼哼，肖扬冷笑两声，实在不是他自夸，恐怕现在就是那些专门研究这些的农业专家，也未必比他强多少！因为，这是在寒冷的东北！而不是南方。简单来说，只一个采光和通风，就绝对可以难住所有人，谁都知道，植物的生长需要光合作用，而大棚上面遮盖的草帘子和棉被，冬天的时候几乎不能打开多一会，每天顶多打开六个小时，还不能一直打开，中间还得放下来一次。考虑到北半球太阳光线的照射方向，按照“北高南低”的原则合理搭配，移栽时子叶平行排列，并严格栽培规格，株、行距协调一致，使植株生长整齐，尽量减少株间遮光。不仅如此，大棚的塑料布里面始终有水汽附着在上面，必须保证经常的清洁才能使其透光率良好。由于大棚内密封环境，棚内施用的未腐熟的厩肥会产生氨和亚硝酸气体，危害作物，同时棚内二氧化碳浓度相对较低，影响作物的光合使用。因此，大棚的通风管理既可排除有害气体，又可增加二氧化碳浓度，还能降低棚内的空气相对湿度。通风应掌握由小到大，时间由短到长和看天气看作物通风的原则。如温度低时，通风口宜小，应背风，时间要短一些。如苗或作物大时，通风可适当加大量的增加时间；如果春天温度回升，作物长成，可看情况晚上也保留一些通风口。在严寒季节，秧苗又比较小，通风时要注意保温。如可以先开大棚门，让大棚内的废气及湿度降下来，然后关上大棚门。进行小棚通风，如晴天，可把小棚膜局部或全部揭开，这样可避免通风给秧苗造成的影响。这些都是细节，试问，除了他，又有谁能想到这些东西？很多人只能看见别人摘桃子，便羡慕不已，却没想过种桃子时的艰辛。大棚总算是弄好了，肖扬和父亲整天待在里面测试温度，用了几天的时间终于可以把握温度的调控。肖国梁才长出了一口气，抹了一把头顶上的汗，看着肖扬道：“儿子，有时候真怀疑，你这都从哪学来的知识呢。你爸我跟土地打了十几年交道了，要不是你告诉我，根本就不知道还有这么多说道，平时那些园艺杂志书刊上，写的也没这么详细啊。”肖扬嘿嘿一笑：“所以说，科技才是第一生产力！”算起来，他已经两个多月没去上课了，作为一个应该好好学习、天天向上的小学生，实在有些不像话，孟佳每个星期回来的时候都会来这里泡着，对她来说如果不这样，那肖扬就更会被林雨晴霸占。因为现在村子已经有传言，说林雨晴肯定以后嫁给肖扬，因为都搬到山上去住了。这让孟佳有种强烈的失落感，是一种……伙伴被人抢走的感觉，所以开始她很嫉妒林雨晴可以天天跟肖扬在一起，但毕竟是小孩，被林雨晴用水果糖收买几次就乖乖的叫姐姐了，现在亲的不行。基础设施已经完善，现在剩下的，就是种植了，论种菜，肖扬承认远远不是爸爸的对手，他就像是个纸上谈兵的将军，思想上的巨人……呃，这似乎有些贬义了，但论实践他真的不如爸爸。家里这边也没什么好操心的了，也应该回学校上学去了。雨晴却留在了山上，张云的肚子一天天大了起来，行动上开始有些不方便，雨晴便承担起了做家务的工作，现在张云几乎已经把雨晴当成自己未来的儿媳了，聪明、漂亮还贤淑的女人，哪那么容易找。所以对两人私下里一些打情骂俏的小动作也装作看不见，儿子到是很有分寸，不会作出让人难堪的事儿来，张云顶多心里暗骂肖扬几声早熟。肖国梁在一个大棚里种植了茄子、辣椒、西红柿、白菜、黄瓜和豆角，每样都种了一些，而另一个大棚，则是清一色的韭菜……儿子说了，这东西一茬一茬又一茬，都是钱啊。好吧，肖国梁承认，他已经被儿子给腐化了，开始学着向钱看。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【PS：今天是三月八日，在这里祝小刀所有的女性读者节日快乐，男同学们，今天要辛苦点哦，忘记祝福自己母亲或者老婆的，一定要记得发个短信。然后，习惯性求票，求收藏，小刀自知写的一般，但一直在努力，有大家支持，俺尽量加快更新！过了三月，也许一天能更新超过六千，最近只能说尽力而为了，毕竟白天装修房子，晚上码字，挺累的。希望兄弟姐妹们多支持啦！】
第三十章 张莉的心事（上）
回校上课的肖扬并没有引起太大的波澜，班级同学对他依然热情。进入冬季的村子也比平时冷清了许多，闲下来的人们选择了打扑克玩麻将等消遣方式来度过漫长的冬天。北方每年农忙的时间是从四月份到十一月份，这中间六七八三个月其实也没有太多农活的。所以细细的算下来，一年竟然有一半的时间是闲着的。按理说既然有闲暇的时间，更应该琢磨着怎么赚钱让生活过的更好才是，但这村子里的人无论男女老少，基本都没有这个概念。他们认为劳累了一年，这时候就应该休养生息……而实际上，现在干农活根本没有从前那么累了，以前地里荒了，需要人工用锄头去除草，现在更多的是则是用农药来灭杀虫草。所以很多人说东北人懒，其实……真的是挺懒的，至少现在这个时候是。当然，他们自己是不会这样认为的，他们觉得幸福就是——两亩地一头牛，老婆孩子热炕头。至于赚更多的钱？够花就行，让自己那么辛苦干嘛？所幸的是，肖扬并没有这种想法，村子上流传着不少他家今年究竟赚了多少钱的传言，其中比较有说服力的是刘有才现身说法的六万块钱，说肖扬家今年至少收入六万。这可是个天文数字！村上这么多年还没有哪家年收入能达到这个数字。眼红肖扬家高收入的人大有人在，所以不少人找到肖国梁咨询，怎么才能赚大钱的时候，肖国梁觉得有些悲哀，一是为这些人的势力眼，二是因为他们的好逸恶劳。他很想狠狠抽那些人一耳光，然后告诉他们：“你们天天在家打扑克打麻将，坐等天上掉馅饼就成了！”但他只是笑了笑，指着自家的大棚道：“让你家的小孩好好上学，以后上大学了就知道怎么赚钱了。”他的回答让那些人很不满，供个孩子上大学？先不说能不能考上，那得花多少钱才能供下来啊！于是，他们退缩了，眼红别人家有钱，还不如回家摸两把牌有趣。尽管他们对肖国梁的大棚很有兴趣，但听说建这么一个大棚得两万多，顿时都觉得肖国梁疯了，两万多，盖个大砖瓦房了！弄这破破烂烂的塑料棚子，简直是有钱没地方花了，里面那一小块地方，弄种几棵菜？这些都是肖扬回家的时候，雨晴跟他说的，还说，孙元民上山来过一次。肖扬顿时警觉的看着林雨晴，问道：“他来做什么？”见肖扬紧张的模样，林雨晴心里流过一阵暖流，他还是在乎自己的。其实她也知道肖扬的样子多半是装出来的，她太了解这家伙的底细了，看似绅士文明，实则骨子里都是些叛逆暴力的东西，如果有人敢对自己做出什么事情的话，肖扬肯定是第一个疯狂的人。这样的人才值得依靠，不是吗？雨晴眼睛眯着笑了起来，黛眉如远山，眸似星辰的看着肖扬：“也没做什么，表面上是来跟叔学习农业技术，其实是想探探我的口风，问我……是不是和你……”雨晴脸忽然有些发红，有些害羞的看了肖扬一眼。“问你什么啊？”肖扬故作不知的问道。“你这坏人！”雨晴送了肖扬一个白眼，撇嘴道：“还不是想问我跟你到底怎么回事么。”说着哼了一声，然后道：“总的来说，他对我还算不错了，如果没有那个婶娘的话，或许不至于到这程度，不过，也多亏了如此。”说着眉目含情的看了一眼肖扬，垂下粉颈，有些娇羞的道：“不是这样，也遇不到你。”“嘿嘿，这下知道我的好处了吧。”肖扬厚颜无耻的领受了雨晴的赞美，然后问道：“那你怎么跟他说的？”“我就说，我呀……其实只当肖扬是个小弟弟的！”雨晴说完掩嘴笑了起来，笑眯眯的双眼如一弯新月，开心至极。“好啊，敢耍我！”肖扬恶狠狠的扑过去，如同老鹰扑小鸡。娇嫩如水的纯洁少女总是让人迷失，肖扬很留恋雨晴身上那股清香洁净的味道，但每次也都是很有分寸的沾点小便宜而已，他不想自己这么小就成为一个“男人”，身体还是需要再发育下的。转眼一个多月过去了，大棚里的各种蔬菜勃发出强烈的生机，必须承认，肖国梁种菜很有一手，肖扬的理论和爸爸的实践很完美的契合到一起的时候，爆发出来强大的威力。期末考试，也如期来临了，没有同学们那种紧张的情绪，肖扬十几分钟就答完了考卷，对他来说，这种题实在没必要费心思。张莉忽然打开教室的门，头伸进来瞄了一圈，见肖扬果然坐在那里无所事事的样子，轻松道：“肖扬，答完了就交卷吧，老师找你有事。”“哦？”肖扬一愣，他想不出老师找自己能有什么事儿。最近他几乎没有缺过课，每天跟同学们滑冰刀拉爬犁的，过了一把小孩瘾。交了卷子，一出门就感觉外面一股寒风扑面，肖扬忍不住把脑袋缩了缩，见张莉站在外面，双颊冻得红扑扑的，不由笑道：“老师，什么事这么急？非得这个时候说？去你办公室吧，外面太冷！”“呵呵，亏你还是男孩子，老师都没说冷，你冷什么？”张莉笑嘻嘻的说道，然后一指操场：“陪我走走，有事问你。”“好吧。”肖扬心说你是美丽冻人，我可不是，但还是答应了老师的邀请，因为张莉今天的表现跟平时不太一样。操场上的雪早都被学生们踩实，走上去就会发出咯吱咯吱的声音，两人漫无目的的走了半天，谁都没有说话。肖扬感觉自己的鼻涕快冻出来了，有些无奈的哈出一口哈气，一团白雾从眼前升起：“老师，您有什么事儿就说吧，有什么为难的，我是你学生。”“我……我不知道怎么说才好。”张莉没有看肖扬，幽幽的说道。“老师经济上有困难么？说吧，需要多少钱？”肖扬轻笑着道。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【求票啊求票啊求票啊，疯狂的求票，兄弟姐妹们，看在俺这么辛苦的份上，动下您尊贵的手指，满足下小刀的愿望吧……555555555555555，让俺上下新书榜露露脸，好不好吗？】
第三十一章 张莉的心事（下）
“老师找你就得是借钱吗？”张莉又好气又好笑的瞪了一眼肖扬，“看起来，今年村上传言说你家赚到钱了，是真的了？看你像个小暴发户一样。”张莉没用疑问句，而是一句肯定句，她是肖扬的老师，不可能像那些红眼的村民那样去打探，而且，她也相信，凭借肖扬的头脑，赚到钱很正常。“嘿嘿。”肖扬摸着鼻子笑了笑，别说，他现在这德性还真跟暴发户似的。“我，我不想做老师了。”张莉考虑半天，才吞吞吐吐的说出来，脸色也有些发窘，是啊，她是老师，却要跟学生探讨这种事，很难堪的。“为什么？”这回轮到肖扬吃惊了，他想到过自己以后把老师挖走，但却从没想过老师还有主动不想干的一天。要知道，下批转公办老师中，最有希望的就是她了，尤其她的班级里有肖扬这样的尖子生，那是一个老师莫大的荣誉。“还能看到你惊讶一次，真不容易。”张莉忽然有些顽皮的笑道，然后又换上一副心事重重的样子：“我正在犹豫，但是主观上已经倾向于不干了，肖扬，跟我说说，你家那大棚的事情吧。”“老师对这个有兴趣？”肖扬看了一眼张莉，大棚在这时候应该算是新鲜物，按说没几个人能看出其中商机的。“呵呵，我的一个高中同学，是东北农大毕业的，她跟我说过大棚的前景，当时我也当故事听的，心说东北的冬天，怎么可能种出蔬菜，可前几天听人说，你家盖了两个大棚，而且，蔬菜都长出来了，有这回事吧？”张莉歪着头，看着肖扬，眼中流露出几分期盼来。“确实有这回事，难道老师想辞职不干，就是想搞大棚蔬菜不成？这可不是简单的事情，需要很强的技术！”肖扬想了想，决定还是提醒下张莉，毕竟这是个关心自己的老师。“您可别误会，如果您真想做这个，我可以帮你。”“嗯，我当然知道自己的斤两，谢谢你的提醒，是我那个同学，她想到农村来创业，她家在城里，但她选择了农业，一直也想干出一番事业。这不，她大学毕业，就找到了我，说她投资管理，我负责销售，还给我讲了许多未来的前景，我承认，自己动心了，我不想在学校干一辈子……”张莉有些愧疚的看了一眼肖扬：“对不起，我不该在你面前说这种话，但我知道，你是不同的。”“哈哈，老师，既然知道，就不用感觉愧疚啊，人都有自己的理想，别人没有权利左右你的思维的。”肖扬忽然问道：“你那同学，是男的？”张莉绕是心情有些沉重，闻言也噗哧一声笑了出来，“你这孩子，脑袋里整天都装的什么啊？笑死我了，我那同学，是女的！”说着又看了一眼肖扬：“我那同学可是个大美女呦，长的不比你那林雨晴差呢！”汗，老师要是疯狂起来，还真让人有些受不了，幸好肖扬的脸皮久经考验，嘿嘿一笑道：“那关我什么事儿，我只喜欢俺家雨晴姐姐。”“呃……”张莉瞪大了眼睛看着这个怪物，没话说了，现在村里都知道林雨晴是肖家未来的媳妇，也没人再议论什么。主要是因为你议论，人家根本就不在乎，完全无视，时间久了，自讨没趣的人们也就渐渐习惯了这件事。就连张莉都已经习惯了，她早已不把肖扬当成孩子看待。“可是，我们都没有实践的经验，我那同学过了年就能过来，我们想，上你家山上去学习学习。”张莉终于说出了自己的请求。“啊，是这样？”肖扬歪着头想了想说：“倒不是不可以，关键问题在于，没有你们住的地方啊？还有，你那同学知道建一个大棚的成本？她有那么多钱么？”张莉轻咬着嘴唇，搓了搓冻得冰凉的小手，然后合起来放在嘴边往里吹气，闷声道：“钱她倒是有，她家境很好，父母一直想让她留在城里，找个好工作，然后嫁人……她不喜欢，于是就处处跟家里作对，考大学的时候考个农业学院，毕业了又要到农村工作。”“老师，你们在学校的时候感情极好的吧？”肖扬问道。“是啊，我们高中两年同学，一个寝室，关系特好，这么多年，她上大学，我下来教学，这么多年一直保持通信。”张莉回忆起高中的美好时光，脸上露出一丝微笑。“要不这样吧，年后我在村子里，再建一个蔬菜大棚，嗯，是暂时建一个，我会买下一块地，以后会建的更多！”肖扬自信满满的道：“老师，你们可以先给我干，以后经验丰富了，可以自己单干，也可以留在我这，做我农业集团的元老和管理者，怎么样？”张莉愣住了，她认真的看着肖扬，没错，这是她带了六年的学生，除了那成熟坚毅的眼神是自己不熟悉的，其他的都一如从前。“你不是在开玩笑？”张莉眉头轻蹙的看着肖扬。“老师，你觉得我像那种随便开玩笑的人么？”肖扬淡然的说：“再说，你们现在没经验，如果直接自己干大棚，没什么好处，还不如在我那学一段时间，至于我说的是不是真的，有的是时间去验证吗，再说，你们暂时只需要学经验，又没人限制你们的自由，如果以后想自己干，那就自己干好了。再怎么说，您是我老师，别人不可以的事情，你可以。”肖扬认真的看着张莉。“肖扬……谢谢你。”张莉也认真的看着肖扬，心里却想着，你要再大十岁，我一定要跟林雨晴争个你死我活！“我还得跟我同学商量下，毕竟她是一心想自己做的。”张莉说完，有些不好意思的看着肖扬，毕竟人家给了自己非常宽松的选择条件。“正常。”肖扬轻笑道：“这个可以理解。”心里说，等你同学碰到一鼻子灰的时候，就知道这社会不是那么容易混的了。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【习惯性求推荐、收藏，撒娇打滚耍赖的求……，据传说，适当的开动手指投票，可以让男士更加英俊潇洒事业成功赢得MM的喜爱，可以让女士更加年轻漂亮找到如意郎君生活幸福美满到永远。】
第三十二章 再敢动，一枪轰了你
放假了，终于放假了，几乎所有的学生脸上都挂着欣喜的表情，冬天好玩的事情有很多，比如上山放爬犁、体验速度滑雪的激情；比如一群人打冰嘎，看谁的冰嘎坚持的时间最长、做冰灯，点个蜡烛放在里面……淘气一些的男孩子还会跟家长一起去村子四周星罗棋布的小湖，刨开冰层捕鱼和蛤蟆，冬天的乐趣，总要自己寻找的。其实无论冬夏，对于学生来说，放假的时候总是最快乐的，就算不出门在家看动画片，那也是幸福的。班级的不少男生知道肖扬是要回家的，嚷嚷着过几天要上山上去看看被传得沸沸扬扬的大棚，看看里面的韭菜是不是真的如肖扬所说，已经可以吃了，大冬天的吃顿韭菜陷饺子，嘿，那可是比吃猪头肉爽利多了。肖扬没有等着家里开车来接自己，他知道这会爸爸多半上山打猎去了，打猎是老爸生平的一大爱好，肖扬还记得九七年之后国家枪支管制，把家里的两支枪都收上去的时候爸爸失落的样子。一个人走在山路的雪地上，周围一片白茫茫的雪地，现在开荒还没有那么严重，所以抬头望去，路两旁的山上的红松依然郁郁葱葱的，给这白色的世界平添了无数生机。这些东西，要留住啊，希望自己能尽快富起来，做出一些实业来，让村民看到科技致富的好处，兴许自己做大了，也可以带动下他们吧。尤其是自己那些小兄弟的家，都不算富裕，而且以后也一直延续着不富裕，直到自己重生前。班级里这些同学，虽然自己一直很少去上课，班长这个职务非常的名不副实，但依然对自己很好，质朴的感情像是一张白纸，没有滴上任何的污渍。肖扬一直认为，小学同学是所有同学中最亲密的，这前面还要加几个字——农村的小学同学。这么说是因为农村的孩子家都是一个村子的，上辈通常就有交情，上辈的上辈也在这个村子里，也有交情。这就使得这些孩子们一出生，就相当于那种世交家庭之间的孩子一样，关系天然就亲密。肖扬细心的发现有一条挺宽的车辙上去没多久，留下的痕迹还很新鲜，看起来好像是一台小货车呢，真奇怪，除了那些果贩子，还有谁会开车上山去，果贩子应该也不会来的，毕竟这是冬天，早就没有了水果可以让他们拉。肖扬心头忽然觉得有些急躁起来，爸爸这会儿应该上山打猎了，家里只有雨晴和妈妈两个女人，大棚里的韭菜因为种植得比较晚，这时候应该刚刚可以收割第一茬。万一有人起了什么坏心思……想到这，肖扬加快了自己的步伐，经过一个秋天的高强度锻炼，肖扬现在的身体已经非常不错，疾步行走，也不觉得很累。走到自家上坎的时候，忽然听见家里的狗在疯狂的吠叫，看见一辆蓝色的小货车就停在自家房后，肖扬顿时感觉不妙，飞快的朝家里跑去。房前屋后一个人都没有，隐约的争吵声从大棚那边传来，肖扬两只眼顿时红了起来，妈妈已经七个月的身孕了，平时走路都要小心翼翼的，雨晴长的水灵漂亮，打她心思的坏小子从来就没断过。肖扬看了一眼在狗窝那里被拴住的“猎豹”，见到自己先是遥遥尾巴，然后又冲着大棚的方向狂吠了起来，肖扬心说狗今天怎么还拴上了，平时都是放开的，莫非这些人是妈妈认识的？大棚那边这时候传来阵阵哭声，是雨晴的，肖扬不作他想，打开屋子的房门，冲到炕上打开柜子，由于着急，挂着的锁头好几下才拿下来，甩到一旁。关心则乱，这时候根本由不得肖扬再镇定下去。柜子里还有一支猎枪，爸爸上山远行打猎一般都带着半自动冲锋枪，猎枪平时只是打打野鸡、野兔或者看家护院的时候用的东西。一堆铜制弹壳里填满铅沙放在那里，肖扬抓起来三只揣到口袋里，然后打开枪，塞到枪筒里一支，拎着枪就冲到大棚里。走进了听到里面一片嘈杂，肖扬拽了一下大棚头上的门，没拽动，显然是从里面给挂上了，这时听见里面张云哭着怒骂：“你们这帮畜生，马二，亏我和你五哥平日那么对待你，你摸着自己良心问问，不愧疚吗？还有老董家和老姜家的小子，你们等着我家男人回来的！那个畜生，你给我放开她！”肖扬听的目眦欲裂，妈妈说话的声音是在大棚的中间，距离门口有一段距离，肖扬表情及其阴冷，这时候就算不明白前因后果，也知道了个大概，拎着枪的手平静了下来，轻轻的按下了猎枪上的保险锁，往后退了两步，照着木门钩动了扳机。“轰！”的一声巨响，实木板订成的木门被打出一个巨大的洞，里面的一切喧杂，都在这一刻停了下来，然后肖扬细长的小胳膊，从大洞伸进去，打开里面的反锁挂钩，推开门。里面加上妈妈和雨晴，一共六个人，都傻愣愣的站在那里，保持着刚才的动作，一动不动的看着门口战神一般拎着猎枪的肖扬。“很好。”肖扬阴冷的挤出两个字来，姜辉、董二、果贩子马二，还有一个人很面生，穿的倒很讲究，三十来岁，长得挺精神，一看就不是种地的农民。妈妈跌坐在一片韭菜上，手捂着肚子，脸上的泪痕犹在，见到儿子，却像是忽然有了主心骨一般，委屈的眼泪再次流出。雨晴正被董二和姜辉逼的靠在墙上，一左一右的夹着胳膊，脸上一个鲜明的巴掌印，嘴角流出一丝血迹，却没有哭，只是脸上及其仇视的看着眼前那个穿着讲究的人。马二手里还有一把镰刀头，肖扬顺着马二的方向看去，韭菜已经被割了一大片。“很好！”肖扬又重复了一遍，把猎枪打开，慢悠悠的从里面扣出刚才打出来的铜弹壳，从口袋里掏出一个新的，塞了进去，在众人胆寒的目光中把枪合上，然后……按下保险，一只手拎着枪，枪口从四个人眼前滑过，经过董二和姜辉的时候，姜辉浑身的力气被瞬间抽光一般瘫坐在地上，哆嗦起来。董二强自镇定着，看着肖扬道：“肖……肖扬，你冷静点，杀人可犯法！”“操你妈的！我让你说话了吗！”肖扬发出振聋发聩的一声怒吼，枪口重新对准董二。“再敢动，一枪轰了你！”－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【求票，求收藏……大家不喜欢看俺求票（泪奔）就闪过这段好了，新书好难混啊，兄弟姐妹们开动你们的金手指，在“投推荐票”和“收藏本书”上点下去吧，不要犹豫……俺闪了，貌似今天能把厨房的瓷砖贴完。要相信俺日更一万的实力啊，55555.会有机会的。】
第三十三章 不服？打的就是你！
“我不动，我不动……你千万别开枪，别，别对着我，会，会走火的……”董二再也把持不住，一下子瘫倒在地，哆哆嗦嗦的说道：“不关我的事儿，我是被他们拉来的！”“妈，你怎么样？肚子疼不疼？”肖扬看着妈妈急切的问道，此刻真的有杀人的想法，什么法律，什么冷静，连自己的亲人都保护不了，活着也是个他妈窝囊废。张云此刻已经恢复了镇定，她也有点害怕儿子在刺激下作出疯狂的事情，自己的儿子，她还是了解的。“儿子，妈没事，就是跌了一跤，没事的。”这时候雨晴一言不发的走到张云跟前，把她扶了起来，雨晴身上的棉衣扣子被拽掉了大半，露出里面肖扬给买的一件粉红的毛衣，头发有些凌乱，脸上的巴掌印那么鲜明刺眼。“妈，谁把你推dao的？”“妈真没事。”张云说着，却下意识的看了一眼马二，这个畜生，以前贩果每次到山上，肖国梁夫妇都好酒好菜的招待，拿他当个朋友，谁知今天却能干出这种缺德事，简直不是人！肖扬看了一眼马二，马二哆哆嗦嗦的道：“肖……肖……肖扬，是误会，真是误会，你别冲动，别冲动。”这里的人都眼睁睁看着肖扬按下去了保险，只要手指头一动，枪就会响，别看平时吹牛吹的响当当，真面对黑洞洞的枪口时，谁不怕？肖扬一步步朝着马二走过去，马二蹲在那里，一屁股坐在被他割了的韭菜上，肖扬走一步，他就往后退一下，下意识的抓紧了手里的镰刀头，嘴里哀求道：“肖扬，你冷静点，别冲动，别冲动，这事咱们商量解决。”“解决你妈了个逼！”肖扬扬起手中的枪指着马二，所有人的呼吸在这一刻几乎都要停滞，一直没说话的雨晴和妈妈异口同声的喊道：“不要！”“啪！”的一声，在场的几人都闭上了眼睛，心说……完了。随后却没听见响声，却见肖扬倒抓着猎枪的中间部位，轮圆了，用枪托狠狠的砸在马二的脸上。马二顿时一声惨叫，捂着脸满地打滚，嘴里接连吐出血水，还带着几枚牙齿。猎枪本身的重量并不算大，但枪托是用坚硬的铁木制成，被轮圆了打在人脸上，不吐血就怪了。不理会打滚哀嚎的马二，肖扬把头转过来，双眼如同喷火般，看到雨晴的时候，瞬间柔和了下来，那是一种发自内心的怜惜、疼痛，“谁打的？”“他！”雨晴咬牙切齿的指着这个衣着考究的年轻人，虽然跟肖扬在一起的时间并不长，却仿佛比张云还要了解这个神奇的少年，她知道，肖扬刚刚没开枪杀人，应该就不会开枪了，所以她毫不犹豫的指出了打了自己一耳光的人，雨晴心里，肖扬就是她的天，她的一切，她被欺负了，自然有肖扬给她撑腰。“小兄弟，有话好说，有话好说，我是古水镇长的儿子，古水镇工商所的所长，今天的事儿，是个误会，你看，咱们好说好商量，交个朋友怎么样？”这年轻人依然满脸微笑，镇定的说道，身上也不自觉的流露出一丝上位者的威严。这光景，有个镇长老子，自己还是干部的人，在老百姓面前，官威比省长都大得多。“滚你妈的！”肖扬呸了一口道：“少他妈跟我套近乎，自己打自己一百个耳光，有一个没使劲，老子今天就要你命！”肖扬从不觉得骂人跟素质有多大关系，衣冠禽兽的伪君子他见多了，满口仁义道德，一肚子男盗女娼的人多的是，这种人通常都斯文的很，看起来很文明。骂人是一种粗狂的美，小资永远都不懂。对朋友，他永远热情，对敌人……这种人渣算人么？“你……给哥们留条路，大家以后好见面，咱上面也有人，今天这事儿就这么拉到吧，要不然，让你吃不了兜着走，别以为我真怕你！”年轻人见软的不成，威胁起肖扬来。“三个数，自己不打，我替你打！”肖扬满脸不耐烦，冷冷的看着眼前这人，“不过，老子用枪。”年轻人见肖扬软硬不吃，也怒了起来，他断定肖扬不敢开枪，冷笑着指着自己的脑袋：“来，你妈的小犊子，往这……”话还没说完，肖扬往前大跨一步，猎枪细长黝黑的枪管猛然插到他的嘴里，年轻人的上颚那层薄薄的一层皮瞬间被捅破，连带着门牙也被枪管给撞掉，一阵撕心裂肺的疼痛传来，后面的话再也说不出来，嘴里乌拉乌拉的，瞳孔瞬间扩大了无数倍，满脸惊惧的看着插在自己嘴里的枪管。“今天，要不是我妈在这里，老子就一枪轰了你！”肖扬阴寒的话语像是来自地狱的声音，让一旁看着的姜辉顿时吓得大哭起来。衣着讲究的年轻人也不敢装了，两手举起来，一动不动的站在那里，两眼死死的盯着插在自己嘴里的枪管，嘴里含着一口血还带着一颗牙，却怎么也不敢吐出来。感觉自己的下体一阵湿热，一阵恶臭传来，大小便居然一齐被吓了出来。肖扬慢慢的抽回枪管，上面沾染着血迹和口水。回头看着雨晴：“晴儿，抚咱妈进屋。”说着忽然皱了皱眉头，厌恶的看着年轻人，吐出两个字：“垃圾！”“儿子，妈没事，你千万被吓唬妈，啊。”张云尽量让自己的心境平复，她生怕刺激到儿子敏感的神经：“妈就在这，咱们一起走，为这些人不值得，在妈眼里你比什么都值钱！”肖扬缓缓的收回枪，倒提着，衣着讲究的年轻人一张嘴吐出一口血水，还带着一颗牙，怨毒的看了一眼肖扬，几乎就要站不住跌坐在地上，却见肖扬猛然的抡起枪托，呼的一声，照着这年轻人的脸猛的砸过来。“不服气？削的就是你！”－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【睡眼朦胧的起来求票，今天还得出去，N多事儿，求推荐啊求推荐，各位美丽温柔漂亮大方的姐妹们，帅气正直阳刚的兄弟们，伸出你们的手，把票砸过来吧！俺很需要你们的帮助。】
第三十四章 有种以后冲我来
又是一声闷响，这下比砸马二那下还很，直接把这年轻人打了一个跟头，摔倒在马二身边，半边脸瞬间肿起来，像极了小卖店里的红面包。“你以为没事了？拉裤兜子就没事了？”肖扬吐了一口，冷笑道：“打了我的女人就想这么完事？做梦吧！”“看着我！”肖扬大步走到这年轻人跟前：“觉得很屈辱吗？刚才你打老子女人的时候想过没有？想报复我吗？”一脚踹在年轻人脸上，“那就看好老子这张脸！”又是一脚踹在对方脸上：“这事没完呢！”又一脚……“记住了！老子说，这事没完，把你的后台都给老子搬出来，让我看看你这种人渣的后台都是什么驴马烂的嘴脸！”再一脚踢在年轻人的脸上，对方的脸这时侯已经完全肿起来，两只本来挺大的眼睛成了一条缝。“记住老子的话！找你的后台来报复我，今天很便宜你！下次惹老子的时候自己先买好棺材！”说完又不解恨似的，狠狠一脚踹在他小肚子上面，让这个本来就满脸血的人渣身子佝偻得跟大虾似的，躺在那捂着小肚子哀嚎。“老子应该把你下面那玩意儿割下来喂我家狗吃！”肖扬脸上露出一个让人胆寒的笑容：“没种的玩意，还要它做什么？”说着不再理会缩成一团的马二和年轻人，走到董二和姜辉面前，不等两人求饶，一枪托狠狠砸在董二的脑袋上，顿时鲜血长流，然后指着后面那年轻人，淡然的问道：“这王八蛋是谁？”“古水镇……镇长顾长峰的儿子，顾科，是我表哥。”董二两手捂着脑袋上的伤口，再没了跟肖扬叫板的勇气，这个十来岁的小孩简直不是人，真像个地狱里出来的魔鬼，一身的杀气，打人的狠劲比电视里那些黑社会还吓人，因为，这是他亲身体会的。“骨科？挺好的名字，正好一会去骨科看吧，亲戚呢。”肖扬戏谑的冷笑，把目光转向姜辉。姜辉顿时哭求道：“肖扬，我错了，我错了，我真是被他们拉来的，不关我的事儿啊。”“自己打自己一百个嘴巴，你爹挺讲究的一个人，怎么就生了你个不成器的东西，现在就打吧，算我给你爹面子，再有下次，天王老子都不好使！”姜辉伸出手，往自己脸上轻轻拍一下，顿时感觉很难下手。“你他妈拍蚊子呢？要不要我帮帮你！”肖扬似笑非笑的看着姜辉。“不用，不用，我使劲打，使劲打！”姜辉哪里还敢惹怒这小魔头，刚刚帮了顾科一下，结果被打的快没有人形了，只得一边哭着，一边噼里啪啦的搧自己耳光。肖扬冲着董二道：“说说，今天怎么回事？”董二这人看似很硬气，但现在已经被肖扬吓破胆了，老老实实的说道：“骨科是我表哥，前阵子我上他家，说起你家的大棚，我当时就说你家冬天能产出青菜，正好马二在他家，马二跟我表哥也是朋友，就说冬天要真能弄到蔬菜，那都能卖上天价，然后又说你家有果不卖给他们，还唆使山里的人都不卖他们果，说跟你家结仇了。然后我表哥和马二合计了一下，说开车上来看看，是不是真有青菜，我们都知道你爸冬天上山打猎，家里没有男人，如果真有青菜，我们就强……强买回去点。”肖扬心中冷笑，果然不出他所料，这些人纯粹就是地痞流氓，仗着权势欺人的畜生。“那我女人是怎么回事？”董二支支吾吾的看了一眼躺在地上的顾科，才小心的道：“可能，可能我哥看她长的好看，就，就动了坏心眼吧。”“这事跟你也没多大关系吗。”肖扬很随意的说道，董二使劲的点头，那眼神要多诚恳就有多诚恳。肖扬忽然抡起胳膊，狠狠一巴掌搧在董二脸上，“把自己摘了个干干净净，当老子傻啊？你们开始要没说这里有漂亮女孩，这畜生能这么热情的来这穷山沟？妈的，他缺少这几捆韭菜钱？当老子三岁小孩呢？”说着又一耳光扇过去，左手使不上多大力气，搧得自己的手都疼痛不已，肖扬枪交左手，右手轮圆了来回又搧了董二十几个嘴巴，顿时让他的脸也高高的肿了起来。“舒服了？感觉到丢人没？被打脸很爽是吧！”肖扬冷笑道。这时外面忽然传来一阵吵杂的声音，原来肖扬刚刚的一声枪响引起了山上其他人家的警觉，开头只是看到一辆小货车停在那里，没想到过了一会就听到枪响，大家觉得有些不对劲，一起结伴下来，几个男人手里还拿着菜刀和木棍，而女人们则跟在后头。一进来就看到这幅场面，刘有才和孟青山的老婆赶紧把张云扶走，都知道这事不是她们女人能够参与的了，雨晴也跟着走了出去，临出门的时候跟肖扬对视了一眼，无限关心都在这一眼，肖扬给了她一个安慰的眼神，示意自己晓得分寸。“这是怎么回事？”刘有才手里挥舞着菜刀，“欺负人欺负到家门口了吗？他妈的！当我们山沟人好欺负啊！”说着忽然看见躺在地上的一个像是马二，仔细一看却真是马二，顿时奇道：“咦？马二，你小子怎么在这？还被人打成这样？这……这是怎么回事啊？”“刘叔，都没事了，今天大家都别走了，正好我家的韭菜下来了，咱们吃点新鲜的，韭菜狍肉馅儿的饺子，再来个韭菜炒鸡蛋，这还有现成的韭菜，他们帮着割好的。”肖扬手里临着上了膛的猎枪，笑嘻嘻的道，表情要多纯真有多纯真。几个邻居一听顿时明白了是怎么一回事，都怒视着这几个人，肖扬摆摆手道：“真没事了，大家先进屋坐坐，马上就处理完！”说着一脸阴冷的转回头：“还不起来，等着老子八抬大轿抬你们？给你们送回家去？”马二战战兢兢的把顾科扶了起来，低着头不敢抬起来看众人，实际上他几乎就是这件事的主谋了，林雨晴的事儿也是他告诉顾科的，要不然这个有钱有势的家伙怎么会跟他跑到这种穷山沟。“都给我滚，一堆垃圾，少在我家这显眼！”肖扬淡淡的说了一句，率先走出门去。“我说马二，到底是咋回事么？”刘有才见肖扬出去，不死心的问了一句。“唉，别问了，刘哥，兄弟我的错，都是我的错。”马二抚着几乎已经要昏过去的顾科，一脸颓丧的说道，他知道，不管这事会产生多大的后果，似乎都没他什么好果子吃。这时候就听见外面轰的一声巨响，又是一声枪响，众人都打了一个哆嗦，赶紧跑出去，却见肖扬把这辆小货车的风挡玻璃一枪打了个粉碎，然后很无辜的道：“没办法，都上膛了，退膛太危险，见这玻璃挺好玩的，当目标了。”所有人的第一反应就是晕，这小子太坏了，大冬天的，把风挡玻璃打碎了，这些人开车回到家还不得冻死啊。不过早就被吓破胆的几人一声都没敢吭，相互扶着上了小货车，这时候，肖扬森然说道：“想报复的，就冲老子来，下次再敢涉及到我家人，别怪我不客气，我一个十二三岁的小孩杀人，似乎判不了死罪，到时候……哼哼。”“都滚吧，在这等着要我请你们吃饺子么？”肖扬眼皮耷拉下来，他真怕自己会忍不住再冲上去。几人如遇大赦，屁滚尿流的钻进没了挡风玻璃的小货车，发动起来，像一只见了红布的牛，猛的窜出去，要一直这速度开到家……肖扬恶意的想着，会不会把他们的小弟弟都冻成冰棍？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【今天，就这些了，朋友们，体谅下小刀吧，真是腰酸腿痛的，似乎我的苦日子快过去了，下月初就可以结婚了，那么……是不是兄弟姐妹们可以让小刀感觉更幸福呢？收藏吧，砸票吧！留着会发霉的！】
第三十五章 谁都代替不了你
杀人泄愤，肖扬不是没想过，事实上他看见妈妈和雨晴受委屈的时候，真想一枪崩了这几个人渣，他不怕什么所谓的杀人偿命，他还不到那岁数。况且凭借当初救张思嘉一命的恩情，苏文秀也不会看着他送死的，何况苏文秀对他的印象还好的很，但肖扬不愿轻易浪费这个人情，苏文秀给自己那么大的好处，还不就是为了多还点人情么。到了她那种级别，欠人人情是件非常可怕而且难受的事情。而且，肖扬最怕的，是自己的行为给家人带来无穷的后患。幸福是什么？这个问题肖扬在前世父亲离世之后就深刻的理解了，幸福不是你有多少钱，手握多少权，幸福其实很简单，就是人们已经说烂了的那句祝福——阖家团圆。他们的报复？这种人渣，就算他们不找上门来报复，肖扬还要找他们呢，对敌人不一次性打死，还留着他回来踩自己么？拔草，不光要把草根拽出来，还要磕掉上面的泥，大爷的人脉就足够摆平他们了。今天先吃顿饺子，明天自己就去村上打电话安排这件事，否则，让这些王八蛋占了先手，可就不好玩了。肖扬走进屋子，几个邻居婶娘已经开始在那忙碌的捡韭菜和面了，韭菜的味道很刺鼻，老远就能闻到，这春夏的常见蔬菜，此刻让所有人脸上都挂着惊喜激动的表情，她们怎么也想不到，在这大雪纷飞，寒冬腊月的季节，居然还能吃到这么新鲜的青菜，简直就像做梦一样。几个男人嫌屋子太小，出去迎上山打猎的爸爸了，妈妈正坐在炕上抹着眼泪，雨晴在安慰着她，自己眼圈通红，却忍着没哭。见肖扬进屋了，雨晴的泪水刷的流了下来，顺着白皙光洁的面孔，似乎满腹的委屈忽然找到宣泄口一般，倾泻而出。肖扬走上前去，抱住雨晴，拍着她的背轻声在她耳旁说道：“乖，是我不好，放心，我一定不会放过那个畜生的，我一定要……”一只冰凉干燥的小手捂在肖扬的嘴上，雨晴梨花带雨的看着肖扬：“不，我不要你那么做，为他们不值得，他们算什么，你还要做大事的，我不要你再去报复，我不要你为了我和阿姨做违法的事情，他们已经被你教训了。如果你有点什么事儿，你让我们怎么活？”妈妈在一旁止住了眼泪，伸手抹了抹雨晴的眼角，然后轻声道：“我哭只是宣泄下情绪，从来没遇到过这种事，放心吧儿子，妈真的没事，怪妈太善良了，没想到他们这么无耻，以后再遇到这样的，我先把枪拿出来，吓死他们。”说到枪，雨晴警醒起来，忧心忡忡的道：“他们不会报案去吧，咱们家的枪会不会被没收，你会不会被公安局带走啊？”肖扬嘴角翘了翘，不屑的道：“报案？报的什么案？报告他们强行闯入民宅、调戏妇女么？”“你才是妇女！”雨晴白了一眼肖扬，见肖扬手里还紧紧抓着猎枪：“怎么还拎着枪，不沉啊？”“啊，我倒忘记了，可能第一次开枪，紧张的吧。”肖扬自嘲的一笑，把枪放到炕上，张云赶紧把枪收了回去，忽然想起什么似的道。“对了儿子，你怎么会开枪的？”“这有什么难的，天天看我爸打枪也看会了，好了妈，你躺一会吧，千万别动了胎气，万一我妹妹有个什么闪失，看我不活剥了他们！”肖扬一脸煞气的说道。妈妈是个闲不住的人，更看不得别人忙活自己闲着，擦干了眼泪便下地去厨房看那些人做饭，顺便满足下她们的好奇心，讲述讲述刚刚的惊险故事。屋子里就剩下肖扬和雨晴两个人，肖扬伸出手，轻轻的***雨晴被打过的脸，真的感觉很心疼。“晴儿，还疼吗？”“不疼了……”雨晴红着耳根小声说道：“早都不疼了。”“我真恨自己为什么不早点回来！”肖扬说着用手使劲打了自己脸一下，雨晴愣了一下，忽然跪在炕上，一把保住肖扬，呢喃的说着：“不要，不要打自己，晴儿心疼了，我知道你疼我，我知道你会来的，我就知道……呜呜，我就知道……你会出现的。”“哎呦，看看，云子，看看你家这小两口，可真让人羡慕啊。”孟青山的妻子，肖扬叫她三姑，农村的亲戚，肖扬也不知道怎么排的。“唉，我家的小佳佳还在村子里没回来。”三姑看了一眼肖扬，“现在你家扬扬在村子里名气可大的很，咱们这些山里人更是看在眼里，赚钱的本事那叫一个厉害，原本想着，佳佳跟扬扬青梅竹马，打小就是一对，可现在，你说这事儿弄的。”三姑表情为难的看着张云说：“你家儿子娶了这个，那我姑娘咋办？”晕……怕羞的雨晴在三姑进屋的时候就松开了肖扬，娇嫩的脸上一片绯红，听了她这话，却是白了一眼肖扬，心说看你怎么回答。三姑自以为聪明，半真半假的话里带话说出了自己的想法，张云本就聪明，加上文化也比她高出太多，自然有办法答对，轻笑了一下道：“小孩子胡闹罢了，我当雨晴是我姑娘的，扬扬才多大，结婚还早的很呢。”“哎呀，农村十八岁结婚，十九岁抱孩子的多的是，扬扬都十二了吧，过这年就十三了，要不，我看干脆让佳佳和你家扬扬定亲算了，这两人从小一块长大，感情肯定没的说。”一旁的刘有才老婆笑道：“我说老孟婆子，有你这么把自己姑娘往出推的吗？这孩子们才多大，看把你急的，要是你家的姑爷子，还能跑了不成？”孟三姑小心的看了一眼低头不语的雨晴，哈哈笑道：“那可没准，小杨杨现在可是个宝贝，盯着的人多了，不快点下手，就真没机会了。”“孩子们的事儿，自己解决去吧。”张云从不干涉儿子的事情，更不要说感情了，见孟三姑纠缠不休，不愿再与她谈论这问题，指着韭菜道：“这菜的味儿还真足呢，就是不知道吃起来是不是也跟春天的韭菜一样？”刘有才的老婆也看不惯孟三姑一个劲儿的推销自己姑娘，跟其他三个女人一起，同张云谈论起这大棚韭菜和春天的大地韭菜的区别来。孟三姑见没人搭理自己这茬，也明白是自己心急了些，但自己急的有道理啊，老肖家今年赚这么多钱，那些点子要说是肖国梁和张云想出来的，打死她也不信的，要能想出这主意，他家早发财了，还能等到今天。听女儿说起无数次肖扬的厉害，当妈的怎么能感觉不到小女孩的那一点点情愫，如果肖家还跟以往一样，那自然是要打压的，女儿那么漂亮，当然要嫁到大城市去住楼房的。但现在不同了，肖家有钱了，女儿又喜欢肖扬，自己当然要支持。孟三姑隐晦的瞪了一眼林雨晴，心说肖扬从哪找这么个狐媚子，长的跟狐狸精似的，倒真好看，青山那死鬼跟自己那个的时候，还曾提到过肖家那女娃漂亮的很。有什么好看的，整个小妖精模样，哪有自己宝贝姑娘可爱呀。等孟三姑出去，肖扬才长出了一口气，见雨晴在那低头沉思，以为她有些生气自己不表态，赶忙小声道：“宝贝晴儿，你又不是不知道这些中年妇女，一凑到一起就是东加长西家短的，跟她们讲道理，怕是到明早上也讲不完的，我的心思你还不知道么？”雨晴似笑非笑的抬头看了肖扬一眼，从炕柜里拿出一打书信，笑道：“是啊，你个小色狼的心思我当然知道，但是，这些信……是怎么回事呢？”“这个，这个……呃！”肖扬很无语，雨晴拿着这些，都是张思嘉写给他的，也知道为什么，这小丫头当时不跟自己说话，可写信的时候却文思涌泉一般，看那文字，这小姑娘不仅不傻、不自闭，还是个相当机灵开开朗的女孩。而且，在信上，这个跟自己年龄相仿的女孩，胆子也大的很，在信上直接告诉肖杨，从她被他救起的那一瞬，就爱上了他。肖扬一直怀疑，这么小个孩子，懂得什么是爱么？“那个，雨晴，这件事，你要听我解释。但首先我声明一点，看人家信件是不道德地。”“去，谁看你信了。”雨晴不屑的道：“张思嘉，这么大的名字写在信封上，又不是我愿意看的，它就蹦到我眼睛里了。”忽然换上温柔的语气，可怜兮兮的看着肖扬：“肖扬，现在我只想知道，这个女人是谁？”“她就是我跟你说过救的那个小女孩啊，一个小孩子，不怎么愿意说话，你担心个什么劲儿。”肖扬故作轻松的笑道。雨晴听了露出一丝古怪的笑容，也没再追究，把那些字迹娟秀的信放了回去。“好吧，不管她是谁，我都是最在乎你的，而且……”肖扬深吸了一口气：“谁都代替不了你。”－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【刚起床，头晕中，每天睡六个小时就是这个样子的……嗯，求票，求收藏！兄弟姐妹们新的一天安好。今天的章节应该很厚道了，还有一章晚上更新，因为俺被朋友训了，你写了四五年小说了，怎么连更新都不会，当你是***关啊，一次更两章……呃，好吧，那一章一章的更，骗点点击好了，大家勿怪，嘿嘿。貌似俺婚礼定在四月五号，大家祝福俺早点结婚吧，那样，每天可以更新更多哦。】
第三十六章 运筹于家中，决胜好几百里
肖国梁回来的时候，饺子已经包好了半天，几样菜也都准备好，就等着男人们回来开饭了。今天收获不错，刘有才一脸得意的扛着一只狍子，那表情，仿佛是他打的。肖国梁则没有多少开心的表情，脸色阴沉似水，刚刚他就听说了今天发生的事情，他没想到，在这宁静的山沟里也会发生这种只在收音机里才听说的事情。要是因为自己的疏忽，让家里的两个弱女子受到伤害，尤其老婆还怀着孩子，他一辈子都不会原谅自己。听刘有才添油加醋的学了刚刚的事情经过，其实刘有才他们也不知道多少，毕竟来的时候事情就已经接近尾声。但这并不妨碍刘有才把这件事的来龙去脉解释的清清楚楚，有的时候，也必须佩服这人的想象力，确实很丰富。当说道肖扬拎着猎枪一脸阴冷的对着那几个畜生的时候，肖国梁攥着半自动的手紧了紧，抿着嘴没说什么。心里却在为儿子叫好，如果自己遇到那种事，怕是没那么冷静，可能已经开枪了。当时是爽，但是打死了人，岂能那么容易就了解了，好容易刚见点起色的家恐怕也会受到牵连。他了解儿子，知道这件事肖扬肯定还有后手，儿子整治吴铁贵的时候，虽然没用多少阴谋诡计，但整件事做的滴水不漏，足以证明智商这方面，他比自己这当爹的强许多。见肖国梁回来，不想让他担心的张云露出笑脸：“今天就打了一个狍子么？还以为你得小猴下山了呢。”“云子，你没事吧，都是我不好，明天开始，我不上山了，就在家待着。”肖国梁心疼的看着妻子，虽然没看见，但可以想象只有两个女子在家面对四个男人时候的恐惧。想到这，他不由得更加愤怒起来。他是个暴脾气，肖国梁自己也明白，但控制不住。“儿子，你还有什么打算没？”肖国梁已经养成了很多事情跟儿子商量的习惯，肖扬让他们夫妇都有种可以依靠的安全感。“爸，先吃饭，吃点热乎乎的饺子，韭菜馅儿！这可是咱们的劳动成果啊。”肖扬冲着父亲笑着说道。“那，好吧。”见儿子满脸平静，肖国梁知道这小子心里肯定有底，也不再多说，看见自己亲手培育的韭菜可以吃了，也激动的很，点头道：“那也好，那就先吃饭，这件事再说。”韭菜馅儿饺子、韭菜炒鸡蛋、咸菜黄瓜、烂糊糊香气四溢的手撕狍肉、清炒狍肉、清炒野鸡肉、蛤蟆炖土豆，地地道道的山野农家菜。野鸡肉、狍子肉，这在平时可是好东西，毕竟不是谁都有肖国梁这打猎的本事，但今天，它们的光芒注定要被韭菜这小小的普通的绿叶蔬菜所掩盖，韭菜是一种气味很足的蔬菜，离的很远都能闻见。一屋子的人现在已经不再说话，大快朵颐的夹着韭菜馅儿饺子、韭菜炒鸡蛋……狍子肉和野鸡肉被无视了。幸好韭菜炒鸡蛋做的很多，否则根本就不够这些一冬天没见到绿色蔬菜的人解馋的。说起来，也是马二那王八蛋贪心，割的太多了。孟青山端起酒杯喝了一口酒，然后说道：“真想不到，冬天也可以吃到青菜，这在以前，想都不敢想啊！我老孟这辈子没佩服过几个人，老五的果树技术好，我佩服，要不是他，我家也不可能有今天。但现在，我最佩服的，是老五的儿子，简直，简直就不是人啊！”“你喝多了咋的？满嘴胡了了（读le，东北话，胡说八道），扬扬不是人是啥？”三姑她们几个女人围坐在小桌子周围，瞪了一眼坐在大桌的丈夫：“喝点酒就没个数了，管好你的屁股。”众人听了哄笑不已。“你个老娘们，懂什么，不是人……是神！”孟青山笑嘻嘻的道：“一个点子，能让咱家跟着多收入四五千块，一个点子，能让你冬天吃上青菜……天天不上课，门门一百分！咱们这些大人，跟扬扬比，都白活，人家不是神是啥。”刘有才也跟着笑着附和，欣慰的表情让不知道的人看了，会以为他才是肖扬的爹。他不准备继续夸肖扬，这样显得他没什么水平，沉吟了一下，然后说道：“我说老五，今天的事儿，你看，本来不该提，大家都挺高兴的，但是这事不太容易解决啊，我听说马二可是有黑社会背景的，跟他一起那个人看起来也挺不简单的啊，今天扬扬下手够狠，那些人肯定得回来报复！”见有人提起，肖国梁笑笑，没吱声，一旁的王志国嘴里刚塞了一个饺子，含糊不清的道：“那有什么，冲锋枪往家门口一架，来一个灭一个，来两个灭一双。”他老婆在旁边捅了他一下，骂道：“胡说八道的玩意，杀人犯法你不知道吗？”“这叫自卫，自卫明白不？”好容易咽下去饺子，吧唧着嘴，回味着韭菜的鲜味，王志国说道：“小日本鬼子打中国叫侵略，中国抗日就叫自卫。”另一个邻居李学礼是个实在人，一向属于少说话多干活那种，斜了一眼王志国，说了一句：“杀人犯法，但咱们山里人也不是好欺负的，想来撒野，咱们就给他们打出去！”肖扬忍不住低头苦笑，这都哪跟哪，连抗日都出来了，不过邻居们的热心还是让他有些感动。当晚吃完饭时间已是挺晚，众人走的时候张云又给他们一家拿了一大捆韭菜，让这些人感谢不已，这个时候的韭菜，可不是夏天那种烂大街的价格，山里人淳朴，但都不傻，这份情大家都领会了。邻家的几个婶娘把屋子收拾利索了才走，肖扬和爸爸送走他们，然后进屋，见张云和雨晴脸上都有担忧之色。轻笑了下，说道：“担心他们报复吧，没事，明天你们都在家，我开车下去一趟，这件事我会解决好的。”肖国梁抽了一口烟，问道：“儿子，你怎么解决啊，现在是你把人打的不成人样，人家不告你就不错了，你还想着去整人家？”“爸，我就是怕他们来报复我，才要先下手为强，至于今天打他们，我一点都不后悔，如果不是因为妈妈和雨晴，我恨不得打死这几个人渣，你当我这么容易就放过他们了？想美事呢吧。”肖扬倚在墙上，淡淡的说道：“爸，这些人有点根底不假，但是，当官的怕查，这些个土皇帝，有几个屁股是干净的，只要有人认真的查他们，倒台都是轻的。至于混黑的？就马二那样的人渣，充其量是个小混混，都能做出来抢韭菜的损事儿，你当他是什么人物？”“董二和姜辉那两小子，都是一个村子的，我算给他们爹妈留面子了，要是再不知趣，那就是不知死活，我也不介意让笆篱子里（监狱）多两个人渣。”“你找谁查他们啊，咱家也没什么强硬的亲戚。”张云一脸忧色的说道：“就你大爷在市里公安局，可也管不着这里啊！”肖扬笑了，她知道，淳朴的爸爸妈妈，现在根本就不会去想到社会还有关系网这一说，微笑着道：“妈，你放心吧，我大爷虽然管不着，可他的朋友，总有能管着的，爸，家里还有五六只狍子吧，都放起来，过几天用得着。”见儿子自信满满，肖国梁和张云不再追问，张云精神紧张了一天，躺下后不久就沉沉睡去，肖国梁虽然满腹心事，毕竟在山上也跑了一整天，疲惫的很，也很快睡着了。雨晴挨着肖扬，滑嫩的小蛮腰上放着肖扬的手，一上一下轻轻的***着，偶尔掠过翘挺的臀部，雨晴便会一阵战栗，然后紧夹着双腿，呼吸加重。却也不忍把肖扬的手拿开，而是小声道：“肖扬，你真的有信心收拾那帮人么？我好害怕。”“晴儿，你放心吧，我什么时候让你失望过？”肖扬的声音透过浓浓的夜色，坚定无比。第二天一早肖扬早早的起来，换上了防冻油的拖拉机很容易打着了火，肖扬就着晨曦离开了山上。“大爷，嘿，是我，扬扬，嗯，我挺好，我爸妈也挺好……狍子没少打，还等着你来一起打猎呢，那个漂亮小姑娘？我小媳妇？哦哦，嘿嘿，也挺好。”肖扬在村支部打通了电话，肖国中迎面而来一堆问候，肖扬一一答复，然后道：“大爷，有个事儿得找您帮忙，我不想轻易动用苏文秀这张牌，但这事不算小，是这样的……”那边肖国中沉默着听着肖扬讲述事情的详细经过，肖扬说完经过后，不再说话，他知道，久居官场的肖国中用不着自己指点如何做。果然，片刻后肖国中说道：“扬扬啊，事情既然已经发生了，你做的不错，保持了理智，万一真开枪伤人事情就复杂了，你是孩子也不行，会牵连到你爸的。做的很好。”在肯定了肖扬的作为后，肖国中又道：“他们肯定会想法报复，尤其你家的蔬菜马上就都成熟了，我都眼馋，别说那些人了。这样，我立刻给我纪委的朋友打电话，这件事，市里直接下去查！越过县里，一会就会行动，先控制住那个顾长峰，至于古水镇那些混混，这事我让市公安局下文，那人外号叫马二是吧，立刻抓，查。然后，我会马上开车去你家，带几个老朋友过去，都带枪，有机会就顺便打打猎，哈哈。”听了肖国中的话，肖扬的一颗悬着的心总算放了下来，说不怕，那有点扯淡吧，家里虽然有枪，但对方后台也不弱，那个顾科被自己打的他妈妈都快认不出，对方不想着报复……除非，是没有卵蛋的废物。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【刚刚回来，今天老妈来了，过了礼（很讨厌的俗套形势，可惜没办法），这章节挺长，存稿又没有了，哭，一会还得拼命写，唉，命苦的人……兄弟姐妹们，小刀需要你们的支持，需要票票，需要收藏……别藏着掖着了，把票都交出来吧－－！】
第三十七章 汉子
肖扬刚刚走出大队门口，就碰见姜大虎带着脸肿得老高的儿子姜辉迎面走来，姜大虎面色阴沉，眉宇间全是怒意，姜辉跟在他爸爸的后面畏畏缩缩，不敢抬头看肖扬。这会村子里已经不少人起来，见状纷纷驻足观看，因为昨天就有小道消息传开，说山沟里出事了，也有不少人看见了那辆风挡玻璃破碎的小货车和里面狼狈的几个人。肖扬眉头微皱，心里琢磨，难道说姜大虎见儿子被打的挺惨，恼羞成怒，想要来收拾自己不成，左右看看，四大爷肖国栋远远的走来，心下稍安，毕竟自己是个孩子，凭着一股狠劲能吓退半大孩子，却是奈何不了膀大腰圆的汉子的。没想到姜大虎走到肖扬跟前，回身扯着姜辉的脖领子，就把儿子像拎小鸡似的拽了过来，然后狠狠一脚踹在姜辉的屁股上，怒吼道：“妈了个逼的，小兔崽子，还不道歉！”“呜呜……”姜辉被踹的挺狠，半天没爬起来，鼻涕眼泪一起淌出，看起来有些滑稽的同时，模样倒也挺凄惨的。“肖……肖扬，我错了，我再也不敢了，你……你原谅我吧，呜呜……”肖扬愣住了，这唱的是哪一出？就算不想找自己麻烦，但这么当众羞辱自己儿子，也有点过了吧？这时候人群中忽然冲出一个妇女，连哭带喊的扑向姜辉：“唉呀妈呀，我的宝贝儿子啊，姜大虎，我操你老娘的，我他妈跟你没完，离婚，我要离婚，你向着别人家的小崽子，对自己的亲生儿子下毒手，哎呀，我没法活了啊，你干脆打死我们娘俩算了……”“闭嘴！”姜大虎忽然一声怒吼，虎目圆睁的看着自己的老婆孩子。周围的人甚至觉得空气都颤抖了几下，都向后缩缩脖子，心说姜大虎这混人发怒真是可怕。“你还有脸出来！败家老娘们，都是你给惯的！你知道不知道，这小子昨天做了什么？护着，还护着，迟早让你护到笆篱子里去，他妈的给老子滚家去！”姜大虎真的怒了，指着自己的老婆毫不留情的吼道。他老婆似乎被吓呆了，一动不动的坐在雪地上，怀里的姜辉瑟瑟发抖，像是感觉到了空气中的寒意。姜大虎冲着周围的人说道：“村子里的老少爷们，我知道大家平时对我评价不好，说我是流氓，混蛋，恶霸的都有，今天当着你们的面，我要问一问大家，我姜大虎是个混人，但是我无缘无故的欺负过谁没有？我霸占过谁家的土地没有？我脾气是不好，是爱打人，但是老少爷们们也拍着胸口窝问问自己，我做过什么缺德的事儿！”这时候人群里一个七十多岁的老头走出来，是上届的老村长苗抗日，老人家有文化，名字是自己起的，因为爹妈都死于日本人的屠刀之下。“我老苗说句公道话，大虎他就是面相凶恶，大家都是平民百姓吗，见到他就跟见到门神似的，自然有些害怕，加上平时爱喝酒，喝多了控制不住脾气，打过几次架，但也都无伤大雅，大家都一个村子住着，邻里邻居的，说是流氓恶霸，可就言过其实喽。”不少人也都跟着附和道：“是啊，大虎他人其实很讲究的，那年我在官道上被邻村的人欺负，还是大虎帮着赶跑的呢。”又有人说道：“去年我家房子着火，大虎出的力最多，疯了似的救火，总算保住了俺家的房子，事后却没找到他人影，我心里有数，感激着呢。”不少村民被老村长的一席话说的仿佛想起了姜大虎这平时他们眼中的恶霸的好处，都在那夸奖着他，弄得原本怒火高涨的姜大虎都有些脸红。老村长伸手制止了大家的回忆，然后看着坐在地上抽噎的姜辉娘俩，又看看站在那里露出思索神色的肖扬，然后说道：“大虎啊，苗叔我也算看着你长大的，今天你这弄的是哪一出啊？”姜大虎一听这个就来火了，怒道：“还不是我这不成器的玩意，从小就被他妈惯着惯着，我说一句就跟我发疯，又离婚又弄景的，这小王八蛋小小年纪就不学好，偷鸡摸狗的，不知道的还以为是我指使的，他妈的，我要打他，他妈就拦着，说什么小，不懂事，结果呢？才这么大点，就学会调戏女孩子了，第一次调戏人家，被肖扬看见，给揍了一顿，看来是揍得轻了，昨天居然跟几个社会流氓混在一起，上老肖家抢人家韭菜，帮着古水镇来的那两个混蛋调戏小姑娘，还把老五的媳妇给推摔倒了，我操他妈的，人家老五媳妇怀着孕，要是出点什么事儿，我还用不用在这村子上混了？”姜大虎越说越气，看着姜辉双眼就像冒火一般，他老婆被他给吓住了，因为姜大虎自从跟她结婚，这个外人眼中的流氓恶霸，从没大声跟她讲过话，更不要说打骂了，以至于让她觉得，姜大虎就是怕自己，是个怕老婆的人。没想到今天的发作竟是如此可怕。见姜大虎又想上去打孩子，老村长赶紧拉住他，“虎子，有话说话，别动不动就打人啊，你说的事儿都是真的么？要这样，那性质可严重了，该当教育一下的。”说着看了一眼姜大虎的老婆，劝道：“我说大虎媳妇，听我一句劝，虽然是小孩子，但有些事情，做了是淘气，不懂事，但有些事，不能及时制止的话，那可是犯法的，要坐牢的啊！”“啊！”姜大虎老婆这时才真的害怕起来，先是看了一眼姜大虎，姜大虎别过脸去，气呼呼的不说话，意识到事情严重性，她又转过头，就这么坐在雪地上，看着肖扬道：“肖家的孩子，婶子叫你一声大侄子没问题吧。”“没问题，姜婶，有话你就说吧。”肖扬轻轻叹了一口气，接着说道：“其实你不用怕，我不会真的把姜辉怎么样的，我佩服大虎叔的为人，恩怨分明，昨天我就没想把他怎么样，想必你们昨晚也盘问过他了吧。”说着看了一眼趴在雪地上的姜辉，心说给这小子点教训也是应该的，否则真不知天高地厚了。姜大虎眼睛忽然有些湿润的感觉，使劲眨巴两下眼睛，然后闷声道：“肖家的小子，你是个好孩子，前途无量，你既然叫了我一声大虎叔，那我就托大，我感谢你不跟俺家这小子一般见识，他可以不懂事，我这当爹的不能不懂，听说你打的人，一个是有黑背景的，一个是镇长的儿子，这事怕是不能够这么简单了结了，这事既然跟我这不成器的儿子扯上了关系，那我就不能这么看着他们来报复你家，你放心，有我姜大虎在，他们要想上山，就从我身上踩过去上！”肖扬听了也有些动容，这姜大虎还真是一条汉子，这话既然敢说，恐怕他就敢做，有担当的男人，才是真男人！不像有些男人做了事儿，出麻烦了却躲在背后当缩头乌龟，肖扬最是看不起这样的人。“大虎叔，既然我说过不会追究姜辉，这件事就跟你们没关系了，你放心，就算他们想报复，我们也不是面捏的人。你们如果再掺进来，对自己没好处的。”姜大虎的老婆见肖扬这么说，也紧张的看着自己的丈夫，她了解姜大虎一言九鼎的脾气，本想说点什么，可被姜大虎刚刚一通臭骂给吓到了，只好可怜巴巴的看着他，希望姜大虎顺着肖扬的台阶下。姜大虎却微笑了下，摇头道：“我这人说话算话，你还是赶紧回山上把你爸妈接下来，出去闭两天吧，家里交给邻居照看下。”说着瞪了一眼自己的老婆和孩子，不耐的说：“还坐在那干什么？当那是热炕头啊，别丢人现眼了，赶紧领着孩子滚回家去！”肖国栋这时候走来，事情的大概经过他刚刚也听见了，忧心忡忡的看着肖扬道：“扬扬，怎么出这么大的事儿都不跟我说，你们这回麻烦真的不小，古水镇虽然不是直接管着咱们村子的，但那是个大镇子啊，领导间都是有交情的，越界找咱家点麻烦，咱们乡里估计也会睁一只眼闭一只眼的，唉，我现在就打电话给我同学，看看能不能找人打点下。”肖扬心头一阵温暖，亲人就是亲人，到什么时候都是护着自家人的。“四大爷，你放心吧，我都已经安排完了，江城的大爷今天一会就能到，我先回山上去了，那两个人被我打的挺重的，也许一时半会来不了，我大爷来了就安全了。”肖扬说着发动了拖拉机，开回山上。肖国栋依然不放心，他虽然知道堂哥肖国中的本事，但远水解不了近渴，万一那些人一会就冲上山抓人去，老五和肖扬再一犯浑，开枪了，那事情可就不可收拾了。想到这，肖国栋转身走进大队，他虽然只是个小学的校长，但一样有自己的人脉。欺负肖家没人了？那就试试吧。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【习惯性跟兄弟姐妹求推荐，收藏。然后闪人。】
第三十八章 古水镇长
却说顾科一行人被肖扬打的鼻青脸肿，又被打碎小货车的风挡玻璃，回到家差点没冻个半死，到了村子把姜辉和董二放下去，也没心思交代什么，马二的嘴被打掉好几颗牙，脸上的血迹都凝结起来，脸上的伤口被刺骨的寒风一吹，疼痛得更加剧烈。“我操他妈的，老子从来没吃过这亏，老肖家的小兔崽子，你给我等着！”马二一脸怨毒的强忍着寒冷和疼痛，一边开车一边想着。顾科更是凄惨，被打的不成人样，加上大小便失禁，巨大的羞辱加上肉体的折磨，使得他现在整个人都时而昏迷时而清醒的，被刺骨的寒风一吹，还发起了高烧。古水镇离这里不算近，开车得开半个多小时，纵然马二有心现在就找人报复，但一看顾科在那直说胡话，心说恐怕等不到那会这小子就得被冻死，想着跑了和尚也跑不了庙，等这事办完，自己一定要找人杀了那小子。回到镇上，很多人亲眼见到顾科被打的如此凄惨，片刻就传遍了古水镇的每个角落，老百姓们都在猜测，谁吃了豹子胆，敢动顾家的人。顾家在古水镇是个大家族，根深叶茂的，上面也颇有一些能撑住场面的人物，顾长峰作为古水镇的镇长，平日总以一方父母官自称。不过老百姓都说，顾长峰这个父母官，就是老百姓的爹妈的意思，自己的爹娘，当然要孝顺了，谁要是不孝顺，就揍谁，被爹娘打了，告都没地儿告。原本今天他很高兴，因为又收到了孩子们的孝敬，下面丰收村的一个村民想要承包一块山场养蝉和弄木耳段，可那块山场是丰收村长小舅子承包的，于是那个村民找到了自己，一出手就是三千块钱，说事成之后，再给五千。八千块，不是个小数目了，这村民有胆量，是个干大事的人，自己明天应该去跟丰收村长打个招呼了，你小舅子都占着那山场六年了，一分钱都没交过，也该让出来了。就在这种心情愉悦的状态下，他看见了被打的像死狗一样的儿子顾科，和开着漏风货车的那个混混马二，马二此刻都要冻僵了，因为怕顾家报复，他把身上的大衣裹在了顾科的身上，而自己只穿着一件厚毛衣，毛衣虽然是保暖的东西，但没有外套，就像个筛子一样，冰冷的风都从那些小眼里钻进来，他敢确定，再躲开十分钟，他就坚持不住了“这他妈怎么回事？”顾长峰怒了，在古水镇，还没有谁敢把儿子这样对待的，吼道：“还不赶紧送卫生院去！妈的，谁打的！”说着一把抓住了马二的脖领子，可怜的马二奄奄一息的道：“镇……镇长……阿，阿嚏，能不能，把我……也，也送到卫生院暖和一会再说，我……快冻死了。”“我儿子要是有半点差错，第一个拿你开刀！”顾长峰阴冷的瞪了一眼马二，他自然知道这马二是个什么货色，平时就反对儿子跟这样的人混在一起，你说你一个工商所所长，好歹也算是端着铁饭碗的政府人员，怎么就愿意没事跟这种下三滥的人混在一起呢？但想归想，儿子被打成这样，还是让顾长峰有种想要杀人的感觉，多少年了，从没有人敢这样直接挑衅过自己的权威，曾经有过那样的人，可哪个下场好过？儿子现在昏迷不醒，想要问明白情况也只有找那个混混马二，他是个果贩子，平日里三教九流，什么样的人都接触，这也正是顾长峰讨厌他的地方，认为这种人地位低下，没什么利用价值。来到卫生院的时候，顾科已经开始输液了，而且医生的检查报告也做了出来，右颧骨骨折，皮肤软组织多处损伤，大小便失禁，怀疑是受到了极度的惊吓和刺激。建议立刻去县医院就诊。看着医生下的论断，顾长峰一边安排人立即送儿子去医院，一边来到马二的病房，马二的伤口现在已经包扎完毕，活像个木乃伊，就露着两只眼睛在外面。见顾长峰进来，带着满脸的杀气，浑身哆嗦了下。“说罢，谁干的。”顾长峰在镇长这个位置上做了将近二十年，虽然官职不大，但权利可是城里那些科长处长们所不具备的，无论见识、经验还是为人处世，都有自己的一套。能把儿子和马二打成这样的，也不会是什么简单绝色，他也看见了那辆没了挡风玻璃的小货车，对方心狠手辣，简直就是想至他们于死地！“是，是幸福村的果树沟……”马二战战兢兢的讲述了一遍事情的经过，他没敢有丝毫的隐瞒，包括顾科要强奸林雨晴的事情都说了出来。当他说到肖扬那个十二岁的小孩拎着猎枪把他们这些人挨个给打了一遍的时候，顾长峰终于忍不住，怒骂道：“废物，一帮饭桶，妈的，居然是被个小屁孩给打成这样，你们都他妈死人啊，他敢开枪怎么的？”“他敢……镇，镇长，他真敢啊，我那车的挡风玻璃，就是他一枪轰碎的……”马二带着哭腔解释着。顾长峰眯起眼睛，盯着马二：“马二，你知道自己在说什么吗？如果你有一句假话，以后你就别想再出现在古水镇上，你的家人也会为你的罪行遭殃！”“镇长，我说的都是真的啊，都是真的，我发誓……”马二惊恐的看着顾长峰说道。“行了行了，你躺着吧。”顾长峰转身出门，此时天色已晚，担心儿子的病情，同时也准备想要彻底的把打坏自己儿子那家铲除，顾长峰没有立马找人去报复。不能便宜了那家该死的土包子，居然敢拿枪威胁他顾长峰的孩子，回到办公室，顾长峰拿起了电话，思索片刻，拨出了一个号码。“喂，老刘啊，哈哈，是我，长峰，嗯，我挺好，就是有点事想麻烦你下，你们乡幸福村的老肖家，有什么背景没有？哦，也没什么，他家把我儿子给打坏了，没事没事，小伤，小伤而已，你不用过来啦，都是自己兄弟，我准备找人去教训他们一下。嗯……就一个当校长的大爷，哦，小学校长，好了好了，改天请你喝酒！”放下电话，顾长峰冷笑一声，连个硬实点的亲戚都没有，居然就狂成这样，你们自己找死的，可别怪我。再次拨通了一个电话：“李所长，是我，嗯，你马上开车到镇政府，带五六个人，带枪来。”片刻工夫，古水镇派出所所长李德安来到镇政府，一进门就问道：“镇长，怎么了这是，我听说科少被打了，操他妈的，谁干的，老子带人去灭了他们！”“嗯，小李啊，我叫你来也是为了这事儿，对方也有枪，今天这时候也很晚了，我还要陪着小科去县医院，然后我连夜赶回来，明天上午咱们一起过去，到时候，最好能让他们拘捕，并且等他们把枪拿出来，然后就……”李所长哆嗦了一下，有些恐惧的看着镇长，他原本以为去报复下就好了，说灭了对方，也只不过是句场面话。却没有想到顾镇长想要杀人灭口，这种事一旦被捅出去，那可不是丢官赔钱这么简单，是要负刑事责任的。“别害怕，一家没有什么背景的土包子而已，放心，事后，少不了你好处！”顾长峰冷冷说道：“我儿子快被他们打死了，不报复回来，以后老子还怎么当这个镇长！”李德安犹豫了片刻，才道：“镇长，这可是您说的，我这条命可卖给你了！”“相信我，跟着我，就没错！”顾长峰满脸自信的冷笑道。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【PS：求票啊求票，看在俺现在有气无力的份上，大家把票都投出来吧。你们是磨石，俺是小刀，只有你们才能让俺更锋利！另：对书友吼～＠＠＠说声抱歉，我真没故意删你帖子，应该是昨晚上删广告贴的时候误伤了，抱歉抱歉，别介意哦，提建议俺一直是欢迎的^_^】
第三十九章 天价蔬菜
肖扬回到山上的时候，全家人都有些紧张的等着他，遇到这种事还能像肖扬这么镇定的怪物并不多。先是给了大家一个安慰的笑容，然后对肖国梁道：“爸，咱家这批韭菜能收割多少？”肖国梁没想到儿子第一句话说的居然不是关于打架事件的，疑惑的看了肖扬一眼，还是回答道：“第一批，按照你说的那种，一斤左右一捆算的话，怎么的也得四五千捆了。”肖扬默默的在脑中算了一下，一捆十块钱，按照四千捆来算的话，就是四万块钱，韭菜长的很快，通常来说十几天就可以收割一茬，现在到过年还有一个月，大概可以收割三茬了。三茬就是十二万。不少了，这种收入，就算是放在后世，也算是一笔不小的财富了。也难怪马二他们眼红，会算账的可不只是他，有心人多了，如果不是因为肖国梁一向为人厚道，加上有枪支镇宅的话，不知道会有多少人摸上来了。肖扬相信，只要自家的青菜一出棚子，消息传开后，甚至都用不着出去卖，只要放在村里，周围十里八乡的，就都能过来买。一捆十块钱，的确是天价，但在这冬天只能吃萝卜白菜土豆和酸菜的冬季，能吃到一口新鲜的青菜，谁会在乎十块二十块钱的？农村人劳累了一年，冬天就是养膘的季节，这个时候几乎是全年手头余钱最多的时候，而且随着时代的发展，吃饱早已经不是老百姓的话题了，而是如何吃好。“呵呵，爸，照这样看，过年前，咱家的韭菜大棚应该就可以赚十多万块钱，也许年底的时候价格会更高一些，怎么样，听我的没错吧。”肖扬微笑着看着爸爸说道。“什么？扯淡吧？十万块！那得卖多少韭菜啊！”妈妈张云在一旁插嘴道。“就是，韭菜夏天的时候才几毛钱一捆，你得卖多少钱啊？”雨晴一脸的不可思议。“唉，你们啊，就会惯性思维，也不想想，这是什么季节，难道你们就没看到昨天晚上那些人拿走韭菜时候的表情？如果你给他们一大块狍子肉，他们也会那么高兴吗？”肖扬有些无奈的说道。“也是哈，你这么一说我就明白了！”张云点点头，“青菜的价值，冬夏简直没法比，跟吃上一口青菜比起来，钱啊，还真不那么重要了。我刚刚去偷吃了一个黄的洋柿子（东北叫法，西红柿），酸甜可口啊，太好吃了，夏天的时候怎么就那种感觉呢？”“啊，阿姨已经偷吃了啊，那我一会也要去吃。”被勾起了小馋虫的雨晴难得娇笑说道。“儿子，那你说你打算把韭菜定个什么价呢？”肖国梁比较关心的问题还是这个，因为只有见到效益，才会让他觉得自己的付出没有白费，才能让家人生活的更美好、更幸福！“十块钱一捆！”肖扬抿着嘴角，一副得意的嘴脸，语不惊人死不休的笑道。“啊？啊！啊！！！”屋子里的三人同时发出惊叹，一人比一人声音大，尤其是张云，嘴张的老大，问道：“儿子，你说多少钱一捆？”“十块钱一捆，妈，您没听错！”肖扬微笑着说道。“天呐，你的韭菜是金子做的啊，这个价格谁还能吃得起了？”林雨晴瞪着水灵的大眼睛，长长的睫毛不住的颤动，表示它们的惊讶。一旁的父母没有在说话，但脸上的表情都一样写满了不信，这太扯淡了，一捆春夏就卖几毛钱一斤的韭菜，这时候卖十块钱一斤，抢钱也没有这么抢的啊！“就知道你们会不信，这样吧，你们觉得，现在这时候，是肉好吃，还是韭菜好吃？”肖扬问道。“当然是韭菜好吃，冬天有青菜，谁还吃肉啊。”林雨晴撅着小嘴，俏皮的说道。“那猪肉现在一斤多少钱？”肖扬看着妈妈笑着问。张云只是不能接受韭菜一捆卖十块钱的事实，并不是说她愚笨，儿子的话让她瞬间明白过来，恍然大悟的道：“原来是这么回事，现在猪肉一斤也得三四块钱，按照现在的生活水平，就是天天吃肉也没问题。但青菜冬天却没有的东西，咱家忽然种出来了，那些人必然会把青菜当成比肉还真贵的东西来看待，一个月吃两次就会觉得很好了，自然不会计较那十块八块的。”肖国梁感叹一声：“科技真是个好东西，想不到春夏都算不上好菜的韭菜，也能有价值连城的一天，想着冬天的青菜能挺贵，却没想到会这么贵！咱们早知道弄三五个大棚就种韭菜，今年一年就发了。”肖扬却不以为然的笑笑，大棚技术，说穿了就是难了不会，会了不难的东西，一旦有人发现其中的商机，肯定会在短时间内从这如云，自己掌握的这些东西，顶多也就一两年的优势，也许连两年都没有，肖扬对于大棚种菜的目的就是捞一把就走，进行原始资本积累罢了。见几人明白了，肖扬伸了个懒腰道：“昨晚睡的太晚，今天又起的太早，我睡一觉，妈，如果那些人真的来报复，你跟雨晴千万不要出去，我爸也不要把枪拿出来，我担心来人会拿持枪当借口害咱们，尽量和他们拖延时间，等到我大爷来的时候，就万事大吉了！”正这么个时候，家里的狗，猎豹却突然狂吠了起来，远远的，吉普车的动静忽然传来，听声音，还不止一辆车！“妈的，连觉都不让睡了，真烦死人了！”肖扬嘴里嘟囔着，身子却麻利的站起来，看着妈妈和雨晴，轻笑道：“没事的，记住，一定不要出来。”说着又看了一眼爸爸：“爸，千万别冲动，千万别拿枪，我跟他们周旋！”这时吉普车已经到了自家的房后，听声音从上面下来不少人，有人大声的道：“对，就是这，有大棚的就是老肖家！”呼喝着，似乎一大群人从车上下来，肖扬一脸从容的从屋子里走出去，张云和雨晴的心在刚才就已经提了起来，虽然肖扬说着不用担心，但这种问题，可能不担心么？自古民不与官斗，偏偏肖扬要打破这传统，第一个吃螃蟹的人有很多获得了成功，可有更多的则跌入了无尽的深渊，再没翻身机会。肖国梁自然是担心儿子安危的，紧跟在肖扬的身后，一脸决然的神色，他决定，如果这些人真的想要对自家不利，就是拼了命，也要保住儿子，儿子不光是他和妻子的心头肉，更是全家人的精神支柱。肖扬看见下来的人的时候，忽然愣了一下，因为姜大虎鼻青脸肿的被反铐着双手，被几个身穿警服的年轻人抓着衣领给拽了下来，他似乎还很不老实，一脸的蛮横，怒道：“小孩牙子，别以为穿上一身警服就是人了，别他妈推我，自己会走！”走到肖扬跟前，一脸愧色的道：“小杨杨啊，大虎叔对不起你，我尽力了，这些王八蛋，他妈的根本就不讲道理，比老子还横啊！”肖扬一脸苦笑，这姜大虎，似乎就认准了自己这个“神童”，到底掺和进来了，何苦呢。“你他妈说什么呢？”一个年轻的警察照着姜大虎的腿弯踹了一脚，把姜大虎一脚踹在雪地里，因为两手被反扣着，半天没爬起来，干脆趴在雪地里大骂起来。“老子公安局一样有人，你们都给我记住，老子记性好的很，别给老子机会，妈的，我就不信你们永远都能这么横！”李德安皱着眉头，这个姜大虎的出现是他没想到的，这个混人是青平镇派出所长的小舅子，他当然早就知道，今天也不知道这家伙抽哪股疯，居然拦住他们的车，说只要有他在，这些人就别想上山撒野。妈的，以为自己是谁呢？示意两个手下把他拉一边去，毕竟青平所长的面子还是要给的。来到肖扬面前，上上下下仔细打量了几遍肖扬，做了十几年警察的李德安目光很锐利，他发现这个身高只到自己胸脯的小孩脸上没有丝毫的惧色，眼神如一潭古井，深邃而没有一丝波澜。心下微惊，普通的老百姓就算是没犯事，见到警察气势上也先弱了三分，但这小子居然看不出一丝情绪波动。“你就是肖扬？”李德安严肃的问了一句。肖扬抬头看了李德安一眼，充满了蔑视，然后把手……伸进自己裤兜里。刷刷刷！李德安身后七八个警察飞快的掏出手枪，如临大敌般，对准了肖扬。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【PS：求推荐，可怜的我，一大早就被拉出去了，刚有点时间，回来赶紧更新了，兄弟姐妹们啊，看着俺纯洁的眼神，把您手中的票票都交出来吧。】
第四十章 山里的男人
这是来的时候李德安交代的，只要他们一拿枪，立即就准备开枪，山里人野的很，不镇住他们怎么行，当然，这是他交代给手下的话，至于真正原因，只有他自己心里有数。后面的肖国梁心一下子提到嗓子眼，瞳孔骤然放大，他差点就沉不住气进屋把放在门后的半自动端出来，扫这些王八蛋一梭子。肖扬从口袋里掏出一盒烟，一盒火柴，掏出一支，扔给李德安，自己叼了一支在嘴里，然后双手捂着，划着火柴，对李德安示意了一下。这个场面看起来有些滑稽，一群警察拿枪对着一个小孩，这小孩吊儿郎当的在那给别人点烟，仿佛指着自己的那些不是枪，而是手指头。李德安似乎也被震住了，傻傻的接过烟，直到点着了，被烟呛了一下才反应过来，看着怪物一般的看着肖扬。“我就是肖扬。”吐出一口烟，肖扬轻描淡写的道：“大哥，你被人当枪使了，今天你要做傻事，你就是个替死鬼，明白么？”“你说什么？”李德安感觉背后一阵冷汗，一股冰凉的感觉从尾椎瞬间窜到脖颈，直入大脑。厉声喝道：“胡说八道些什么，我今天是来逮捕你的，你涉嫌使用暴力导至他人重伤以及滥用枪支，跟我们走一趟吧。”“唉。”肖扬深深的叹息了一声，坐到房头一块大青石上。无奈的道：“行了，别装了，你这套吓唬不到我，那我是不是要看看你的警官证……逮捕证？是不是应该告诉你，大哥，你越界了？没必要的，真的，我说过，你被人当枪使了，你以为跟着顾长峰真的有前途？实话告诉你，他现在都自身难保了。”“你胡说些什么。”李德安下意识的往后退了一步，坐在那里的小男孩就如同妖精一般，完全看透了自己的心思，又意识到自己的失态，往前上了两步，冲着手下的人一摆手道：“还不把他铐起来！”“我看谁敢带人！”一声尖锐的喊声从不远处传来。这时候山上的邻居们都下来了，手里都拎着木棒铁锹，冲在最前面的居然是孟三姑，刚才那一声河东狮吼似的喊声就算她发出来的，毫无惧色的来到这帮警察跟前，大声道：“凭什么抓人？我们犯了什么法？”一共七八个警察，要阻拦这些想冲进圈子里的山民，难免有些身体上的接触，却见孟三姑猛的一拽自己的衣服，把头发弄乱，做到雪地上大声哭嚎起来。“强奸啦，警察强奸老百姓啦，你们这群不是人的王八蛋，老娘跟你们没完！”“操！”李德安气急败坏的骂了一句，刚刚一上来就被肖扬压制住了气焰，打消了他行凶杀人的念头。想着怎么的也得把打坏镇长公子的人带回去，却没想到又来了一群刁民，这么多人看着，万一弄出点什么事，可就没法收场了，他们本来就是越界办案，眼前这叫肖扬的小孩说的没错，他是被当枪使了，但他是自愿的，他觉得跟着顾长峰有前途。要知道，吉普车里还有一个大人物没下来呢，那人可是顾长峰的外甥。“把人带走，谁拦着就是阻碍警察办案！就是妨碍公务，也要带走！”李德安高声喝道。“看谁敢强行抓人！警察怎么了，警察就能乱抓人吗？我们犯了什么罪！”孟青山涨红着脸，瞪着眼睛大声道。“对，今天不说清楚，别想把人带走，欺负俺们山里人没见识吗？把你们的警察证拿出来看看，有逮捕证吗？”孟三姑为了自己女儿未来的幸福，见有人要带走自己的未来姑爷，已经完全豁出去了。张云和林雨晴在屋子里忍不住，走出来了，那些警察在见到林雨晴的一瞬间，眼前都是一亮，心说难怪顾科那小子想要非礼人家，长的果然如花似玉的。后面那辆吉普车的车门这时候忽然打开，从里面走出来一个三十五六岁的年轻人，穿着西装打着领带，皮鞋擦的铮亮，一件灰白色的呢子大衣披在身上，头发上打了蜡，一丝不苟光可鉴人。“林秘书，您怎么出来了，这穷山恶水的，还冷的很，可别冻着了，快回车上去，事儿马上就办好了。”李德安点头哈腰的跟这年轻人道。被称为林秘书的人仿佛没听见李德安的话一般，双眼直勾勾的林雨晴，嘴巴不干不净的道：“操，早知道有这么好的货色，我早来了，妈的，差点便宜了我那窝囊废表弟。”说着轻蔑的看了一眼肖扬和身后的肖国梁夫妇，拿着官腔道：“我听说这个女孩子跟你们家没有半点血缘关系，你们属于非法收养，知道么？嗯？”这个嗯读二声，一副质问的语气，一看就是上位者的姿态。趁这机会，山上的人都站到了肖国梁这边，要说心里没有一点恐惧那是假话，孟三姑装疯卖傻就是为了客服心里的恐惧感，那可是警察啊，人家还有枪！但山里人团结，这么多年就是这些户人家相互扶持才能过到今天！而且肖扬这个神奇的小子让整个山沟今年都赚到钱了，再看看肖家的大棚，山上的人们比村子里的人们更能直观的感受到其中蕴含的经济价值。这可都是肖扬想出来的主意，以后只要有肖扬在，大家赚钱是早晚的事儿，说什么也不能让这帮警察带走他，进了那里，还有好？肖扬冷眼看着这个林秘书，看样子应该是县里某个领导的秘书，见他两眼色迷迷的看着雨晴，心里一阵火大：“你算老几？在这鼻子插大葱装的什么象？有没有血缘关系，关他妈你什么事儿？你吃饱了撑得吧！”林秘书把脸转向肖扬，不屑的冷笑道：“乡巴佬，土包子，就你这样的农村小屁孩，见过什么世面，见过西服吗？穿过皮鞋吗？”说着对雨晴道：“小姑娘，听着，给你两条路，第一条，跟这个小孩一起被我们抓走，抓到公安局里，给你关起来！第二，跟我走，保证以后你吃香的喝辣的！你选择吧。”林雨晴是个外柔内刚的女孩，跟肖扬一起久了，那些痞气也学了个十足，不屑的看了一眼林秘书：“把我也一起带走吧，就怕你没那个本事！”男人最痛恨的，恐怕就是女人的轻视，林秘书闻言果然大怒，冲着李德安道：“妈的，把这个小孩还有这小姑娘都带走，我就不信了，谁敢阻拦就开枪，妈的，出了事我负责！”李德安答应一声，心说等的就是你这句话呢，要不镇长叫你个二世祖来干什么！原来在来的时候正巧碰上顾长峰的外甥，副县长的秘书林原，顾长峰说随后赶到，让林原跟着过来镇场子，老百姓毕竟没见过大人物，自己这个纨绔子弟似的外甥倒也能吓唬住不少人。几个警察刚要动手强行带人，山上的几个男人横眉立目的拿着铁锹和木棍把肖扬围在里面，吼道：“看谁敢上！”“啪！”的一声脆响，李德安掏出手枪朝天鸣响，一脸狰狞的道：“今天谁要是敢拦着，老子就打死谁！看到时候有没有人给你们申冤！”冲着手下那群愣着的警察道：“还傻着干嘛？抓人啊！”－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【再次更新，求票，另，下周可怜的没有推荐，希望喜欢本书的朋友们收藏下。拜谢了。】
第四十二章 全面爆发
王志国的伤势不算重，想要跟肖扬一起回去，山里的几个男人其实心里都没底，跟当官的对抗，这是他们这辈子做过的最出格的一件事，以前可是从来连想都没有想过的。肖扬还是没让他跟回来，安慰着让他留在医院静养，观察几天，枪伤不同于别的伤，容易被感染。至于山上那边的形势，肖扬自己都没有料到会发展到这种形势，一边开车一边忍不住叹息，自己还是低估了他们的胆量，高估了他们的人性。想着他们怎么也应该是想要把自己抓回去折磨，却没想到人家根本就是想把他就地格杀。那个开枪的，你死定了！肖扬心里闪过这个念头，无论他是不是被人当枪使，就凭那人打伤了李学礼和王志国，还差点杀了雨晴，肖扬就不可能放过他。事业刚刚起步，自己立足未稳，如果被这群人欺负住了，那以后根本就不要想着发展了，肯定沦落成一只给他们下蛋的鸡。肖扬车开的速度很快，这种十几年后几乎销声匿迹的吉普车的越野性能其实很不错的。当肖扬回到山上的时候，见自家的房后停了两辆车，一辆车是那些警察开来的绿色吉普车，一辆却是三菱的越野车。“咦，怎么少了一辆车？”肖扬嘟囔了一句，把车停好，走了下来。听见车的声音，从屋子里涌出来好多人，几个邻居的老婆、雨晴，爸爸肖国梁和妈妈张云都出来了，却没有看见肖国中和顾长峰那些人。“扬扬，你李叔怎么样？有没有事？”李叔的老婆含着泪花哽咽的问道，肖扬离开的这两个小时里，事情发生了戏剧性的转变，但她完全没有半点高兴的心思，一直担心丈夫的情况，终于体会到了度日如年的感觉。“李婶，放心吧，李叔情况还好，稳定了下来，就是得在医院住几天，这事因我而起，您放心，我一定会给你们一个交代！”肖扬说着抬头对王志国的老婆道：“王婶，志国叔也没事，他想跟回来，被我留在医院了，让他养几天。”王志国的老婆虽然也心疼老公，但知道自己丈夫的伤口在腿上，她认为打在腿上是不可能死人的，闻言点点头道。“他们都没事我就放心了！”肖国梁没等肖扬发问便道：“儿子，你大爷来了，给他们镇住了，那些人现在都在大棚的那间屋子里被铐着呢！”肖扬问道：“我看怎么少了一辆车？”雨晴轻声道：“刚刚你走了之后，叔叔跟他们对峙的时候，他们派了两个人回去搬救兵了，说是要派武警来扫平这里！”“哦？”肖扬的心里惊讶起来，武警？如果不是有非常强势的后台，怎么可能动用武警这张牌？“那个狗汉奸什么来头，他人呢？”雨晴听了，因为有人受伤而一直有些凄然的脸上也忍不住露出一点笑容，说道：“就是那个人带着一个警察走了，走的时候还扬言，说一定找一大汽车武警来把咱家的小房子都平掉。”“难怪这顾长峰敢这么狂。”肖扬忍不住叹息了一声，自己确实是想把草拽出来的同时连带着那些泥土也弄出来，却没想到自己扒出来的是个萝卜，带出来的泥也不是一般的大。母亲张云在一旁说道：“他们那些搬救兵的刚走不大一会，你大爷他们就来了，还带了几个人来，那个顾长峰好像认识其中的一个人，当时就软了，都一屁股坐地上去了，那些警察的枪被你大爷下了，然后都关到那个大棚里，他们也进去了，不让咱们进。”“是想审问吧。”肖扬笑着说：“大棚里的青菜还不眼馋死他们啊。”正说着，下面的大棚那里忽然走出两个人，一个是肖国中，还有一个人看起来四十多岁，身材适中，穿着一件皮夹克，双目有神，看起来威严的很。“扬扬，事儿我听说了，你那几个邻居的伤势怎么样？要不要紧？”肖国中老远就大声问道。肖扬隐隐的看见大爷朝他眨了下眼睛，心领神会的把脸垮下来，说道：“大爷，您别提了，这些人简直就是强盗啊，那一枪差点要了我李叔的命，这不，现在还在医院躺着，昏迷不醒呢，我王叔的腿也被打了一个窟窿，吓死人了！”后面的李婶一听急了，这小子刚刚分明说没事的，怎么现在又说昏迷不醒！这还了得，刚要往前凑的时候，被雨晴一把拉住，在她耳边轻轻说了几句，李婶半信半疑的看着肖扬的后脑勺，却没有冲动的去问。果然，肖扬一说有人中枪昏迷不醒，大爷身边那个中年人当即就怒了，狠狠的骂了一句：“这群无法无天的东西。”然后走上来，冲着眼前这些山里人抱拳做了一圈揖，面色惭愧的道：“真对不起，我们工作做的不到位，让你们受苦了，大家放心，这件事，肯定会给你们一个交代，政府绝不会姑息这种人渣。请大家放心，他们只是官员中的败类，还有很多官员是好的。”孟三姑看了一眼这中年人，然后说道：“一看你就是当大官的，但我们怎么能相信你的话呢？一会听说还有大批的武警要来！现在这心里都怕死了，别是一会人家来了，连你的面子都不给，我看实在不行，我们还是逃吧，躲到山里去估计就没事了。”虽然孟三姑说的是无心之言，还是让中年人尴尬不已，肖国中这时侯走上前来道：“我给大家介绍一下，他是咱们江城市的副市长唐晓天同志，专门就管这些当官的违法乱纪的行为，有他在，大家就放一百个心，别说来一车武警，就是来十车，他们也不敢怎么样！”唐市长面色坚毅的道：“肖局长说的对，大家要相信政府的决心和能力，我们一定会加大力度对乡镇的管理，尽量不再让这种事情发生。”肖扬忍不住叹息一声，是啊，尽量不让这种事发生。这位副市长倒也直白，似乎跟大爷肖国中很对脾气，今天这是自己家发生了这种事，如果换成是一个没权没势的家庭发生了这种事的话，恐怕，所谓的惨案也就是这么造成的吧。时候再扣上一个袭警的帽子，便大事化小、小事化无了。大棚里这时候走出来一个五十多岁的老头，穿着的衣服挺土的，人却精神的很，看起来还很兴奋。边走边道：“老肖啊，哈哈，我算是相信你的话了，本来以为你扯淡，没想到居然是真的，咱们江城居然真的有能搞好大棚种植的人！厉害，实在是厉害啊！这个实验我们搞了很多年，都没办法推广出去，你兄弟家的这种大棚，太适合推广了！”肖国中闻言一瞪眼：“老刘头，我可告诉你，我让你来，可不是为了让你来拆我兄弟台的！推广？你给人家什么好处？凭什么拿出来推广！”老刘头脸上有些尴尬，干笑道：“也算为广大农民朋友做点贡献么！”“屁，你们这些农业局的一天到晚都吃干饭的！啥也不是，整了十几年还停留在只能自己搞，不能推广的程度，凭啥你一句话，我兄弟就要把这赚钱的经验分给别人！”“老肖，你他妈没有觉悟！你对得起党的培育吗？”“放屁！党就不需要吃饭了？再说又不是老子的成果，这是老子兄弟的，他可不是党员！”一旁的唐晓天副市长哭笑不得，怒道：“都闭嘴，丢不丢人！”看了一眼老刘头，说道：“你这种搞科研的啊，怎么就一点都不通人情事故，确实不怪肖局长生气。”“啊？唐市长，你也这么说，难道有了好的技术，就不应该推广出去吗？”这老头还挺倔，瞪着唐晓天副市长，一脸的不服。“不是说不应该推广，但这是人家的技术，凭什么白白给你推广，你这行为，跟强盗上门抢东西还有多大区别了？”唐晓天说道：“如果有人上你家说，别人家都没有彩色电视，怎么就你家有，搬走吧，大家公用，你说你干吗？”“呃……”老刘头尴尬的挠挠头，说道：“是哈，我怎么没想到这层，可是唐市长，这可真是能够发展咱们市农村经济的法宝啊！你……”“好了，先别说了，刘局长，这件事咱们以后再讨论，眼下啊，是怎么解决枪击百姓这件事情，不是还有两车武警吗？等他们一块来的，我倒要看看，这天空，到底是老百姓的，还是这群土皇帝的！”唐晓天的语气渐渐严厉起来。随着他说话声音的，是远处一阵大车轰鸣的声音。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【抱歉抱歉，昨天实在太累了，出去买东西跑了一天，晚上想回来写东西，却困的不行，寻思躺床上迷糊一会，没想到一迷糊居然迷糊到天亮……灯还都开着的，刚刚看了一眼书评，有人说咱要TJ，不过他打的是DJ，嘿嘿，俺不会跳舞，所以肯定不是DJ……开个玩笑。下周没推荐呀，大家要是能把俺顶的高点，俺就多更新几章，要不然，一天应该也就一章了，其实这是没办法的事情，小刀是职业码字的，就靠着写东西赚钱呢，希望都能理解吧。理解不了的，你就偷偷的在心里骂小刀几句好了，表上书评去骂，影响心情的，俺是很重视大家的建议的。好啦，不说啦，今天的章节送到，大家放心，就算是一天一章，也绝对是三千字以上的章节，不会弄那种两千字的来恶心人的……最后，估计能看到这里的都是小刀的忠实读者啦，厚颜无耻的要票票，嘿嘿。】
第四十三章 还牛逼不？
林原的父亲林远征是雪原县县委副书记，也是顾科的姨夫，同雪原县武警中队的队长许常德曾经是战友，一起参加过越战，算是生死之交的兄弟，又同在一个县城上班，所以这些年关系一直很密切，林远征还曾一度想把许常德的女儿许倩娶过来，结成亲家，亲上加亲。只是许常德并不喜欢油头粉面还很虚伪的林原，一直推说女儿还小，还在上学，这事以后再说。今天许常德原本正在值班，消防队的战士们接任务出去了，中队的内卫正在做着日常训练，虽然只是个县城，却是麻雀虽小五脏俱全，平时需要内卫的时候很少，所以也只好加强训练来消耗这群大小伙子过度的精力。林原并没有通过父亲，而是直接开车找到了武警中队，跟许常德说有一户山民拿着半自动冲锋枪和警察对峙，并且已经打伤了两名警察，还扬言说要杀了所有警察。许常德尽管不怎么喜欢这个晚辈，但这种事可不是小事，一个拿着冲锋枪的农民，有足够多的子弹，没什么文化，如果真的疯狂起来，那后果是相当严重的。当然，这些都是许常德想象中的模拟画面。为了确保没问题，他又问了林原一次，林原发誓说自己肯定不会说谎，想着林原应该不敢拿这事跟自己开玩笑，这才决定调集内卫队成员三十人，乘坐一辆军车前往事发地点。车上的林原心里暗自得意，心说一会下车第一个要弄死的就是那个拿半自动的男人，然后，把那个小姑娘带走，比许倩长的好看太多，亏老爹还总想让自己娶许倩，一个没长开的黄毛丫头，有什么好的。这个山沟里的女孩，可真是美啊，那小脸嫩的，掐一把都能掐出水来！得什么样的水土能养出这样的美人呢？林原陷入了无限的遐思，连许常德问自己话都没听见，直到许常德推了他一把，才反应过来。“啊，许叔叔，怎么了？”林原自知失态，干笑着问道。许常德疑惑的看了眼林原，这小子刚刚一脸的淫笑，更加决定要好好的盘问下事情的经过了，原本只是担心出事故，并没有问清楚事情的过程，多年的部队生活让许常德养成一个习惯，只相信自己看到的。“小原啊，你跟我说下事情到底是怎么回事，怎么一个农民敢拿枪跟警察对峙？你又在现场，这是怎么一回事？”“啊，这，哦，是这样的。”林原擦了擦额头，许常德的忽然发问，让他猝不及防，没想到半路上会忽然问起，“是这样的，那家农民弄了个什么蔬菜大棚，说是大冬天可以种植出蔬菜，于是我的表弟，古水镇长的儿子顾科就去看看，想买点蔬菜，没想到却被那里的山民说成是抢劫的，打的不成样子，现在还在县医院住院呢！我听了就急了，你说我表弟还是古水镇的工商所长，怎么可能抢劫！于是我带了一些民警过去，想调查下这事情的经过，没想到那农民二话不说，架起冲锋枪就跟我们对抗，打伤两个民警，还说当官的没一个是好东西，你说这都哪跟哪啊？当官的怎么得罪他了！”林原说着，还作出气不忿的样子。许常德回了一声，心里却盘算起来，觉得自己这次任务出的有些草率了，那些乡下当官的子弟们是个什么德行，他比谁都清楚，去买蔬菜？说好听点叫要，说难听点就是抢。被打了也纯属活该。而那个农民用冲锋枪跟警察对抗，无疑是在找死，就算没文化的人也知道这一点。所以，这里面很显然还有别的事情被隐瞒，林原这小子跟自己撒谎了，想到这，许常德脸色难看起来，想要发作，却隐忍下来，自家婆娘一直说，自己要不是这幅狗屎脾气，早就成两毛二了。所以许常德决定先静观其变，可不能被林原这小子玩了。军车上的武警战士们各个到是精神抖擞兴奋不已，用他们自己的话说，就是这小旮旯地方，整天屁事都没有，都闲出个鸟了。几天中队长虽然没说要去执行什么任务，但让他们每人都配备了微冲和一梭子十五发子弹，想必是发生什么大事了，这对无聊的战士们来说，简直比吃饺子还要爽快。车子刚一到肖扬家后面，几乎还没有挺稳，林原就从上面跳了下来，见到又多了一辆三菱越野车，愣了一下，不过却没有在意，在他想来，这也许是姨夫顾长峰的朋友呢，姨夫居然还有开这种好车的朋友，有机会一定要借来开两圈。许常德下车看见三菱越野车上那白色牌子上的警字，却是楞了一下，江城市的号码，冲手下那群战士做了个手势，那意思是一切必须听从他的指挥。林原走到肖家的门口，没见到姨夫和那些警察，只看见肖扬一个人站在大门口，似笑非笑的望着自己，不禁一阵气恼。就是这个还没有自己肩膀高的小屁孩，总是给自己一种无形的压力，尽管他不愿意承认这点，但这是事实。“你抢夺顾镇长的车，还敢回来？”林原说这话的同时也有些心虚，因为他骗了许常德，把山民受伤两人说成是警察受伤两人，在他想来，只要一会把这肖扬全家弄死，那自己再给许叔叔赔个罪就是，想必他也不会怎么着自己，毕竟不看僧面看佛面，老爹在战场上可是救过他的命。“林大秘书，您真威风啊，果然把武警部队搬来了，难道说，这雪原县还真成了你家后花园不成？你想怎的就怎的？”肖扬一脸天真的请教。“那当然，现在后悔了吧？那也晚了！你见不到明天的太阳的！”林原满脸小人得志的嘴脸。“你能代表政府说话？”肖扬满脸吃惊的看着林原，像是有些害怕似的退了两步，正好顶在门上。“废话，我是政府官员，说的话当然能代表政府！”林原见肖扬害怕，心里就跟吃了蜜一样甜，完全没看到许常德在他身后越来越难看的脸。“你要为你说的话负责任的！”肖扬貌似好心的提醒到。“废话，我林原今天就在这说，你死，你全家死！小姑娘归我了，他妈的，怎么地吧！”“哦，原来是这样，林秘书，您可真牛逼！”肖扬满脸的心服口服。“那别杀我好吗，我家的蔬菜你随便拿，以后你说啥就是啥，我跟你混了！”肖扬后面的肖国中见肖扬给这个可怜的小秘书下套，心里爽的同时又为那小子感到悲哀，看看身旁唐晓天的脸色就知道了。“哼，现在知道害怕了？晚了！弄死了你个小犊子，老子一样可以吃到青菜”林原狰狞的看了一眼肖扬，然后骂道：“我他妈跟一个小屁孩啰嗦什么，给我打死他！”“住手！”肖扬身后忽然传来一声暴喝，唐晓天用力把肖扬顶着的门推开，脸涨得通红，指着林原大骂道。“你是哪个县长的秘书，你什么时候能代表政府了？杀人全家？强抢民女？你是土匪还是官员！”唐晓天气得直哆嗦，一直以来，市政府都知道下面很黑，但他从未想过，居然能黑到这种程度，这种当官的，跟土匪还有什么区别？要说区别也有，土匪还可以喊打，而当官的本身就是打人的！见到唐晓天，林原愣了一下，他觉得这个中年男人身上的那种威严好像连父亲都没有似的，不过身后一大队武警给了他无限的胆量，指着唐晓天的鼻子骂道。“比他妈算哪根葱？来教训老子，操，闪边去，要不连你一块干！”说着回过头冲身后道：“兄弟们，给我揍死那个**崽子！晚上哥们大酒店安排！”身后鸦雀无声，林原看见的，是一只越来越大的巴掌，伴随着一声怒骂：“干？干你姥姥啊，你他妈害死老子了！”“啪！”非常清脆的一声响，林原很白的脸上立刻多出五道鲜红的手指印，满脸惊愕的看着许常德，他不知道为什么要打自己。还没等他发问，就听见许常德说出一个让自己两腿发软的称呼，幻想中无数次，自己有一天也可以用上这个称呼。“报告，唐市长，我是雪原县武警中队中队长许常德。”许常德非常标准的敬了一个军礼，尽管事实上市长管不到武警这一块，但许常德见到比自己级别高的市长还是要保持礼貌。更何况，地方上的事儿，那那么容易说清楚的，人家一个市长想要收拾自己，还不是跟玩一样。“嗯。”唐晓天满脸严肃的点了点头，问道：“许队长，请问你是以什么名义出这次任务的。”“报告唐市长，我被林原欺骗，他说这里有刁民持枪闹事，并且打伤两名民警，事态紧急，所以我并没有详细问事情经过，这是我的失职。”许常德这会只能把林原交出去，心说别怪我心狠，是你欺骗我在先。“我知道了。”唐晓天淡淡的点点头：“下次要搞清楚，别冤枉了好人。”说着又道：“你们先留在这里，等会还有用到你们的地方。”肖扬从唐晓天身后露出脑袋，看着两腿直哆嗦的林原，然后冷笑着对他做了一个口型：还牛逼不！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【抱歉，有些晚了，今天回到家就八点多了，没吃饭就在写，总算赶出来了，不算食言是吧，呵呵。不知道能不能让朋友们满意，小刀只好尽力而为了。为了赎罪，俺就不要票了，但是……您各位忍心么？】
第四十四章 傻子，枪的保险没开！
林原是个不折不扣的纨绔子弟，但从小生在官宦之家，耳熏目染的，自然也知道今天这种事对他和他的父亲来说意味着什么，这时候再怎么悔恨，再怎么骂自己愚蠢也来不及了。两腿一软，居然跪在雪地上，什么风度啊，牛逼啊的，都丢到了九霄云外，哭着给唐晓天磕头道：“唐市长，我错了，都是我的错，跟许叔叔没关系，都是我表弟惹的祸啊，您放我一马，我全说。”软骨头！一脸的奴才相。唐晓天心里骂了一句，这小子还算聪明，没敢咬住许常德不放，要是那样，唐晓天更不会放过他。“你起来说话，好歹你也是个党员，要换作抗日年代，还得去做汉奸了？”唐晓天阴寒着脸，“你是哪个县长的秘书？”林原却不敢起来，低声说道：“副县长张长顺的办公室秘书。”想着又加了一句：“我父亲是县委副书记林远征。”“哦？”唐晓天挑了挑眉毛没吱声，后面的许常德暗骂了一句蠢货，这种时候你提你父亲，作死么？生怕别人不把你连根拔起怎么的？唐市长刚刚并没有从顾长峰那里得到什么有用的信息，顾长峰油滑的程度，丝毫不比那些身居高位的官员差多少，他知道今天这事无论自己怎么说，这镇长是别想做下去了，莫不如来个徐庶进曹营，一言不发，只要自己有机会翻身，果树沟这几户人家，谁也别想好。唐晓天虽然是市长，却没有多少审问的经验，肖国中为了避嫌，也没有进行审问，只是下了那几个民警的枪，然后把他们铐在一起。“你叫肖扬是吧，跟我说说事情的详细经过。”唐晓天转过脸，看着肖扬，态度稍微缓和了一些：“要实话实说，不许扯谎！”“好的唐市长。”肖扬干脆的答道。然后把从顾科领着几个混混来山沟，趁着男主人不在家，推dao正在怀孕的张云，想要强奸林雨晴，然后指挥人抢大棚里的青菜等事情经过详细的说了一遍。至于他用枪打那些人，肖扬一笔带过，只说自己回家发现他们正在行凶，愤怒之下拿出爸爸的猎枪，原本想要打死那些人，后来一想这种人一定会有法律来惩治他们，这才没有用枪杀人。唐晓天看了一眼怀孕已经五六个月的张云，只要不瞎的人，都能看出来她挺着一个大肚子是怀孕了，那个畜生居然推dao一个正怀孕的女人，想想自己老婆当年怀孕的时候，那简直就是女王一样的待遇，连说话大点声都怕惊了老婆肚子里的宝宝。想到这，唐晓天的面色更加阴沉起来。更别说那个畜生还挂着一个强奸未遂的罪名，这种人渣如果不能严惩的话，岂不是寒了老百姓的心？市里早就对下面各县农村的情况有所不满，老百姓对政府的积怨很深，说句难听点的，很多时候，警察在老百姓心目中还不如土匪来着亲切。冲肖扬赞许的点点头：“你没开枪，证明你懂法，这是对的，要相信政府的决心，对待这种人渣绝对不会姑息！”唐晓天看了一眼肖国中，然后道：“好你个老肖啊，居然跟我玩起路子了！如果不是你强拉着我来看什么农村高科技种植，还真遇不到这种事，说起来，你肯定是早就知道了对吧，早上纪委的人说要下来检查，也是你干的好事儿吧？就这么不声不响的把我拉下水。”肖国中满脸笑容，搓着通红的双手：“老唐，你看，我这不是早知道你有政治乡镇官吏的心思吗，正好这事树个典型，也该杀杀这群土皇帝的威风了！”瘫坐在地上的林原听到几人的对话，心里已经完全绝望了，这回不光顾长峰和顾科废了，就连自己也父亲也肯定会受到牵连，父亲这些年收受的贿赂很少瞒着他，那个数字如果曝光出去，枪毙十回都不够的。想到这，林原忽然疯狂的跳起来，一把抢过距离自己最近那名武警的微冲，然后抓着肖扬的脖领子把他拽到自己身前。冲着唐晓天和肖国中等人大骂道：“退后，都他妈的给我往后退，操你妈的，谁敢动就打死谁！”说着两眼通红的看着肖扬，疯狂的吼道：“都是你，都他妈的是你害了老子，老子要杀了你！”肖国中反应非常快，手枪不知从什么地方掏出来，先是把唐晓天拉到自己身后，然后冷冷的用枪对着林原，沉声道：“放下枪，不要做傻事，你知道你的行为会给你的家人带来多大伤害吗？”说道家人，林原赤红的眼睛清明了一些，不过想到父亲收受那巨额的贿赂，顿时又疯狂的大叫道：“把枪放下，要不就一命换一命！都给我进屋去，我要车，给我准备车，要不我就打死这小王八犊子！”肖国中神色镇定的把手枪扔在地上，然后伸出双臂拦住想要冲出来的林雨晴和肖国梁，慢慢的道：“好说，好说，年轻人，把枪放下，有什么事情可以谈吗，不要冲动，不要冲动。要车是吧，我给你准备。”说着看了一眼脸色铁青的许常德，对他轻微的眨了下眼。许常德这会算是把肠子都悔青了，自己怎么就这么愚蠢上了林原的当，现在到好，不光被成功的拉下水，居然连手下的枪都被人抢了去，妈的，这帮小兔崽子，还是平时训练的不好。见肖国梁冲自己微微的眨了眨眼，然后往林原的枪上示意了一下。久经沙场的许常德忽然明白过来。脸上却露出犹豫的神色，自己虽然瞧不上林原，但他的父亲林远征却在战场上救过自己的命，这些年来虽然知道林远征手脚不干净，但还是与他家保持着友好亲密的关系，无他，许常德自己问心无愧，他认识的，永远都是那个把自己从敌人阵地背回来的林远征，而不是现在这个大贪官林远征。那个市里来的局长的意图非常明显，告诉自己，林原那个傻货的微冲还上着保险呢，这意味着什么，意味着许常德可以在一瞬间击毙林原。林远征就这么一个儿子！许常德决定豁出去自己那两毛一不要了，反正也三十七八岁的人了，这次的事情之后，干脆转业算了。他假装没有明白肖国中的意思，对林原柔声道：“小林子，你别冲动，你这是在走不归路，快放下枪，叔叔保你平安，听见没？”“滚开，许常德，你少假仁假义来教育我，你要是还记得当年我爹把你从越南战场上雷区背出来的恩情，就赶紧给我一辆车，要不然我就杀了这小子！”肖扬看了一眼在那犹豫的许常德，轻声对林原说了一句。“傻逼，你的枪保险没开！”精神高度紧张的林原一听下意识的看着手里的微冲，寻找哪里是保险的开关。从没摆弄过枪支的他根本不知道哪个是保险，但他这样的举动，却让一直犹豫的许常德下了决心，这小子的老子是越战老兵，儿子会饭桶到不知道枪保险在哪？飞快的拔出枪，照着林原的右手刚要扣动扳机。啪的一声脆响，枪响了！肖国中不知什么时候，从身上又拽出一把枪来，枪法准确到极点，林原的眉心一个红色的大洞，血肉顿时飞溅了起来，肖扬在大爷刚刚举枪的一瞬间，就冲出去，趴到在雪地上。阳光照着雪地发出亮晶晶，刺眼的光芒，上面忽然多了大片鲜红的血迹。林原到死，眼睛还落在手里的微冲上，一直没找到保险。雨晴和张云虽然没有看见太多，但也知道那个人死定了，发出了一声尖叫，被几个邻家婶子拉回屋子里。肖国中淡然的说道：“许队长，这人抢夺武警官兵枪支，意图对唐副市长行凶，被开枪击毙，你回去也写个报告吧。”许常德僵硬的脸色一阵抽搐，终于艰难的点点头，不敢看地上那具年轻的尸体，叹息一声：天做孽、犹可活，人作孽，不可活啊！唐晓天紧皱着眉头，他从未经历过这种事情，感觉有些反胃，不过刚才就是他示意肖国中开枪的，这种人渣留着也是浪费粮食，那狗急跳墙的举动明显说明家里肯定有问题。示意把他的尸体处理干净，然后对许常德道。“立刻收队，咱们一起走，回去用你的人把那个什么林远征给我控制住！我倒要看看，什么人才能培养出这种丧心病狂的疯子！”唐晓天冷冷的看着许常德说道。许常德一头冷汗，唐市长已经看出来自己跟这林原的家关系不一般了，却还要他去抓人，老林啊老林，但愿你冥冥中能感应到危险，赶紧跑吧！这会几个武警战士已经把林远征的尸体拖到军车上，一个个皱着眉头，强忍着恶心，本想着出来风光一把，却没想到结果是这样。尤其是那个被抢了枪的小战士，都快哭出来了，脸色惨白，想着这下可完了。唐晓天又道：“许队长，被抢了枪的小战士，回去加强下训练就好了，不要太过责罚了，这次遇到一个不会使枪的人，下次可就不见得这么好运了。”那个小战士看向唐市长的眼神，比看自己亲爹都亲。肖国中问道：“唐市长，下面那些人怎么办？”唐晓天一皱眉，然后道：“那些民警该怎么处理就怎么处理，开枪的严惩，那个顾长峰，严查！”见事情安排的差不多，肖扬冲着父亲喊道：“爸，把咱家那几只狍子给我大爷拿回去吃！还有，把刚下来的那些青菜一样拿一些，给我大爷带回去，对了，多拿些啊！”唐晓天忽然转过头看着肖扬，淡淡一笑：“你这孩子很聪明，好好干，以后有什么难处，就跟唐伯伯说！”“呃，山上一切都很好，就是……没有电，生活很不方便。”肖扬可怜巴巴的看着唐晓天，他这难处到是实在的很。身后的山里人都带着期望的看着唐晓天。唐晓天一愣，环顾了一圈，发现这里确实是个不错的地方，没有说话，再次望着肖扬。肖扬接着道：“从最近的地方把电源拉过来，大概直线距离两千米，我要工业电，用不了多久，也许您就会得到回报呢。”唐晓天看了一眼那两座大棚，点点头，然后说道：“这事没法直接答应你，回去开个会研究下。”那个农业局的局长老刘头刚刚被这刺激的场面吓到了，这会才多少缓过来一点，对肖扬道：“小朋友，真有你的，我活了大半辈子，不如你个毛头孩子！刘伯伯没别的能耐，这以后用得到的地方你尽管张嘴，我只有一个愿望，别光顾着自己赚钱，最好能带动这一地区的经济。”说着自己到自嘲的一笑，对一个小孩子说这么多，他听得懂么？没想到却见肖扬认真的点点头。“刘伯伯你放心吧，这件事我自然会去做。”李德安这会跟一群警察被几个武警压着，一起带出来，在大棚里面听到外面有枪响，这会又见地上有血迹，都脸色惊慌的四处看着，想知道谁又中枪了。李德安在看到肖扬的时候，怨毒的眼神恨不得能将肖扬生吞活剥了。“我操！”肖扬看见雨晴眉梢那块破掉的皮就感到揪心，自己说过几次不会让雨晴再受伤害来着？想到这，慢慢的走到李德安身边，然后对着他狞笑道：“你他妈的，这辈子就别想报复小爷了，我会找人照顾好你的！”说着狠狠的一抬膝盖，正磕在李德安的两腿中间，李德安嗷的一声嚎叫，就倒了下去。以为好几个人被铐在一起，连带着摔倒了好几个人。听到了声音的唐晓天回头看了一眼，肖扬耸耸肩，两手一摊，很无辜的道：“雪地太滑，他们摔倒了。”－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【朋友们久等啦，这章挺厚实的吧，嘿嘿，还有一章，俺尽量快点，等不及的明天看好了，别耽误了休息。习惯性求票。】
第四十五章 夜如水，佳人如玉
热闹了几天的山沟忽然恢复了平静，天仿佛也变得更冷了起来，清雪伴着北风，吹着肖扬家土屋窗户外面蒙着的棉被，发出呼呼的声音。外面天寒地冻，屋子里却暖和的很，这件事情对山里人的冲击非常大，他们首先看到了外面的世界有多精彩——好看的衣服、不同于农村人的说话方式、漂亮豪华的汽车，当然，还有就是对这个社会的怀疑。淳朴的人们永远想象不到人心为什么那么复杂，那些当官的生活已经比这些山里人好上很多倍，他们家里有电话，可以看彩电，吃大鱼大肉，住明亮宽敞的楼房……可是，为什么还那么不满足，为什么非要那样跋扈飞扬的来欺负人？相比之下，这个僻静的穷山沟的生活，倒是平静了很多，但人心就是这样，没有见识过的时候，可以平淡的活着，一旦见识过外面的精彩世界，那肯定不会愿意甘于平庸。这种想法，有如罂粟花，都知道它可以结出有毒的种子，但却依然忍不住喜欢。王志国和李学礼依然在住院，他们的老婆去医院照顾了。唐晓天副市长关照过，这件事情，政府要负责，所用的医药费政府报销，另外还给了王志国三千元误工费，李学礼一万元。其实也就是个变相的安慰罢了，大冬天的，都没事做，哪来误工一说。但也就是这一举动，让山里的人，甚至是村子里的人，在姜大虎的宣传下，对政府的信心和凝聚力变得空前的强大起来。都说这社会还是有包青天的，坏人终究没什么好报。对于这些，肖扬谈不上关心，在他看来，正直的好官当然有很多，但官场的道道，不身临其境，很难说的清，用一句比较时髦的话说就是——那里面的水深着呢！肖扬前世没机会当官，这辈子也不想当官，自己也不是当官的料，他只想让自己在乎的人生活的好一些，快乐一些。妈妈有些受到惊吓了，毕竟不是谁都有看一个死人而无动于衷的心理承受能力。所以肖国梁陪着张云去了江城市的大爷家，散心加上检查下胎儿，顺便带了十只鸡过去给苏总的酒店。还捎带着肖扬给张思嘉写的一封信，信上，肖扬把最近发生的这些事情当作趣事跟张思嘉说了，当然目的很简单，是想知道苏文秀的反应而已。毕竟自己以后生意做的越大，需要的官场中人就越多，一定要趁早打好这个底子，他不想做无良商人，但也不会去做一个任人揉捏的软柿子。雨晴原本也怕的很，只要一出门，就会情不自禁的朝林原死的地方看去，尽管那里已经被积雪所掩盖，血迹也早就被清走。但似乎依然有种恐怖的氛围笼罩在那里，仿佛那个油头粉面的人就站在那里一般。肖国梁夫妇走的时候，肖扬原本也让雨晴去姥姥家住，毕竟她一个女孩子，跟自己孤男寡女的住在山上有些不好，虽然他还是个孩子，但恐怕现在认识他的人，没有当他是孩子的。再加上雨晴胆子小，也不忍心让她整天提心吊胆的。只是雨晴却坚决不同意把肖扬自己扔在山上，她觉得自己比肖扬大，应该保护他。肖扬其实心里也有些恐惧感，前世今生，他打架斗殴，可从没亲自经历过杀人，那天他就是故意想要刺激林原的，肖扬从不觉得自己是个多善良的人，人不犯我，我不犯人。但是人若犯我，那我必十倍还之。这个林原说起来比顾科那个垃圾的危害更大，他手里有权利，家里背景深厚，这件事如果不彻底激化，一次性解决掉麻烦。恐怕林原的父亲也会运用通天的手腕来扭转乾坤，充其量就是爷俩都不要官了。但他们的影响力还在，他们的钱财还在，想要对付底子薄弱的自己，那还是很容易的。最简单的，雇一群混混整天来闹事，就够受的了，不是谁都有闲心整天扛着枪坐在房顶上装孙悟空的。最简单的办法，就是彻底清除掉对自己有威胁的存在，所以，肖扬激怒了林原，然后，他死了。只是林原死的那一瞬间，肖扬也有种戚戚然的感觉，自己什么时候开始变得如此漠视生命藐视法律了？这不好，人活着，总是要有点敬畏感的。太张扬，会被很多人嫉妒，乃至记恨。所以，肖扬决定自己一定要低调一段时间，这期间就赚钱，绝不惹事。雨晴晚上睡觉的时候又做恶梦了，惊恐的叫了起来，然后茫然的坐起身，一头冷汗。觉轻的肖扬醒过来，黑暗中，他依然能感觉到雨晴在轻轻拍着自己的胸口和微微的喘息声。“晴儿，又做恶梦了？别怕，我在身边呢。”肖扬轻轻拉着雨晴冰凉的小手，手心满是潮湿的汗水。“肖扬，我好怕，我梦见，梦见林原浑身是血，拿着枪到处追我，我跑又跑不动，只好到处找你，可是，可是我怎么也找不到你……我好怕。”雨晴哽咽的说着，反手死死的握着肖扬的手。“我不就在你身边么？过一阵子就好了，我想好了，等开学的时候，我就把你送到市里的高中去，咱不上县里上学了，这样你就会慢慢忘记这件事的，乖，一切有我呢。”肖扬拍打着雨晴的小手，轻轻的哄着。“那样……我不是会很久都见不到你一次了？”雨晴低声说着：“我不要离你那么远，我，我会想你的。”“放心吧，江城市没多远，我会经常去看你的。要相信我，什么时候我让你失望过了？”肖扬轻笑着：“好了晴儿，快躺下吧，别晾着了。东北的房子就这样，冬天的时候，白天烧着火墙屋子才不冷，晚上，炉子灭了，只有被窝里是暖和的。“我，我还是害怕……”雨晴小声，弱弱的说着。“那，那你钻我被窝里好了。”肖扬头脑一热，脱口说道，说完又有些后悔，这么一个妖精似的人儿跟自己肌肤相亲，天啊，这要怎么忍啊？停了半晌，见雨晴没有动静，肖扬宽下心来，女孩家，果然还是面皮薄些，这时却感觉身子一凉，一股风吹进来，然后……一具热乎乎的身体，带着淡淡的香气，还有一些颤抖，贴在自己身上。“就，就这样……好不好？”雨晴的声音柔柔的、软软的说道。肖扬伸出自己的一个胳膊，放到雨晴的脑袋下，侧过身，把她揽在自己怀里，静静的夜，静的似乎能听见两人的心跳声。“晴儿……”“嗯。”“晴儿……”“嗯。”“还怕么？”肖扬强忍着满脑子绯色的念头，念着：我是唐僧。“不怕了，只是……好紧张。”雨晴细弱蚊呐的说着，身子也随着这句话慢慢的放松下来。温香软玉入怀的感觉确实好到极点，尤其是在这僻静的二人世界里，夜色如水，淡淡的温情从这间小屋扩散到外面，笼罩着整个山沟，继续向外扩散，弥漫在天地间……“宝贝，睡着了么？”肖扬觉得自己现在已经成为柳下惠了，并不是他很在乎自己的童身，而是怜惜雨晴，这个命苦的女孩，几乎把一切都交给自己了，就给她留下这最后一道锁吧，等什么时候她愿意了，自然会把钥匙交到他的手上。“没有，我在想事儿呢。”雨晴现在已经完全放松起来，一条莲藕般的玉臂搭在肖扬腰上，小猫似的用脑袋贴着肖扬并不宽厚的胸膛，却有着无限的安全感。“哦？想什么呢？”“我在想，为什么那么多事都是因我而起，我的爸爸妈妈也死了。我孙婶子说我就是个扫把星，专门克人的，肖扬，你说这是真的么？”提起父母，雨晴的声音有些凄然。“胡说八道，那个老娘们一天到晚除了造谣和贪财，就没别的玩意了，别理她。”肖扬把雨晴往自己怀里紧了紧，“你是我的招财猫，我的幸运星，自从遇到你之后，没看咱家的日子过的越来越好么？但是……”“但是什么？”雨晴柔软的身子僵了一下，语气也有些硬，紧张的问道。肖扬伸出另一只手，还在雨晴的腰上，彻底把玉人抱在怀里，然后笑道：“但是以后出门，最好带上面纱，否则，你这祸国殃民的样子，指不定又有多少人为之疯狂，我可不想以后天天扫荡情敌去。”“你……坏死了。”雨晴娇嗔着，放松下来，静静的伏在肖扬的胸膛上。这刻，夜如水，佳人如玉。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【更新了哦！没有食言，虽然很累，但只要大家看的高兴，小刀就心甘情愿……呃，哈哈，原谅俺矫情一下吧，哈哈哈哈哈。大家莫在意】
第四十六章 菜价堪比黄金贵
十多天后，这件轰动了整个县城的枪击案终于落下帷幕，尽管很多事情早就知道结局，但肖扬依然忍不住有些唏嘘，官商官商，为什么要把官放在前面？商做的再大，也不如官好使，就这么简单。顾长峰被查出收受贿赂，强买强卖，霸占林地，指示黑社会行凶等一系列罪名，话说墙倒众人推，连十年前顾长峰吃了张寡妇家的鸡没给钱这事都翻出来了。虽然现在还没有判，但这辈子估计他别想翻身了。他的儿子顾科目前还住在医院，最大的恶名就是强奸未遂，但在追查中，居然发现他有好几次强奸案，都是前几年犯下的，女方家怕丢人，都选择了息事宁人没有报警。肖扬不得不再次赞叹警察叔叔的办案能力，究竟是用了什么办法，让那些已经快要忘记伤痛的人开口指证顾科呢？坐实了强奸罪名的顾科注定得不到什么好的下场，监狱里对待强奸犯的方式也很有爱，会让他欲仙欲死的。马二被抓，带出身后一个大型的团伙，霸占民宅、称霸市场、欺压百姓等罪名也被揭露出来，顺带着还有那些警察，以李德安为首的，跟这些混混勾结在一起，被连锅端了。相比之下，马二他们这些混混被抓，对于当地的老百姓来说，比知道顾长峰倒台要高兴多了。连带倒霉的，还有董二和姜辉，董二被拘留十五天，姜辉因为姜大虎的表现而逃过一劫，被教育了一番放过了。最倒霉的当属被开枪打死的林原父子了，他们纯粹是自己撞到枪口上来的，本来就算市里有整治下面的意思，一般来说也不会直接对县里的主要领导开刀，顶多是个行政处分。但这次的事件不一样，林原抢枪威胁唐副市长，被开枪击毙。震怒的唐晓天下决心狠查林原的父亲林远征，结果很简单，许常德带着人闯到林远征家里的时候，这位县委副书记还搂着情妇在家里睡大觉，他老婆前几天出国旅游去了。当场就在林远征的家里搜出人民币两百多万元。这个结果震惊了唐晓天，当即打电话叫来市里的纪检部门继续核查，直到现在还没有彻底清算出林远征的贪污数额到底是多少，但据说已经超过了五百万！五百万……这个数字放到二十年后也是个天文数字了，一个县委副书记，在位还不到五年，怎么捞到这么多钱的？这件事也促使市里面的大领导发怒，指示一查到底。而处于漩涡中心的肖扬则完全一副事不关己的模样，回到村子神色平淡的卖菜，无论面对任何人的询问，都一问三不知。实际上肖扬的心里早就乐开了花，韭菜的销量出乎他意料的好。刚刚经过的那件轰动性事件无形中给家里的大棚青菜做了个广告，而且是覆盖全县的，几乎所有人在猜测，什么样的老百姓家有这种本事，扳倒了这么多大官的同时，也都在问：蔬菜大棚是什么？真的能在冬天种出青菜来？这一效应引发的连锁反应，是始作俑者肖扬都预料不及的，韭菜根本不够卖的，本地就消化光了，面对那些各地来的人，肖扬只有苦笑着说抱歉了，并且承诺，明年冬天，一定会让他们都能拿到菜。因为来的这些人，更多的都是各地的菜贩子，他们头脑灵活，眼界也比一般人要高的多，当然知道冬天的青菜，对他们这些现在只能卖土豆白菜的人来说有多重要。而幸福村那些肖扬的乡亲们，则被那些不断从各地涌来的菜贩子给刺激到了，韭菜十块钱一斤算什么，咱买两斤！全包上韭菜鸡蛋馅儿饺子，吃一半冻一半，自己村子产出的蔬菜，凭什么让外地人先得啊？另一个大棚里的西红柿、黄瓜、茄子、豆角也开始出产了，相比来说，这些蔬菜比韭菜更诱人！就连肖扬的老师张莉，也眼红的威胁肖扬，一定要一样给自己留几近，钱多少不重要。这个时候，找关系走后门的人增多了无数，有找到肖国栋校长的，有找到肖扬姥姥的，找肖扬父母的人更多，甚至就连孙元民的老婆也厚着脸皮找到雨晴，让她给留几斤豆角，过年吃。奇怪的是，除了班级的那些同学和老师张莉之外，没有一个人找到肖扬说情，似乎除了同学和老师之外，别人都不再把肖扬当成身边的一员，原本以为这个不像孩子的人站的很高了，没想到其实是更高！高到让人仰望了，高不可攀……自然没人敢找他了。连县委副书记都能给弄掉的小孩，谁敢惹啊？各地的那些领导虽然在这股整风运动中表现得噤若寒蝉，但对享受生活可丝毫不马虎，纷纷派人来抢购青菜，肖扬在村子卖了几天蔬菜之后，就已经没办法继续在那待下去了，因为无数各种各样的车已经直接开到了山上去！那些各地的领导虽然都派了人过来，但却都客气的要死，估计给来抢购蔬菜的人下了死命令，千万不要得罪这家人……疯狂的一幕，让肖国梁和张云夫妇先是不知所措，面对那些一手拿着钱，一边哀求着：“多卖我几斤吧！”的乡亲们，两口子先是有求必应，随后因为关系户太多了，实在没办法，干脆一横心，来个谁也不见，把所有的事情都推给肖扬，一句话：现在这家，我儿子说了算。如此一来，求情的立刻少了很多。然后两口子则是狂喜，每天成堆的钞票，那速度简直比印刷机还快，肖扬不让妈妈碰那些钱，所以收钱的重担就落到了雨晴头上，开始的狂喜到后来的麻木，只用了几天的功夫。雨晴现在已经做到面对大堆金钱而面不改色，甚至收钱收的有些反胃的地步了……忙忙碌碌的一个冬天，肖扬几乎是一刻没得闲，忙到高峰期的时候，山里人都来帮忙，并不是帮忙采摘蔬菜，一共就两个大棚，能有多少菜？而是为了维持秩序，如果不看紧点，那些快要陷入疯狂的人们能直接攥着钱冲进大棚里，把钱往地上一扔，然后自己动手摘。孟佳这时也回到了山上，这个青梅竹马的小伙伴见到肖扬对雨晴的亲密态度时，顿时感觉自己的地位受到了严重的威胁，自告奋勇的帮着雨晴收起钱来，小姑娘虽然不大，但是头脑很灵活，收钱干脆利落还仔细，减轻了雨晴不小的担子。直到年三十的下午，热闹了一冬天的山上才平静下来，面对着空空如也的两个大棚，最后那些人才不情愿的带着遗憾走了。你得理解，九十年代初期，对于冬天从没见过青菜的东北农村来说，肖扬家的两个青菜大棚简直太重要了。肖国梁几乎每天早上都背着枪开着拖拉机，去镇上存头天收的钱，镇上的信用社开始以为来了打劫的，还吓个半死，甚至都给报警了。但那些警察来一见是肖国梁，二话不说，立刻围上来，第一句话就是：“肖老板，给我们留点菜吧！”是的，爸爸现在已经是肖老板了！年三十的下午，面对着存折上五开头，六位数，连肖扬都忍不住发出一声感慨。“太疯狂了，菜价堪比黄金贵啊！”－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【昨天晚上喝多了，好久没喝酒了，原因是下午拉朋友帮我买材料，然后就去吃了点饭，结果，好几个很久没见了的朋友说见我一次太难了……于是，俺这个标准的宅男就被强行拉着换了两家饭店，喝到十二点，这章节是过度章节，情节有些干涩，大家忍忍，今天还有好几章，随着写随着更新了。因为昨天木有更新，俺无颜求票，下去老老实实的码字了。】
第四十七章 新年
大年三十儿的下午，孟佳和几个山上的孩子都来到了肖扬的家，房子虽然还是原来那个小土房，低矮，阴暗，但此时在他们心目中，这里比那些高楼大厦还要诱人。虽然肖扬给他们每家都送去了不少青菜，但他们还是愿意围着肖扬，而且这里还有各种各样的好吃的糖果，糕点。肖扬刚刚给李学礼和王志国家每家送了一千块钱，前阵子忙活的天昏地暗的，也没时间再去看看两人，毕竟两人的伤本质上来讲是因为自己家受的，一点都不表示的话，显得有些不近人情了。李学礼的伤恢复的很好，现在已经能下地走路了，吃东西也可以随便，倒让一直担心他的妻子女儿松了一口气，大过年的，如果家里有个伤员，总是影响心情的。刘有才和孟青山家没每家给了五百元钱，肖扬还给孟佳买了两套很好看的衣服，单独给了孟佳的弟弟一百块钱，这也是应该的，孟佳在后期帮了雨晴不少忙，两个人一大一小的，现在相处的倒有些像姐妹。雨晴善良，孟佳单纯，尽管下意识的认为肖扬应该属于自己，但又觉得这种想法是不对的。不管如何，穿着肖扬给买的新衣服，孟佳还是非常兴奋的，走路的姿势都跟平时不同，坐到肖扬家炕沿上的时候，还小心翼翼的用手抹了下，怕沾染上灰尘。爸妈都上邻居李学礼家了，他家的房子大一些，正好在那打打扑克，紧张了好几个月，总算能松一口气，也该放松下了。肖扬的家成了山里孩子们的天下，几个女孩子坐在那里，玩嘎拉哈，不时传来银铃般的笑声，让小土屋里充满了鲜活的气息。肖扬昨天回村子的时候，收到了张思嘉的回信。果然，信上除了思嘉一如既往跟自己撒娇的话语之外。后面多出了一行娟秀的字迹。苏文秀狠狠的批评了肖扬，说他太自私，完全没有为家人考虑，万一当时情况控制不住，那后果绝对是任何人都无法承受的，那些丧心病狂的人，什么事做不出来。埋怨肖扬为什么不跟她打招呼，分明是没把自己这个阿姨放在眼里，既然这样，为什么还非要告诉思嘉，让自己知道？看着看着，肖扬居然从信上读出了一丝嗔怪的味道，心里有些异样的感觉。眼前浮现出那个端庄秀丽女人明艳精致的脸，想象她娇嗔的样子，一时间居然有些入神了。看样子，苏文秀还真是蛮在乎自己的。最后还问自己，说用不用给市里打个招呼，照顾下他。肖扬心想还是算了吧，这么早就暴露出自己这个强硬后台，会让很多人忌惮的，唐晓天之所以会关照自己，那是因为他跟肖国中关系很好，加上自己也小有才名，鼓捣出什么蔬菜大棚，确实可以带动农村经济。但这一切，都是在他可以控制的范围内，换句话说，大人物都不喜欢自己控制不住的东西，自己过早暴露出跟苏文秀的关系，会引起他们不必要的猜想和忌惮，到时候给自己暗中使几个绊子，那可哭都来不及了。“扬扬哥，扬扬哥！你在想什么？”一只白嫩的小手在肖扬眼前晃来晃去，孟佳的弟弟孟凡志此刻还是个七八岁的小屁孩，长的白白胖胖的。肖扬回过神，看着孟凡志，温和的笑了笑：“孟小胖，你不去吃糖果，找我干嘛？”心里却想着，十几年后，这小胖子可挺有出息的，考上了哈尔滨工业大学，号称北方小清华，虽然没那么夸张，但也是一所名校。那时候孟凡志家庭条件不好，这小子勤工俭学每个学期不仅能赚够自己的学费，还能给家里带回去几千块钱，着实是个懂事的孩子。再看看眼前这个白胖的小孩子，肖扬有种恍若隔世的感觉，不禁叹息一声，恰逢雨晴这时候心有灵犀般的看过来，冲着肖扬嫣然一笑，让肖扬略有些惆怅的心顿时明快了许多，心说这辈子自己活的有出息多了，还想那么多干什么。“扬扬哥，我不爱吃糖了，老师说吃糖多了会蛀牙的，牙齿里都是大洞，我要你带我出去放鞭炮！”孟小胖一脸期盼的看着肖扬，这个大自己几岁的哥哥简直就是孟小胖的心中偶像，可以让那么多大人都听他的，自己以后也要像他那样。“坏扬扬，你又叫我弟弟孟小胖了，会被你叫的越来越胖的！”孟佳今天画了个浓妆，眼圈描得漆黑，跟大熊猫似的，嘴唇鲜红，脸上也抹了很多粉。“小志，别缠着肖扬哥哥，自己出去放去。”刚刚肖扬一见就大喊白骨精，让自以为会被肖扬夸的孟佳感到很委屈，大人们不都这么化妆吗？所以这一次她没有听肖扬的话，坚决的把妆留下来了，感觉肖扬不懂得欣赏，他又不是女人，谈什么化妆呢？雨晴姐姐不也化了淡妆！感觉还没自己好看。肖扬一看孟佳那鲜红的嘴唇，就有种把她小脑袋按在水盆里的冲动，强忍着哼哼道：“小胖，走，哥哥带你放鞭炮去！”说着站起身来，从地上的箱子里拽出几连两百响的鞭炮，分给刘有才家的刘继业、孟小胖，还有王志国家的小儿子王东一人一挂。乐得几个小家伙直蹦高，这个年代，鞭炮对于小孩子来说，还属于奢侈的玩具，大人们通常不会一次给孩子太多，都是把一百响的拆开来，一次给个十几个，要不然，小孩子玩性大，还不一口气给砰砰了。肖扬也是想到了这点，买了一大箱子鞭炮，就供这些小家伙们玩的开心。童年的快乐，不是每个孩子都能享受到的，既然自己有这能力，为什么不让他们都高高兴兴健健康康的成长呢？冬天天很短，刚刚下午四点半左右，天色就已经暗了下来，肖扬带着一群小家伙，跑到草甸子中央，指挥小孩们去捡拾一些枯草和树枝，然后将其点燃，形成了一堆篝火。见肖扬跑出去玩，屋子里的女孩们顿时觉得无趣，李学礼的女儿李倩今年上初一了，大肖扬一届，跟肖扬孟佳也算是青梅竹马的伙伴。只是上了初中的女孩，多了一份矜持和成熟。但心里还是很喜欢跟肖扬一起玩的，秋天的时候他们班级的人就都听说了幸福村的一个六年级的小孩把升初中的题答了个满分，当知道是李倩的同伴时，那种羡慕的眼神让李倩飘飘然了好久。刘有才的大女儿刘冰今年已经十六岁了，初中没上完就回家种地，这种情况在农村很常见。到了情窦初开年纪，已经懂得了很多女人应该知道的事情，至少比单纯的雨晴要成熟许多。平时总是有意无意的往肖扬身边凑，现在几乎所有认识肖扬的人，都知道他才是肖家的中心，肖家一个秋天赚了好几十万，都是这小子一个人的功劳。所以村子里几乎有女儿且跟肖扬年岁差不多的人家，都想把女儿嫁给肖扬，奈何肖扬心里似乎只有一个林雨晴，平时又几乎见不到人影，除了对孟家的女儿好点之外，真没见他跟哪个女孩走的近。刘有才两口子也想着，如果肖扬能看上刘冰，就是当个小的也愿意啊，人家一冬天就赚了好几十万，自己一辈子都赚不上那些钱，跟了肖扬，就是吃香的喝辣的。所以暗地里也一直鼓励女儿多接近肖扬。几个女孩的到来，让小孩子们更兴奋了，人多热闹啊。篝火映红了所有人的脸，女孩们也都加入到了寻找枯枝烂木的行列，草甸子里枯死的树很多，随便就能划拉一大堆。只是孟佳有些不开心，她的新衣服被挂出一个小口，沉着脸，有些要哭的样子，肖扬赶紧安慰道。“佳佳，没事，等到时候我再给你买一套新的就是了，过年记得要开心哦！这样才能在新的一年里更上一层楼！”孟佳这才笑逐颜开的继续围着篝火跑跳，雨晴静静的站在那里，娴静的脸上浮着一层淡淡的哀伤，肖扬走到她身边，轻声问道：“晴儿，想爸爸妈妈了？”“嗯，过年了。”雨晴淡淡的说着，语气却充满了忧伤。触景生情，想想去年的这个时候，自己还住在宽敞明亮的楼房里，围在父母跟前撒娇，而今却已物是人非。轻轻抓住了雨晴的手，肖扬轻声道：“是啊，过年了，相信伯父伯母，哦，是岳父岳母……见到你现在的样子，也会欣慰的，放心吧，一切有我呢，等着清明的时候，我陪你去给他们扫墓，好不好？”雨晴看着矮自己许多的肖扬，眼含泪花点点头，望向肖扬的眼神里，充满了无限柔情。这时候，身边“啪”的一声脆响，吓了正眉目传情的两人一跳。然后传来孟小胖恶作剧成功的笑声：“过年喽！”－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【呵呵，白天本来想着在家码字，却被领导一个电话叫出去，陪她买衣服，然后逛了一上午，小刀逛到腿软之后想到，莫不如趁着今天把饭店也定了算了，省的过几天没地方，于是又逛，选好饭店，交定金，随后接到银行的电话，通知要去取一个文件，很囧，从银行出来去超市买了些必备的食物后，才发现，已经下午五点了……时间啊，就这样从指缝溜掉了。哭，放心，俺从现在开始，一个半小时左右一章，肯定会把承诺的章节写完，然后，求票。】
第四十八章 展望
年夜饭吃的很开心，望着爸爸妈妈满是开心的脸，肖扬觉得自己这半年的努力没有白费，给家人带来了真正的幸福。只要自己在乎的人能活的好，自己的行为表现的怪异些也无所谓了，人活着是给自己活的，太在乎别人的眼光，会很累。半夜肖扬亲手点燃了一挂一千响的鞭炮，噼里啪啦的好一阵子，家里的狗狗猎豹是个异类，一般的狗听到鞭炮的响声都会感觉到恐惧和焦躁不安。而听惯了枪声的猎豹则表现得很平静，一本正经的坐在狗窝门口的草堆上，静静的看着鞭炮燃起的火光，最近它的伙食一直很好，有些胖了，冲着几个主人左右摇摆着尾巴，像是扫把一般，把身后的地上扫的很干净。妈妈包了很多饺子，还在饺子里放了几枚被开水煮过的硬币，农村的一个习俗，据说谁吃到了，来年就会有好运。结果肖扬狂扫了一盘饺子，也没吃到一个。倒是细嚼慢咽饭量小的雨晴吃了三个就吃出来一个，让肖扬被老爸老妈嘲笑了一番。收音机里放着相声小品，肖国梁和张云不时被逗乐，开心的笑着，雨晴也暂时抛下对父母的思念，娇颜上洋溢着笑容。毛宁的一首涛声依旧正是这届春晚之后火起来的，重温那句：月落乌啼，总是千年的风霜，涛声依旧，不见当初的夜晚……淡淡的温馨中肖扬依然觉得毛宁是个很有前途的歌手，只是后来慢慢的沉寂了，关于他和杨钰莹这对金童玉女，肖扬当年可是挺疯狂的喜欢过。本山大叔这时侯也已经火了起来，独特的东北式幽默也带动了东北话的流行。二人转这原本不登大雅之堂的曲种也逐渐走入人们的眼中，这其中，他一人支撑起了整个大厦，不得不让人敬佩。肖国梁端着酒杯，跟儿子碰了一下后，有些感慨的道：“嘿，我经常在想自己是不是在做梦，怎么只有不到半年的时间，咱家就发生了这么大的变化，感觉这半年的经历，比之前那三十多年加起来都要多，我老了么？”张云一边轻轻***着自己的肚子，一边笑道：“我也是啊，总有种做梦的感觉，生怕一觉醒来，发现现在的经历都是一场梦，每天去大棚看一眼，才会确定，这是真的。”肖扬摸了一把嘴角的油，笑嘻嘻的道：“爸爸年轻着呢，都肖总了，怎么会老？”说起肖总，这还是那些各地的领导派人来买菜的时候给的称呼，他们觉得叫老板太俗气了点，还是叫肖总好听，一来二去的，就连村子里的人，见了爸爸也都笑着叫一声肖总。肖国梁人缘好，加上因为蔬菜大棚发家，那些人叫他肖总，大多也都发自内心，并不是所有人都认为功劳是肖扬的，在很多人眼里，肖扬是个很出色的孩子，但要说出色到掩盖大人的光芒，那还是不可能的。“臭小子，连你爸都敢损，老子算的哪门子肖总，这些鬼点子，还不都是你小子想出来的。”肖国梁嘴里笑骂着，心里却得意的很。张云道：“什么鬼不鬼的，大过年的，我提议，咱们干一杯！祝明年更好！”肖扬端起酒杯：“祝妈妈越活越年轻漂亮，明年生个更漂亮可爱的妹妹；祝爸爸身体健康，要习惯做‘肖总’；祝雨晴姐姐学业有成，以后好给我管家！”“干杯！”四个酒杯，两红两白，红色的是葡萄汁，白色的是白酒。“明年有什么打算？”肖国梁现在打心眼里服气自己的儿子，论种菜一百个儿子也不是对手，但论经营管理，却是一百个他也不行的。“扩大经营，是必须的。”肖扬吃了口菜，刚刚一口气喝掉小半杯白酒，让他脑袋多少有些迷糊，“我打算在村子里买下一块地，进行大棚种植，大规模、大面积的搞，咱们不能满足于现状，人手方面，可以从村子里招聘那些比较有种地经验的妇女来管理。”“为什么是妇女？说起干农活，男人不是比女人强？”张云有些奇怪的问道。“妈，咱们的大棚种植，并不需要她们会太多，这些人上岗之前，必须经过培训的！”肖扬眼睛发亮的说道：“专业知识方面，由咱家的肖总负责，大棚种植不像大地那样粗糙，女人心细，干起活来虽然不快，但都仔细的很，而且大棚种植其实更多的是细节上的管理，男人么，总是懒惰粗心的。这点，你问爸爸就知道了。”肖国梁深有同感的点点头道：“别人都看见这东西赚钱，却从没想过管理上的繁琐，要不是为了这个家，我宁肯去种十垧地，也不种一亩大棚！扬扬说的对，女人心细，其实大棚管理并不需要太高深的技能，唯独需要细心，得随时观察蔬菜的各种指标反应，随时的施肥和喷洒农药。”张云点点头：“既然你们爷俩都这么说，那就这么办！”犹豫了一下，张云继续道：“儿子，那工资，你打算给多少？”肖扬一听笑了，老妈的思想果然还停留在舍不得钱的小农思想上，解释道：“工资肯定不低，没准以后啊，这村里的男人们就要看着自己老婆的脸色过日子了，哈哈。我准备过了年去注册一家公司，名字我都想好了，就叫飞扬农业有限责任公司，旗下经营蔬菜种植、畜牧养殖、农副产品加工等等，咱们一个一个的去实现，怎么样？”肖国梁和张云听的一头雾水，公司他们倒是听说过，不过那不都是城里有钱人才能做的吗？怎么农村也可以有公司的？“儿子，妈妈不太懂你说的公司集团什么的，是不是这个成立了，你就真的成了大老板了？”张云问道。“呵呵，是的，那时候你们就是大老板的父母了！”肖扬笑呵呵的答道，看了眼身旁静静听着的雨晴，他喜欢雨晴，更多的也许就是这种安静的倾听吧，无论自己说什么，做什么，她都会在一旁安静的支持。如果认为她是个花瓶那就大错特错了，雨晴在很多时候都会慢悠悠的提出自己的一些见解，颇有独到之处，这也是肖扬决心把她送到市里的高中就读的原因，以后一定要让雨晴接受最好的教育，那样才能让她找到自己的奋斗目标，成为自己最大的膀臂。“嗬。”肖国梁发出一声感叹：“感情你小子还真想玩大的啊，不知道家里赚的这几十万够不够你折腾的？”“儿子要干大事，就随他好了，咱家要不是儿子，也不会有现在的日子。”张云白了一眼肖国梁说道。“我又没说不支持，只是这小子总是考验咱们的心脏，唉，这样真会变老的。”肖国梁抿了一口酒，笑着说道。“爸，妈，你们放心，这次家里的钱，我最多只动用三十万，就是买地用，至于剩下的那些钱，我自己来想办法。”肖扬自信的说道。“你能想什么办法？借钱？三十万的土地，那得多大一块！要全都盖上大棚，一个大棚就算一万块钱，起码也得上百万了。儿子，你放心，爸妈都从苦日子过来的，你不用给家里留钱也没事！”说起正事，肖国梁还是很严肃的。“呵呵，没那么夸张，咱家再也不会回到过去的日子了，你们安心好啦，也许用不了多久，你们就可以出国旅游去了。“天，我可没想过出国，只要有机会出黑龙江省溜达一趟，就心满意足了。”张云脸上露出幸福的笑，显然这个多年的愿望在现在看来，并不难实现。“差的那些钱，我可以去跟政府借，呵呵，这个叫做贷款。”肖扬还是给父母解释了下什么叫做贷款，有什么好处。只是这一解释，又让肖国梁和张云这对淳朴的夫妻生出另一个担忧来，那就是，到时候还不上怎么办。“很多领导，要的只是政绩，咱家进行大面积蔬菜大棚的种植，是个极好的宣传点，对于他们来说，这就足够了，至于贷款能不能还上，什么时候会还……就不在那些人的担忧范围内了。”肖扬笑的有些无奈，事实上，他不愿也不会去侵吞国有资产，但当年靠着这种手段发家的，可是大有人在。“这样也可以，长见识了，不过儿子，咱可不能那么干！”肖国梁脸上露出少有的严肃认真，看着肖扬道：“咱们做事可以大胆，但是不能大胆到违法的地步！不能做坑害别人的事情。”肖扬点头：“爸，你放心吧，我不会那么做的。”房后响起山里邻居们的声音，吃饱喝足的孩子们大呼小叫一路高歌而来，惹得猎豹不爽的叫起来。午夜已过，新的一年，开始了。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【求票，求票，为啥大家都这么老实涅？要不俺用几斤豆角的名额贿赂下您？或者用猎枪威胁——快把票票交出来，嘿嘿。】
第四十九章 买地风波
年后肖扬开始马不停蹄的运作起购买土地的事宜，适合建造大棚的地方，肖扬早看好了姥姥家北面的一大块地，那里也是村子的北面，有一条河流挨着，河水清澈，不大不小，适合灌溉使用。周围还围着不少大大小小的湖泊，地质肥沃，是村上的一等地，只是收购起来却有些难度。虽然国家禁止土地买卖，但老百姓私底下之间的交易还是从未断过。这块地一共大概有三十公顷左右，有二十多公顷是村上的，这个肖扬早就跟村长李学良谈好了，李学良是李学礼的亲哥哥，肖扬去年冬天又送了不少蔬菜给他家，过年的时候还送了两条好烟，那烟他以前只听说过，可从没抽过的。这让李学良觉得很有面子，同时也认为肖扬很懂事，是个有发展的小孩，所以在谈判的时候他大笔一挥，将这块村上的机动地一次性承包给肖扬三十年，每年的费用才两万块钱，这个价格很出乎肖扬的预料，虽说现在承包土地的价格比这也高不多少，但他以为村上还不得狮子大开口啊。其实这却是肖扬想多了，他现在的名声在当官的圈子里已经传开了，县委副书记都能干掉的小孩，村官哪敢惹？二十公顷土地，也算不少了，想从老百姓那里买来土地，除非价格高到离谱，或者急需用钱，否则没有人愿意出卖自己赖以生存的土地的。就在肖扬签下合同的第二天，却发生了一件意外的事情。原本承包这二十公顷土地的十五户居民，有四户找到村上，坚决不同意让出自己手上的土地，还扬言说道：“你们怕那个毛头小孩，我可不怕，我就不相信肖国梁敢拿枪崩了我们！”这其中，闹的最欢的，莫过于董二的爹董建国了。儿子被关进看守所拘留十五天，出来的时候被打的挺凄惨，董二这人用农村话讲就是一头倔驴！还很自以为是，总是觉得自己很牛逼，结果到了那里面还想装老大，被铺头叫人打了个半死，当天就睡在马桶边上。这跟以往的强奸犯一个待遇。从来没吃过这种亏的董二自然不服气，试图抗争，在遭受了无数惨无人道的酷刑之后终于悟了，刚想求饶的时候，十五天到了……董建国对儿子的凄惨遭遇自然愤恨不已，把仇都记在了肖扬家人头上，但忌惮着肖国梁有枪，人缘又好，一直没有什么机会报复。而昨天晚上他却忽然接到一个通知，自家种了村上好几年的土地，不包给他了，而是包给了老肖家那个小子。这还了得，董建国立刻联系那二十公顷土地的承包者，他们都是一年一签合同，今年的还没有签，却不想就被肖扬抢走了。而这二十公顷的原有承包者中十户人家跟肖国梁的关系很不错，而且村上也同意给予一定的补偿，村里的机动地有很多，大不了在别的地方再包你一块，然后少收你点钱就是。所以这十户人家当场拒绝了董建国联合闹事的提议。并且有人劝董建国，你家小子那是自己作祸，跟肖家有什么关系，要不是人老肖家大度，你以为你儿子十五天就能出来？可惜董建国对这些话完全听不进去，反而骂骂咧咧的从人家出来，联合下一家，最终有五户决定反抗，其实并不是他们有多重视那块土地，有两家甚至原本就不想继续承包了。但肖家的发家让他们眼红的很，总期望着能分一杯羹，自知自家没有那个实力，想着在这地方卡他们一下，多争取些利益出来。到了早上，董建国再次去找的时候，又有一家退出了，人家没说什么原因，就说包给老肖家就包给他们吧，大棚建多了，蔬菜才能便宜下来，也算是为老百姓造福了。但却有人说昨天晚上村长进了这户人家的院子，一个多小时之后才出来，说了些什么，自然不足外人道，反正结果是这家人放弃了闹事。所以，现在村支部里，这四户人家的男人和女人，正群情激奋的围着村长李学良讨要说法，唾沫星子四溅，各个都是一脸愤慨，在述说着这块地不承包给他们是一件多么愚蠢多么错误的事情，是罪大恶极的、不可原谅的。李学良被吵的头晕，大吼一声：“都他妈给老子闭嘴！”村长的威严还是有的，这一嗓子，让几个咋呼的最欢的老娘们顿时把嘴闭上，其实除了董建国之外的其他三家的男人，有百分之六十的原因是被自家婆娘的枕头风扇过来的。都说：“凭什么有钱非要让老肖家赚去啊？他想要这块地，行，给钱，给钱够了咱们就放手，绝对不闹。不给钱……那就死都不让！看他肖家的小屁孩是不是有胆子拿枪崩了他们。”“咋咋呼呼的，不知道还以为老子抱你们家孩子跳井了！”李学良脸色很难看，上头早就交代过，肖扬家要做什么事情，村上都要全力配合，并且说过，这可是市里农业局的刘局长交代过的。市里的领导都看好肖扬，亲自关照，自己一个村官怎么可能给人家设绊子，别说那么做不厚道，就是想，也不敢啊！“村长，不是我们咋呼，那块地我们家种了快十年了，凭什么你一声招呼都不打，就包给他老肖家，他们家给了你多少的好处？让你这么向着他们！”董建国的老婆生着一张利嘴，刚才咋呼的最欢的就是她。“别说那些没用的，你们今天闹到这来，不就是为了钱吗？”李学良冷笑一声，指着角落里一个畏畏缩缩的男人道：“孙磕巴，你自己说，你去年冬天怎么跟我说的，村北头那块地不种了，要换一块挨着你家苞米地的地，是不是？”孙元民脸色尴尬的道：“村，村长……我，我，我说过。”说着愧疚的低下头，不再说话。他老婆在一旁不干了，辩解道：“我们是说过不想种了，不过现在又想了，怎么的，我们可以说想，也可以说不想，这是我们的自由，今年的合同还没签，我们有优先选择的权利！”李学良似乎早料到这种情况，不屑的道：“行了行了，都别得瑟了，有你们后悔那天，现在，有两条路供你们选，一家一千块钱，放弃这块地，另外一个选择就是，现在放弃这块地，以后等着大棚建起来，你们这些老娘们可以进去上班！听见没，是上班，给开工资的！”李学良没好气的说着，他实在有些不理解，为什么肖扬弄大棚要找一群女人去干活，在他看来，女人除了生孩子做饭，别的都不行。“去给他干活？他想当黄世仁咋的？”孙元民的老婆愤愤不平的嘟囔道，她的怨念来自于去年冬天，自己厚着脸皮求雨晴给她留点豆角，善良的雨晴到是给她留了，可被肖扬知道后，当晚就把那些豆角炖排骨吃了，并且告诉雨晴：有些人值得你去交往，值得你去同情，有些人则不值得相处，你自己好好想想吧。反正孙元民的老婆没得到豆角，让她在邻居面前夸下的海口成了苍白的笑话，丢人丢到家了。所以一听说董建国拉拢这些人闹事，不顾孙元民的劝阻，第一个积极响应。李学良冷笑着，也不吱声，其实肖扬已经告诉他了，如果这些人不愿意放弃土地的话，就说她们的女人可以去大棚工作，一个月给开两百六十块钱工资，还供一顿中午饭，一个月两百六，一年下来就是三千多块钱啊！一个农村家庭一年的纯收入能有几个三千块！更何况大棚里的活还不累，风吹不着雨淋不到的，多好！因为这几户人家拆他的台，所以李学良没说开多少工资，而是说出肖扬的另一个条件，一家给一千打发了了事。那些没有参与闹事的，是昨天深夜李学良挨家挨户的拜访，说出肖扬的条件，除了本来就没打算闹事的十家，那户本来同意跟董建国一起的人家，听了这么好的条件之后，也立马反水了。开玩笑，从古到今都一样，无利不起早，有利谁不上啊。“才一千，打发要饭花子呢？还想让我们给他抗劳金（被雇佣），做他的春秋大梦去吧！”董建国的老婆情绪激动的叫到。“那行，你家那块地不要了，你们自己爱种啥种啥去吧！”李学良连连冷笑，丝毫不给董建国任何机会，把头转向另外三户：“你们呢？也准备自己种着了？成……”“村……村长。”孙元民赶紧伸手制止，磕磕巴巴的道：“别……别急，急着说，我，我家……决定，决定让我，老婆去……去那工作！”好容易说完的孙元民脸上露出坚定的神色来。“你疯了！”孙元民的老婆顿时怒了，瞪着自己丈夫：“你他妈来能耐了是吧，还敢替我安排了，滚犊子，老娘要那一千块钱！”那两户人家见李学礼毫不犹豫就要结束谈话，也都急了起来，他们来闹，并不是非种那块地不可，无非是想要点好处。都是农民，也不是傻子，如果一圈都是肖扬家的大棚，那么他们不管种什么庄家，也不会得到什么丰收。如果肖扬狠一点的话，到时候把一圈都围死，他们连牲口都进不去，那地还怎么种啊。“我们也要那一千块钱。”两户人家异口同声的说道。“行，按手印，说话要反悔老子就送你们进局子。”李学良面无表情的说着，心里都乐开花了，心说还真照着肖扬的话来了，董家肯定死扛着不放地，孙家男人软骨头，娘们就认钱，那两户人家也都是冲着钱来的……肖扬下午就拿出一万九交给村上，另外付了三千块给那三家，这件事尘埃落定。董建国家那块地处在这二十公顷地的边缘位置，也就一公顷多一点，并不影响肖扬的计划。既然你愿意横在那里，那就由你见证我的辉煌吧。肖扬嘴角挂着微笑，告别村长李学良，准备去雪原县注册公司事宜。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【抱歉，这章更新的有些晚，一个晚上写一万多字，对于精力严重分散的小刀来说，还是个不小的挑战，幸好，我完成了，十九号的两章晚上更新，我说道，尽量就做到，除非遇到人力不可抗的事件，呵呵。然后，理直气壮的喊一嗓子……求票！都交出来！】
第五十章 半边天
由于肖扬的年龄不够，所以公司以父亲的名义注册。法人为肖国梁。上面现在对这件事很重视，自然不会有什么为难，那些官场常见的吃拿卡要也没有出现在这里。让肖扬想要扮猪吃老虎的恶趣味没有实现，有些悻悻然。也难怪，县里的工商局领导送他出门的时候都一副释然的表情，想着总算将这个小祖宗给送走了。万一这小家伙又惹出点什么乱子，那可不是他们能承受得了的。肖国梁有种不真实的感觉，原本就是一句戏言，没想到他现在真的成了肖总，注册资本五十万，工商局这边很识相的只是把钱在银行里过了一下，就又回到了肖国梁的户头上，没办法，市里已经交代过，全力扶持肖家的农业发展。回到市里的唐副市长已经下话了，对于振兴农村新经济的人，要钱给钱，要人给人，必须一路绿灯，保证好投资环境。也正因为如此，乡里派来人找到了董建国家，要求他家把强占着那块土地让出来，第一次董建国没有妥协，第二次乡里准备动用非常规手段的时候，肖扬忽然找上门来，告诉乡里不必这么紧张，乡里乡亲的，不让便不让吧，反正又不差他那一公顷土地。肖扬以那二十公顷土地抵押，在银行贷款两百万，这件事属于保密状态，除了肖国梁夫妇，只有雨晴一个人知道，除了依然自信的肖扬，其他三人在看了存折上那七位数的巨款之后，都久久无语。最担心的就是，这钱如何还！肖扬对此并无太大担心，基础已经开始搭建起来，蔬菜大棚这东西，就是先期投入巨大，都在建筑物上面了。等到后期除了人工和种子化肥农药，就没有其他大的投入了，产业形成规模之后，一年四季都可以赚钱，没什么好担心的。出让土地那十一户居民家的妇女，成了飞扬农业公司的第一批员工，今天，也是她们第一天上岗的日子，站在这片空旷的雪地上，肖扬开始了他人生中第一次重要的讲话。下面的十一个妇女都很不严肃，笑嘻嘻的看着这个毛头孩子，虽然村子里把他传的神乎其神的，但肖扬生的面善，无论怎么看也都不过是一个可爱的小孩子。如果不是看在肖扬承诺今天开始拿工资的份上，她们宁可去邻居家串门闲聊，也不会来这受罪。三月份的北方依然寒冷，这些人已经开始有些想念家里的火墙了。而且今天她们来的时候，其他的村民还用一种异样的眼神看着她们，那眼神……仿佛在看白痴一般。看着下面站着的这十一个妇女，最年轻的也超过了三十岁，农村的女人一旦在嫁人之后，无论说话和思想上，都开放泼辣的很，此刻她们丝毫没有意思到站在他们前面的这个小孩是手握生杀大权的老板，有人出言调笑着，有人不满的嘟囔着。“肖家的小子，有啥事快说啊，你就忍心让你大娘在这挨冻？唉，真是的，还不如在家看两集电视剧了。”“喂，小老板，我把我家姑娘嫁给你，你看怎么样啊，要不，再搭上她妈我。”“哈哈哈哈……”肖扬脸色一窘，这些结过婚的女人真不好摆弄啊，难怪老爸一听说要开会，跑的比谁都快，硬说大棚需要喷农药了，不是昨天刚喷完的么？“各位婶子阿姨大娘，你们这里的大多数，几乎是看我打小长大的，客套话我就不多说了，咱们现在是公司的第一批员工，用不了多久，我相信你们会明白这个第一批的含义！不用笑，王婶，在家王叔总打你吧？喝点酒就跟你撒酒疯，说你除了生孩子连饭都做的不好吃，有这事，对吧？”肖扬的话让原本还嬉皮笑脸的女人们一愣，脸色都阴沉了下来，因为肖扬说的，也是这些妇女们共同的遭遇了。这个时代虽说喊着妇女也占半边天的口号，但实际上，还依然是男人当家的社会。稍有不高兴，打骂都是正常的事情。“肖家娃子，你拿我开心是吧？我怎么得罪你了！”虽说自己家那点破事全村人都知道，但如此被当众揭出来，还是让王婶难堪的很。“王婶，别急着生气，我知道你们今天能来，还是看在钱的面子上。这不怪你们，正常，谁不喜欢钞票呢，是吧？”肖扬淡淡一笑：“但是，现在你们家里的钱，都是男人们赚的，所以，你们在家里才会没有多少地位，他们稍有不开心，不是打就是骂的，难道你们就愿意？被打或者被骂的滋味很好受？你们从来就没想过有一天也能翻身，不说骑在他们的头上，但总要不受欺负！”肖扬的话让这些女人们彻底沉默下来，一个三十多岁的少妇看了一眼肖扬，眉眼间充满风情。她是冯大福的老婆，叫李娟，因为长的很漂亮，身上充满成熟女人的韵味，总是被村子里的一些小流氓调戏，而丈夫冯大福这人偏偏是个窝囊废，面对调戏自己老婆的小混混屁都不敢放一个，可回到家对着老婆就能耐了，每次在外面受气了，回家都要拿李娟出气，经常被打的遍体鳞伤的，如果不是有个三岁的儿子牵绊着，估计李娟早就跟他离婚了。肖扬的话简直说到了李娟的心坎里，眼圈有些湿润，她曾经上过高中，后来因为家庭原因才辍学回家，肖扬的话说得她眼睛里充满神采，轻声问道：“那个，肖扬，你说这么多，难道你能改变这种现状不成？”李娟的话，也是所有妇女们想问的，这里就算最泼辣的大娘，在家里也一样被打过。像孙元民那样被老婆吃的死死的，在村子里绝对属于异类。“只要你们把自己当成是飞扬公司的一名员工，公司就会实现你们的梦想！”肖扬轻笑着说：“记住，你们从今天开始，是可以养活自己，养活家人的一名工人了！不再是只靠着丈夫种地养活的寄生虫！所以，面对家庭暴力，你们……可以说不！”这会，再没有人说话了，听着沉重的呼吸声，肖扬就知道，自己终于摸着这些中年女人的命脉了，她们平时表现得夸张的八卦心态，看谁家倒霉恨不得放两挂鞭炮庆祝的心态，其实很大原因都来自于生活中没有存在感，得不到认同造成的。“真的吗？”李娟的美目中异彩连连，颤抖着声音问道：“我们从今天开始就是工人了？”“虽然你们的户口上还写着农民，但是，从今天起，你们就已经是飞扬公司的正式员工，也是第一批员工，以后，你们将有机会同大学生一起工作，他们还得跟你们请教，向你们学习，不要看不起自己，人活着，要有信心，要自信，自信的女人才漂亮。”肖扬笑着说道。“好了，漂亮话咱们说完了，咱们来说说丑话。”肖扬颜色一整，严肃的说道：“希望我给你们了，但是，国有国法，家有家规，公司同样有公司的各种规章制度，放心，我不是黄世仁，你们也并非杨白劳，我不会故意去找麻烦克扣你们的工资，但是我们公司，可不是吃大锅饭的慈善机构，如果做的不好，是会被淘汰的。”“肖家侄子，啥，啥是淘汰啊？”一个四十多岁的大娘脸红着小声问道。“就是刷掉，开除。”李娟轻声解释道。“对，就是这个意思，不用想的太过复杂，只要用心，你们都可以做到。”肖扬扬声道：“这第一条，就是每天上下班要准时，平时不得无故空岗，也就是不能再像从前那样，想来来，想走就走，要时刻记住，你们是公司一员，不想被人看不起，那就挺起自己的胸膛来，有一个工人的样子！具体的各种细则，都在公司章程里，李娟阿姨，从今天起，你暂时做飞扬公司的培训部经理，你先把这份章程拿去，熟悉了，由你讲给她们听。”看着想要说话的李娟，肖扬笑了笑：“别急着拒绝，有没有那个能力，我心里有数，你的担子并不轻，要知道，这里有几个婶子大娘可是不识字的，一个月后，我要考核的，到时候她们如果有条例不清楚的，那就是你的责任，怎么样？怕不怕？要是怕了，你可以拒绝。”“我同意！”李娟不知压在心底多少年的好胜心被肖扬挑逗了出来，明知道对方在激将自己，还是忍不住大声同意了。“那好，今天的会就开到这里，我祝各位婶子大娘，都能找到人生的新目标，为了让别人羡慕咱们的生活，那就好好努力吧！”肖扬大手一挥，“散会，一个月后再见的时候，就是开工资的日子。然后再考核，合格的留下签订正式合同，你们成为真正的工人，不合适的，也开一个月工资。”肖扬的这一举动，顿时又在村子里传开，人们对肖扬的这次行为褒贬不一，有说他会拉拢人心的，也有说他是傻子的，还没用人干活，就给开一个月工资，一个人两百多块！这简直就是疯了。不管别人说什么，肖扬都当作没听见，每天跟父亲跑着江城市买建筑材料，大棚需要的材料太多，不是一天两天能拉回来的，趁着坚硬的土地还没有开化的时候，把材料都买回来备好，才不会在用的时候抓瞎。而在他们拉材料的第五天，发生了一件事，促使肖扬去了姜大虎家。他们拉的材料，丢了两大卷厚塑料，价值三千多元钱。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【追看了关关的大争之世，虽然目前字数不多，但已经多少找回了些回明的感觉，推荐同学们去看看，人家文笔强悍，有历史底蕴，非常好的文章啊！然后，小刀弱弱的管各位老大要点票，下了新书榜，又没有推荐，收藏和票票都有些惨不忍睹，书评也冷清两天了，两天不见大家发表评论，俺这心里惴惴的，像是有好几头小鹿在乱撞……】
第五十一章 失窃案和保安队长
村子里以前也发生过盗窃案，但一般来说案值都不高，像这样明目张胆的偷走两大卷大棚专用塑料布的人还真不多。一来是这个时代的交通并不方便，偷来的东西想要运走并不容易。二来肖扬恶名在外，一般很少有人打他家的主意。“会不会是董二家？”雨晴素手托着香腮，眨着长长的睫毛看着肖扬，柔和的问道。这妮子被肖扬熏陶得越来越具有大家闺秀的气质了，举手投足间充满青春少女的活力而且还独具一份同龄人不会有的魅力。“呵呵，你这么想，就说明别人也会这么想的，我不觉得他们家有这么大的胆子，你想想，如果我们家丢东西，熟悉我们的人们会首先怀疑什么人？”肖扬轻笑着说道，并没有因为丢失东西而着急上火或者是愤怒。在肖扬看来，这塑料布跑不出幸福村这三四百户人家，就当他们替自己免费保管几天好了，同时也坚决了肖扬要盖起自己公司厂房的决心。这么露天堆放上百万的材料，用不了多久，恐怕连外村人都会想来打点主意了。“我去姜大虎家一趟。”肖扬忽然想起那个很有义气的汉子，摸了摸雨晴的头，起身才门外走去。开门的是姜辉，一见是肖扬，姜辉有些尴尬，想发怒又不敢，想要客气又觉得不对，只好呐呐道：“你来我家干啥？”“找你爸有事！”肖扬轻轻皱了下眉头，有些不耐烦的说着，他实在不喜欢姜辉这人，而且很想不通，为什么姜大虎这样的真汉子，能生出姜辉这样的窝囊废？欺软怕硬，想做坏事还怕天上掉下的树叶砸了脑袋。“哎呀，是肖扬来了，快进屋！”姜大虎在里屋听见肖扬的声音，立刻爽朗的笑着打开门，然后把一脸不情愿的老婆赶了出去：“出去出去，给弄点茶水来，我要跟小兄弟好好聊聊。”说着冲肖扬嘿嘿笑道：“肖少爷可是无事不登三宝殿啊，俺家这小土屋还是第一次来这么大的人物，哈哈，有什么事找我，只管说！”肖扬坐在板凳上，望了一眼屋子里地上摆着的几盆花，看不出姜大虎这样粗糙的人居然还喜欢养花。“大虎叔，是这样的，昨天我家丢了两大卷扣大棚用的塑料布，我感觉就是咱们屯人干的，希望能找你帮我查查，然后，今天我来，是想正式聘请您为飞扬农业公司的保安部经理，以后就负责公司的安全问题。”肖扬开门见山的说道。这时候正好姜大虎的老婆推门进来，原本一脸的不高兴，听到肖扬最后一句话之后，立刻变得惊喜起来，因为她今天已经听邻居说了，肖家的大少爷不知发了什么疯，开了个什么公司，招了一群老娘们进去，不干活就给开工资，以至于让那些传话的人都很后悔，为什么当初不找肖扬报名呢？这个什么飞扬公司，分明就是人傻钱多啊！听着肖扬要让自己的丈夫去当什么经理，保安是干啥的她不明白，但是经理她可听说过，那可是领导啊，那些老娘们一个月都能开两百多块钱的工资，自己丈夫这个经理，怎么的也得开三百多吧。“那个，肖少爷，一个月能给多少钱啊？”姜大虎的老婆原本对肖扬的印象并不好，儿子几次都被肖扬修理，让她心疼的同时忍不住怨恨，所以，此刻说起话很是别扭。“你出去出去，老娘们跟着掺和什么？你懂什么，还多少钱，亏你好意思，都乡里乡亲的，谈什么钱！”姜大虎赶小鸡似的把自己的老婆推了出去，也不理会老婆嘴撅的老高。然后回身给肖扬倒了一杯水，然后笑道：“嘿，让你看笑话了，没文化的娘们，就这样，眼睛里只认得钱。”“呵呵，”肖扬轻笑了一声，谁说粗汉子就一定没有心眼的，这姜大虎的智商绝对高的很，只是旁人都被他的外表给欺骗了而已。“大虎说，咱们一码归一码，你家姜辉没少被我收拾，蒙你不记恨，还能仗义执言的帮我出面，我感激的很。”肖扬脸上挂着微笑，诚恳的说道：“但这聘请你的事情，则是出于公司安全需要的目的，并没有私情在里面，我请您帮忙，也是看好了您这人正直，实在，把公司的安全交给您，我放心！”肖扬的几句话说得姜大虎心里热乎乎的，他看起来长的面相丑恶，然而智商却一点都不低，人总是容易被第一印象所欺骗，加上说话一向横的很，因此很好的隐藏了他那丝毫不弱的智慧。能被别人认同，是一件很舒服的事情，尤其是能被肖扬这种全村公认的神童，小天才认同，那更是值得骄傲的。“肖少，你这说的哪里话，夸的我都不会了，呵呵，我虽然年龄上足够当你叔叔了，但这一声肖少，可是叫的心服口服啊！你做的那些事，我可都看在眼里，小辉这小子没出息，过两年我准备给他踢出去当兵，好好锻炼锻炼他。”姜大虎谈起儿子，挠挠头，皱着眉也有些困惑，可能他自己也在纳闷，为什么他儿子跟他一点都不像。“那公司的事情……”肖扬轻轻抿了一口茶，然后问道。“就那么定了，你说咋安排我，我都听你的。”姜大虎憨厚的笑笑，然后哼了一声道：“至于偷塑料布的人家，我今天晚上就让他扛着赃物登门道歉！”当肖扬回家后跟雨晴说起这件事的时候，雨晴也是满脸的不相信，这村子虽然不大，但也有三百来户人家，既然敢偷东西，就肯定有地方藏，姜大虎说一下午的时间就能找得到，着实有点夸张了。但事情往往就是这么巧，晚上还不到七点钟，大门口有人轻声的喊道：“有人吗？开下门。”肖扬打开门一看，却是本村的光棍乔三，这乔三是个孤儿，父母死的很早，家里有一大块地，他也不正经经营，天天钓鱼摸虾的，也不正经过日子，别人给介绍过几个对象也都因为他不务正业而黄了，渐渐的，也没人理会这人。说真的，就连肖扬自己都没想到居然会是这人偷的，乔三哭丧着脸看着肖扬，鼻青脸肿，小声道：“肖少爷，肖老板，请您大人不计小人过，我错了，我以后再也不敢偷您家东西了，您饶了我这次吧，我再也不敢了，我给你跪下了。”说着把塑料布往院子里一放，就要给肖扬跪下。“行了行了，别装了，乔老三，你能耐啊，我说，就你这小身板，怎么抗动这两捆塑料布的，一捆都快有一百斤了吧？”见肖扬似乎没有要追究自己的意思，乔三心下稍安，闻言有些得意的道：“肖少，您是赚大钱干大事的，可也不能小看了咱，别说这两百来斤的东西，就算是三百斤，咱也照样给您抗走！老李家那年把大米锁仓房里，两百斤一袋子，还不是被我扔出围墙……”乔三忽然意识到自己失言了，连忙掩住嘴巴，然后装傻笑道：“我胡说八道，胡说八道呢。”“拉倒吧，我懒得管你那些狗屁倒灶的破事，乔老三，我有一个要求，你要是能做到，我不光不追究你，还会让你进入我的公司，每个月给你开工资！否则，我立刻把你送公安局去，会有什么下场，想必你也听说过吧。”肖扬嘿嘿的狞笑着，小脸都有些扭曲，雨晴在一旁看得无趣，一撇嘴扭头进屋去了。乔三没想到肖扬居然让自己进入他的公司，立刻惊喜的道：“真的吗？肖少，这事可不带糊弄人的，你真的要我？还给我开工资？我答应，我答应，不答应是傻逼啊。”“滚蛋，我要你干个屁。”看着乔三那张猥琐的脸，肖扬笑骂了一句，然后说道：“我想让你跟着我做事而已，前提是你必须听话，我让你干什么你就干什么，要不然，还是那句话，送你进公安局！你今晚偷这些东西，至少够判你个三五年了。”“我听话，我肯定听话，肖少千万别把我送公安局啊！”乔三夸张的叫着：“你让俺干啥，俺就干啥，俺对天发誓……”这件事更加坐实了肖扬人傻钱多的名声，肖少这名字也越传越广，最后连同班同学们都开始肖少肖少的叫起来。然后村子里更多人涌入肖扬的姥姥家，期望能进入肖扬的公司，多好啊，不干活就给开工资，看乔三那熊样吧，以前多糟烂的一个人，现在居然人模狗样的，见人都知道笑着打招呼了，人家现在牛逼啊，抽烟都抽两块钱一盒的红金龙了。只可惜，肖扬却告诉所有人，飞扬公司第一批招聘工作结束，招聘什么意思很少有人懂，但乔三则牛逼哄哄的告诉所有人，现在公司不要人了！以后要的时候再说！转眼间春暖花开，一百个蔬菜大棚，也初具雏形。虽然公司不招人了，但建造大棚的时候，肖扬还是从村上雇佣了大批青壮年干活，让这些现在没有活干的人们兴奋的甩起膀子，猛劲儿的干，肖扬给的可是卯子工，一天二十块！三月末，所有的大棚全部盖了起来，期间，县里的电视台还专门来采访了一次，并且在省新闻播出了。这可是个了不得的大事情，很多人都在电视里看见了自己的身影，只是大棚的实际主人肖扬并没有出现在镜头里，面对镜头侃侃而谈的，是四大爷肖国栋。父亲木讷寡言，肖扬不远露面，四大爷正好需要些政绩，这个机会自然让给他。不管如何，幸福村出名了，一个农民家庭，建起了一个科技含量很好的蔬菜种植基地，并且已经在省里挂号，太了不起了。肖家的声望在当地，也一时无两，只是，知道些内情的人，都会忍不住摇头叹息：人家生了个好儿子啊！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【有点低落了，下周依然无推荐，本书真的很烂？】
第五十二章 扬帆启航
四月中旬，飞扬公司蔬菜种植基地的所有建筑和配套设施，终于全部建造完成。靠近村子这一边是一趟长三十米，宽十四米的明亮瓦房，瓦房窗明几净，外墙面全部用瓷砖贴成，看起来非常有档次，这么装修房子的，别说是农村，就算是江城市，也没有楼房在外墙贴瓷砖的。肖扬这些瓷砖都是远道从广东用火车发过来的，光是这些瓷砖就花了十几万的费用。瓦房前是一片空地，全部铺着平整的水泥砖，中间错落有致的留出一部分土地作为花圃，道路的两旁还栽着各种树苗。而村子现在还是一条黄土道，每逢下雨便泥泞不已，村民们何曾见过用水泥砖垫院子的？简直就是败家子啊。早在装修的时候，就有无数人发出这样的质疑，这建筑，气派是气派了，但还没赚钱，就花出去这么多钱，怎么回本啊？院子当中竖着一个巨大的旗杆，旁边还有一个稍微矮一些的。高的旗杆肖扬准备挂国旗，五星红旗是最能凝聚民心的东西了，每天看到红旗飘扬，心情都会好上许多。矮一些的旗杆肖扬准备挂上公司的旗帜，旗帜上的画面很简单，是东北山区很普通的杜鹃花。每年四五月份的时候，杜鹃花开，漫山遍野一片粉红，煞是迷人。这趟房子作为厂房和办公室使用，后面就是一排排整齐的大棚，一共一百栋，每个大棚占地面积为一亩地，远远看去，颇为壮观。大棚的四周用砖墙砌了起来，高足足有两米多，上面撒上碎玻璃碴子，凝固在水泥里面，大棚里的蔬菜很值钱，保不准有些人眼红会打主意，害人之心不可有，防人之心不可无。这么做也无可厚非，旁人没法说出什么。毕竟光靠姜大虎这一个保安经理兼队员的人，是没办法看过来这么大一片土地的。公司的唯一出口就在广场对着的大门口，大门很宽，足足二十多米，并没有用村民想象中那种高大的铁门，一副生人勿近的姿态，而是用的一根电控的杆子，按一下按钮就会自动抬起来，再按一下就落回去。门口就是一个巨大的展翅飞翔的鹰的雕塑，雕塑前面竖着一块两米多高是长方形大理石，上面写着：飞扬农业！四个大字。苍劲有力，气派非凡。剪彩的那天，江城市的唐副市长亲自驱车前来，并且由他主持剪彩，唐副市长意气风发的讲话，高度赞赏了这种模式的农村开发方式，肯定了肖家带动农村经济的做法。并且当众承诺减免飞扬农业公司两年的各种税赋。这可把肖扬乐够呛，完全是意想不到的喜事呀。他其实忽略了这个时代从政者想要得到政绩的心思，作为黑龙江省第一个农村蔬菜示范基地，飞扬农业公司的各种资料摆放在省里的各个主要领导案前，这个开创了许多项第一的农村公司已经引起了他们强烈的兴趣，尤其是，这些领导们知道这个农村人建的公司，实际操控人是一个十几岁的孩子的时候。面对着镜头又说了不少鼓励的话语，话筒交给了一旁的肖国栋，现在四大爷简直就成了飞扬农业公司的发言人，当校长很多年，让四大爷身上多了不少领导的气质，但是面对着今天这种场合，还是有些拘谨，说话的强调都跟平时不同。“感谢省里领导的指导，感谢市里、县里和乡里的各级领导的帮助，飞扬农业一定会造福百姓，造福一方……”肖国栋激动的说着，这种自豪感，身为肖家人尤为深刻。肖国梁躲在人群里看热闹，他很喜欢这种场面，对于四哥在台上讲话，他一点都不嫉妒，有什么好嫉妒的，整个公司都是儿子的，听肖扬说，四大爷快要升官了，因为有这个农业公司的强大噱头，他想不挪动下都不行的。既然这样，都是老肖家的人，肖国梁高兴还来不及。身旁的村民们看着肖国梁的眼神都炙热的很，有些相熟的都笑嘻嘻的跟他要烟，却不再敢向从前那样肆无忌惮的拍着肖国梁的肩膀了。李娟领着其他十个妇女，站在台上，站在那些领导的身后，穿着肖扬统一订购的印有飞扬农业的工作服，昂脸挺胸，生平第一次这么骄傲，眼前的这些大领导，刚刚居然都亲切的跟自己握手，天，以前一个乡长见到自己，都鼻口朝天的，现在就算县长见到她们，也全部都点头微笑，满脸平和的。看以后家里的男人还敢不敢小瞧自己！这些妇女们现在最感激的就是肖扬，如果没有神奇的肖少，她们现在在做什么？应该是也跟那些满脸羡慕的妇女们一样，站在人群中看热闹吧。姜大虎则一身黑西装，带着蛤蟆镜，走来走去，满脸严肃的表情看起来倒更像是个保镖，论起对这个公司的归属感和自豪感，他甚至比那群女人更强烈，她们现在也许还不懂自己这份工作的价值。可姜大虎懂！他没事就喜欢看书，那些大企业，可都是能养活上万人啊，这小村子，才几千个人，他始终坚信肖扬这孩子有那个能力！肯定能让他们过上好日子。而肖扬此刻则悠闲的很，拉着雨晴柔软的小手，正在爬着村东头的东山，此刻已经爬了一半，大片鲜艳的杜鹃花就在前面不远。刚刚听到了很长的鞭炮声，此刻还有广播喇叭里的领导讲话隐约传来，被风吹的断断续续的。“肖扬，你为什么不留在那里，多骄傲啊，那是你的公司啊！”雨晴有些微喘，脸蛋上露出两团健康的红晕，头发有些散乱，高高的扎起来一个马尾，缠在脑后，平添了许多成熟的气质。“我们的公司。”肖扬纠正道：“留在那里有什么意思，听那些领导讲话？功劳都是他们的，咱们都是他们扶持的，他们指导的……嘿，管那些，反正只要他们不打黑拳、下绊子，稍微支持下我就感激不尽了。”“没你说的那么不堪吧，唐市长不是还答应了要在山上扯电线的事情么？多好啊，山上终于可以点起电灯了，再也不用点蜡烛了。”雨晴小脸上带着兴奋，娇声说道。清脆甜美的声音惊起身边两只小鸟，扑棱着飞向不远的枝头，好奇的打量着两个不速之客。“我倒觉得，点蜡挺好的，嘿嘿，至少，黑暗中可以干很多事。”肖扬暧mei的看了雨晴一眼，轻笑着说。“小色狼，整天想那些事，真讨厌。”雨晴甩开肖扬的手，娇笑着往山上爬去。“嘿，反正早晚也要吃掉你，小姑娘，你就从了我吧！”肖扬一声怪笑，发力朝雨晴追去。终于到了开满杜鹃花的地方，两人坐在花的海洋里，雨晴轻轻靠在肖扬的肩上，半年来，肖扬已经长高了很多，虽然还没有她高，但也不象以前那么悬殊了。“这真美，要是时间能定格在这一刻就好了。”雨晴微闭着眼睛，呼吸着沁人心肺的花香，幽幽说道。女孩子都是感性的，雨晴也不例外。“赶紧出数码相机好了，照完就可以看。”肖扬嘟囔了一句。“扯，哪有那种相机，不都得洗出来才能看！”雨晴嘟着嘴，折下一枝小花，放在鼻子下轻轻嗅着。肖扬眨着眼睛，趁雨晴不注意在她娇嫩的红唇上啄了一口，然后笑道：“人比花娇，人比花娇啊！”半个月后，肖国栋被破格提拔为副乡长，专门负责幸福村飞云农业公司与上级领导的接待任务。在他上任前，跟肖扬聊了半宿，肖扬给肖国栋的意见就是，对上面下来的领导：不奉承，不溜须，不高规格接待。谁不乐意，就自己找唐副市长说去！肖国栋对此深以为然，别自家的公司没做起来，就让这群官老爷给搞垮了。肖扬记得九三年一场大旱，导致夏天的瓜果价格很高，然后秋天还有一场洪水，连下半个月的雨让老百姓的庄家被毁了很多，连带着大米的价格翻了一倍还多。他决定五十个大棚用来种植西瓜和香瓜，飞扬农业现在的名头及其响亮，政府这时候很少有人能意识到自己的做法其实是在帮助企业宣传，但就算有人意识到，那又如何呢？本地的政府恨不得让火星都知道，他们的辖区范围内有一家固定资产超过两百万的大型农业公司。因此他们的销路根本就不愁，剩下的五十个大棚则种植着各种蔬菜。在李娟的带领下，公司的第一批员工们也都拼着劲儿努力着，决不让自己成为那个掉队的人，有她们的认真管理，大棚的前期是不用愁了。雨晴被送到江城市一中，直接插班进高一的下学期，按照雨晴的真实水准，上高二下学期都足可以了，但雨晴说她想打好基础，其实心里下意识是不愿意与肖扬拉开太大的距离，早一年上大学，就早一年更远离肖扬了，因为他说了，以后要让她上清华或者北大的。事实上，雨晴虽然很喜欢上学，但如果肖扬说一句话，她就会立马回到他身边的。绝对不会有半点的犹疑。肖扬依然很少去学校，已经公司刚刚开起来，还有许多事情需要他亲力亲为，职业技能培训倒是用不着他，老爸就够了。但公司其他的事情，上上下下的，财务采购什么的，全是他一个人在张罗，乔三虽然听话，会办事，但毕竟没什么文化，跑个腿什么的没问题，但是让他去做一些重要的事情，肖扬还是不放心。看来，是得招聘点人手了。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【到是我自己矫情了，大家喜欢就好，呵呵，深夜求票。】
第五十三章 张莉的同学
就在肖扬准备出去招聘一些人才的时候，老师张莉来到了肖扬的姥姥家，通行的，还有一个年轻漂亮的女人。穿着很时尚，烫着大卷的头发披在肩上，一袭黑色的长皮夹克，穿在她身上尽显窈窕的身姿，脚下蹬着一双黑色的高跟皮鞋。一双眼睛天真中带着一丝魅惑。总的来说，这是一个充满了神秘和诱惑的女人，一般的农村人应该不敢正眼打量那种。张莉这个年轻的老师见证了肖扬从一个懵懂顽皮的孩子到一个让人看不透的少年商人的历程，却依然想不通在这个少年身上到底发生了什么样的奇迹，能让一个普通的农民家庭在不到一年的时间里迅速发展成让市领导都高度重视的明星农村企业。她到飞扬公司的蔬菜种植基地参观过好几次，她并非从没去过大城市的人，也见识过那些所谓的公司的样子，却从没见过任何一家企业有这种气魄，那一排低调庄重却充满了奢华的办公室，虽然不是楼房，但装修的风格却不是那些会水泥外墙的楼房所能比拟的。这让她对未来的发展道路在满是憧憬的同时也满心担忧，自己和同学如果也下来创业，能做到这种程度？她想说只要努力，就没有什么做不到的，但实在没用勇气把这个想法说出来。胡琳今天一来到自己家，就硬拉着她又去肖扬的公司转了一圈，对那里赞不绝口，并且自信满满的告诉她，一个农村的小孩都能做到的，她们没理由做不到。面对好友有些轻视肖扬的态度，张莉下意识的有些不满。“老师来了，快进屋！”肖扬正低头在一个本子上用铅笔写着什么，发现老师来访，赶紧笑着说道。“这位想必就是您的同学吧，您好，我叫肖扬。”肖扬伸出手，看了胡琳一眼，心里暗自跟雨晴比了一下，这个女人长的倒真的不必雨晴差，而且身上还多了一分雨晴不曾有的洋气和成熟的气质。只是肖扬并不喜欢洋气这个词，他宁肯别人说他土气，前世他听见这两个字就反感，好端端的，洋你奶奶个孙子啊？他更愿意把时尚说成是前卫、一种文化，都是中国人，又不是七十年代，叉子叫洋叉、镐头叫洋镐、西红柿叫洋柿子……总之，大部分生活中有关的东西，都能加上个洋字。并不是肖扬有多愤青，但好歹是中国人，再怎么不讨厌外国人的东西，也得有民族尊严。毫无来由的，肖扬对老师带来这个漂亮的女人的第一印象并不好，但客套下，他还是会的。“你就是肖扬？”胡琳无视了肖扬伸出来的手，嘴角挂着淡淡的笑容，看起来温和的很，肖扬却在那上面看见了嘲讽。“原来传的沸沸扬扬的飞扬公司幕后老板，是一个这样的小孩，呵呵，还真让人意外呢！”胡琳一笑的时候，嘴角向上翘起，眼睛眯成弯月形，配合着她的小圆脸，显得十分可爱。张莉心里有些紧张，自己这个好友是什么性子她当然清楚的很，那是一种与生俱来的高傲，也不知那只眼睛看自己顺眼了，反正这么多年来，胡琳似乎只有张莉这么一个真心的朋友。所以张莉有些担心的看着肖扬，但凡大人物，都不会容许别人如此肆无忌惮的话语，肖扬算大人物么？应该算吧！“哦，呵呵，让你失望了是吧。”肖扬仿佛没看出来胡琳的轻视，淡淡笑着说道，然后一指炕沿，说道：“农村穷人家，没有沙发，别客气，坐下说吧。”张莉赶紧拉了一把对着看起来脏乎乎很旧炕沿发呆的胡琳，坐了下来，然后轻声道：“好久没见你上课了呢，同学们都挺想你的。”“呃，是好久了。”对张莉，肖扬还是很尊敬的，有些不好意思的挠挠头：“最近实在太忙了，公司刚开业，事情太多，原本想着这两天要出去招人的，光靠着咱们屯这些人，也是不行的。”“嗯，是啊，咱们屯的人干活倒是实在的很，但说道专业技术，那就差了好多。”张莉深以为然的说道，然后看着小心翼翼，像是蹲马步一般坐在炕沿上的胡琳一眼，有些不好意思的说道。“这次老师来，是有事想求你。”“嗯，老师有事尽管说，只要我能做到的，一定帮忙！”肖扬其实知道张莉的来意，只是有些不爽胡琳拿腔作势的样子，故意不跟她说话。谁规定只有女人可以小心眼的。“嗯，年前我也跟你提过一回，可能你太忙了都忘记了吧，我跟你说的那个同学，就是她，叫胡琳，东北农大毕业的，也想着到农村干一番实事儿，见你弄的大棚挺好，我们，我们也想搞一个。”张莉有些难为情，农村人也都不傻，见到肖扬家大棚赚钱，不是没有人动心思，也想模仿的，但这东西看似简单，操作起来，没有相当强悍的专业知识和指导，根本就不可能成功。此刻她拉着脸皮来问肖扬，就等于从人家手里分蛋糕的行为，就算这个人是她的学生，她也感到不好意思。“啊，呵呵，老师，我记得这事，当时好像说你们也想弄个大棚来着，我还开玩笑说你干脆给我干算了。”肖扬微笑着说道，然后轻描淡写的道：“既然老师你想做这个，我就把大棚承包给你两个好了，但这毕竟是公司的业务，也不好白送，这样吧，一年您给两千块钱就好，这一年估计也够您学明白的了，如果愿意自己干，明年可以自己搞两个大棚，如果懒得自己弄，我那两个大棚长期租给您也成，一年就两千块。”“啊？”肖扬的话不禁张莉感到吃惊，就连胡琳也不可思议的看着他，心说这小孩疯了咋的，肖家的大棚据屯子里的人保守估计，去年一个冬天至少收入二三十万。如此暴利的生意两千块钱就租出去了……这，这跟白送有什么区别？“不……”张莉刚说出一个字，就被胡琳抢过话去。胡琳一脸兴奋的说道：“好啊好啊，你可不许反悔哦，两千块钱一年，我租两个，喏，这是四千块！”说着从自己的坤包里拿出一打钱，绿色的四个伟人头像在一百度的灯泡下闪着光泽。从里面数出一千块钱来，剩下的放在肖扬的身边：“这是四千块，你点点！”胡琳的声音还带着不可遏止的兴奋，身边的张莉则有些尴尬，自己这个朋友其实并不坏，就是太不会做人了。肖扬并没有看身边那厚厚一打的老人头，看了一眼面色尴尬的张莉，轻笑道：“老师，您的这个同学，哦，是胡琳同学，她能吃的了农村人的苦？要知道，我只是租给你们大棚，但飞扬公司不会给予你们任何技术上的支持，想要学习可以，你们可以去我的任何大棚参观，但是……这需要很吃苦的！真的！”说着还很真诚的看着胡琳：“漂亮的姐姐，你确定你能用手去搅拌牛粪，然后抓着给蔬菜施肥？”“啊，好恶心！”胡琳眉头皱起来，厌恶的看了一眼肖扬：“你知道不知道这世界上有种东西叫做化肥，为什么非要用你说的那恶心人的东西？”肖扬也笑了，模仿着胡琳的语气道：“你知道不知道化肥这东西吃多了对人的身体伤害非常大？你现在吃的大部分事物都跟你说的那恶心人的东西有关！”“你……”农业大学毕业的胡琳，自然知道肖扬说的都是真的，但还是感到反胃，怎么挺好的话，从这小孩的嘴里说出来就这么难听了？张莉眼见着两人吵起来，赶紧打圆场道：“胡琳她是农大毕业，想必应该知道大棚如何管理，肖扬，等我们遇到困难的时候，一定会向你请教的，你应该不会拒绝老师的吧？”“谁要请教他！我那四年又没有白学！”胡琳嘟着嘴嘟囔道。“老师，您请教我一定会说，不过……她么。”肖扬看了一眼胡琳：“人家可是名牌大学的高材生，哪是我这个草根农民儿子能指教的。”从肖扬家里告辞出来，虽然已经达到了目的，甚至说比预想的还要好很多，胡琳的包里足足装了四万块钱，就是原本准备自己建大棚的钱。结果可以说让人惊喜，只用了四千块钱的代价就得到了一年可以赚几十万的机会。但胡琳还是非常不高兴，就着月朗星稀的夜晚狠狠的吐出了一口浊气：“气死我了，气死我了，这小破孩，说话怎么这么难听！真想不出来他就是那个传说中的天才，如果天才都这样，姑奶奶我宁可这世界上没有天才！”“你啊，怎么还是这副脾气，就你这样，以后谁受得了你呢，老大不小了，也快到了嫁人的年龄，就不能收敛点。”张莉贪婪的呼吸着农村夜晚新鲜的空气，感觉生活真的很美好。“切，我才不嫁人，你不也是一样不急！”胡琳嘿嘿一笑，倒是憨态可掬，如果她开始就这样，估计肖扬对她又是另外一番印象了。“你就装吧，也不知道你把自己弄得这么高傲冷漠是为什么，你明明不是这样的人。”张莉摇摇头，叹息道。“你不懂的。”胡琳的声音有些低落，仿佛不愿意提起这件事，然后忽然尖叫了一声，引得村子里早已安静下来的狗儿们狂吠不已。“我们就要发财了！哈哈！”“神经病啊……”远远的从那些狗叫的家里发出不满的骂声。不过，胡琳是听不见的。她正憧憬着，以后当自己很有钱了，回到家的时候，那个老古板的父亲，会是什么样的表情。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【许是跟大家聊天习惯了，要是这上不写点啥，就觉得少了些什么，最近事情很多，装修房子，又要结婚，也许经历过的能理解吧，没经历过的，理解不了俺也没招。同时这本书的成绩并不好，一直没什么推荐，所以俺想一天更新他个一万来字，也没有多少动力，实话，想骂的随便吧，相信喜欢我的朋友们依然会喜欢，不喜欢的任我说的天花乱坠也一样回一根中指。不多说啦，呵呵，反正我会坚持下去的。虽然我没哟主角那般好运，但依然相信：长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。】
第五十四章 少妇的家事
妹妹忽然降临人世，打破了肖扬去省城的计划，妹妹取名肖雨，原因是生她那天正好下第一场春雨，据村上的八婆们八卦的说法，第一声春雷炸响的时候，肖家的女儿呱呱落地。不管怎么样，肖扬对这个妹妹简直喜欢到无以复加的地步，只要一有时间就会回家抱抱这个小家伙。也是直到此时，肖扬重生后的种种不真实感才完全消失，对他来说，妹妹的降生预示着生命的奇迹。跟妹妹那种骨血相连的感觉让他兴奋得想大吼几声，事实上，他也是这么做的。给妈妈买了无数营养补品，换着方式的做。这段时间肖扬一直就腻着妹妹，甚至让张云都有些受不了把他赶走了。“亲爹还能咋稀罕！”张云瞪着肖扬：“赶紧滚回去照看你的公司。”肖扬无奈只好带着对妹妹的喜爱回到村子里，实际上这阵子李娟已经上山来找过肖扬很多次，原因就是这些妇女们干活倒行，也够细致，但却一直不能完全的领会肖国梁教的东西。其实这也就是文化水平的差距了，有知识和没有知识的区别在这种时候尤为明显。使得这些大娘婶婶级别的女人一个个都恨不能重新去上学。当初的十一个人里，有两个终因技术水平的差距而掉队，但肖扬却没有开除她们，而是把她们调到公司的食堂，食堂提供免费的午餐，在没有招聘到新员工之前，暂不提供晚餐。李娟是这些人中最出色的一个，肖扬的重用和信任让这个二十六岁的女人重新找回了自信，通过刻苦的学习和认真的实践，成为了肖国梁之后，对大棚技术掌握最全面的人。肖扬回到村子里，走在被春雨浇得泥泞的土路上，心里想着，今年公司盈利之后，可以给村子修上一条水泥路，修桥铺路，积德行善，也算是给家乡老百姓带来些好处吧，毕竟本质上来说，他肖扬也是一个不折不扣的奸商。每次见到李娟的时候，这个成熟妩媚的女人都总是一脸微笑，而今天却有些奇怪，肖扬发现李娟的眼睛通红，眼圈也有些发黑，于是问道：“娟姐，怎么了，看你好像没睡好的样子？是不是又跟姐夫吵架了？”叫姐，是李娟强烈要求的，用她自己的话说，就是不想被肖扬叫老了，正中原本就不想叫她阿姨，矮她一辈的肖扬下怀。“啊，没，没有。”李娟神色有些慌乱，掩饰的道：“昨晚上看书看的有些晚了，有些犯困。”说着打了个哈欠，一伸懒腰，不经意间露出一截雪白的小蛮腰，翘挺的胸脯几乎要撑破那件灰色的衬衣，平庸的工作服丝毫没有掩盖住李娟熟透了的性感，反而平添了几分妖娆。注意到肖扬看自己的眼神，李娟脸一红，端正好姿势，轻声道：“肖少，我看，咱们该招聘些人手了，现在公司的员工虽然都很努力，但毕竟不是专业的，肖总最近又忙着照顾家，您又天天不在公司，就靠我一个人，有些吃不消了。”“嗯，我也一直有这个想法，毕竟专业学校出来的学生，在理论上要强一些。”肖扬说话的时候，注意到李娟脸上有些黯然的表情，随后轻笑道：“娟姐，不过在招聘前我有个请求。”“啊！”有些走神的李娟忽然听见肖扬后面的话，吃了一惊，然后小心的拍着自己的胸脯，丝毫没注意自己那里的惊涛骇浪。“走神了，呵呵，肖少有事儿就说，您是老板，不要那么客气的。”李娟柔媚的表情配合软软的声音，差点让肖扬这个不良孩子想起前世看过的女仆片子来：您是我的主人，您的快乐就是我的意志……“娟姐，是这样的。”肖扬扭了下身子，轻笑着说道：“早想提拔你，却怕别人说闲话，这段时间你的工作一直很出色，我看其他人对你也服气的很，所以，我决定让你做飞扬公司的培训部门经理，工资么，就先定在五百吧，以后等着咱们的蔬菜基地盈利了，会考虑加入分红给领导阶层，我这次招聘回来的员工，不管是大学生也好，研究生也罢，都由你来管理，你看怎么样？”“什么？”李娟瞪大了眼睛，惊呼出声：“你开玩笑的吧……我，我不行的，你让我一个连高中都没念完的人去管理大学生，不行不行，我肯定管不了，人家也不会服我，还要给我那么多的工资，真不行的，公司还没赚钱，你不能这么乱花钱呀，我不能接受！”李娟的强烈反应，倒有些出乎肖扬的预料，反抗肖扬是想到的，李娟这女人的人品没的说，能力也不错，但就是稍显软弱了些，还需要多磨砺。但面对金钱和权利这样直截了当的拒绝，还是让肖扬有些不解。“你不喜欢钱？”肖扬问道。“扯淡，谁不喜欢钱。”李娟的脸上浮现出一抹激动的潮红：“但是我赚的是良心钱，必须要心安理得才可以，你给我那么多工资，我不配拿的。”“哈哈，谁说你赚的不是良心钱了，别弄的我跟黑心老板似的。”肖扬开心的笑起来，人才果然是靠挖掘的，谁说农村人都没见识，谁说农村人都愚昧的？这就是一个很好的反击例子吗，人贵在有自知之名，肖扬笑了几声，接着说道：“我可不是任人唯亲的老板，你的能力足够胜任这个位置，大学生咋了，大学生不也是娘生爹养的？都是人，怕什么！以你的能力，给五百我还嫌少了呢，以后肯定会更多，只要你好好的在公司干，相信用不了多久，第一个农村女白领就是你了！”“我……”李娟看着态度坚决的肖扬，心中如同打翻了五味瓶般，眼泪刷的流了出来，哽道：“我知道肖少信任我，可是，可是我不能在公司做多久了，大福他，他不让我干了！”“什么？”肖扬眼眉刷的竖了起来，“他凭什么？”“他说，我一个女人家，抛头露面的，给人家扛活还那么来精神，让他这个大男人在村子里很没面子，说人家都笑话他不如一个娘们……”“去他妈的面子，那个窝囊废有面子吗？”肖扬气急的骂出声来，忽然想起自己骂的这人，是李娟的丈夫，解释道：“娟姐，对不起，我不是针对你的。”“我知道，我什么都知道，我现在只恨，恨我有眼无珠，不听爸妈的劝告嫁了他这么一个人，当初我爸妈就是看不上冯大福的大男子主义，借口说两个村子太远了，舍不得我，可那时候我恨他们不让我读书，倔强的嫁到这，没想到，他居然会是这么一个人，你看看！”情绪激动的李娟忽然脱下自己的外衣，然后背对着肖扬，掀起自己的衬衣。雪白细腻的背上，布满了红色的伤口，最长的居然有二十多厘米，看起来，好像是皮带抽打造成的。触目惊心不足以形容肖扬此刻的心情，得多狠的男人，能对这么一个温柔性感的老婆下得去如此毒手？肖扬忍不住，轻轻触摸了下李娟背上的伤疤，咋一接触，李娟浑身颤抖了下，脸红到耳根。“还疼吗？”肖扬轻轻的摸了摸那道最明显的伤痕，看起来还带着新鲜的血迹，红的有些发紫，显然是用力抽打所致。“疼，更疼的是心。”李娟红着脸放下衣服，泪流满面的道：“昨天晚上，他问我是不是把经营大棚的东西都学会了，我没想别的，就说是学会了，他忽然提出让我不在你这干，然后……然后我们自己建造一个大棚，说你们肖家就是资本主义，压榨老百姓，喝老百姓的血……我气不过，就和他吵了起来，他，他居然说我跟你爸有一腿！然后就狠狠的打我……呜呜。”说到这，李娟已经泣不成声，不能言语。肖扬抚着李娟做到沙发上，然后倒了一杯热水放到她面前，沉声问道：“娟姐，我现在就问你一句话，你心里是怎么想的？如果说你愿意跟他一起干蔬菜大棚，这样能使得他对你好一点的话，我不阻拦你。”李娟哭着一句话也不说，却拼命的摇头，心里有句话却怎么也说不出，你对我这么好，我怎么可能背叛你！“那好，你就留在公司干，我倒看看，那个出息到只能拿自己女人泄愤的窝囊废能怎么的！”肖扬咬牙切齿的道：“要不，你们离婚吧！”“啊！”李娟听到这两个字，浑身一哆嗦，抬起头，茫然的看着肖扬，良久才换换摇头道：“不，我不能，我舍不得我的孩子，这么小就没有爸爸了，我舍不得我苦心经营的家，就这么散了，肖少，我知道你一片好心，但我真的不能这么做。再说，如果我离婚，村里的人会怎么看我，我爸妈又会怎么看我。”“唉，太在意别人的眼光，会活的很累。”肖扬轻声自语，然后道：“也罢，你有你的决定，我不好干涉，但这个经理的职位，你必须应了，至于你丈夫那里，等我回来之后，亲自去解决！”说完也不管李娟是否反对，起身扬长而去。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【我承认，标题很邪恶，据说在没有推荐的时候，这样会增加收藏，不知真假，可以一试，哈哈。要砸就用鲜花砸，莫拍板砖！刚刚看见有书友说俺有TJ的迹象，安啦，只是最近进入装修的尾声，婚礼也举办在即，事情比较多而已，四月五号之后，一切恢复正常，其实俺也很期待每天能多写点的日子啊。】
第五十五章 很牛叉的退伍兵
肖扬独自一人踏上了去往省城哈尔滨的列车，原本想着去看看雨晴，却又怕打扰了她的学习。两人约定好了，一个星期一封书信，半个月打一次电话。飞扬公司开业的时候就已经安装了电话，这时候电话费也不低，垄断行业，捞起钱来一如肖扬目前的蔬菜大棚，都是一个“狠”字。肖扬登上这列看起来有些破旧的东方红列车，车站上形形色色的人都有，送站的不舍，远行的依依……九十年代初，火车基本上还属于人们出门的首选交通工具。此时从江城到哈尔滨还需要八个多小时，而肖扬来的时候，卧铺已经卖完，现在的黄牛远没有后世那样嚣张和普及，肖扬眼睛扫了几圈，也没见一个人上来问：“兄弟，要票不？”嗯，就像是：“兄弟，看片不？”一样，这个时代都几乎没有的。没办法，只好买了一张硬座，上车后发现并没有想象中那样糟糕，座位空着很多。九三年在东北还没有形成大规模的外出打工潮流，车上多是出门探亲或是外出旅游的，穿着这个年代流行的服侍，比起闭塞落后的农村来说，城市间穿行的火车上的人们，在一定程度上代表了流行风向标。肖扬穿着一件白格子的长袖衬衫，灰色的裤子，脚上蹬着一双棕色的小牛皮鞋，留着精神的寸头，看起来丝毫不像个农村出来的孩子，身上背着一个军绿色的布包，看起来有些土气，但这却是肖扬老爷抗美援朝时候带回来的。用姥爷的话说就是，这个小布包经历过枪林弹雨，见识过美国人的飞机大炮，好着呢。肖扬拎了一些土特产，是准备拜访苏文秀的，农村没有别的东西，只有一些山野菜还算入眼。只是一个十几岁的孩子独自带着东西出门显得有些怪异，也落入到一些有些人的眼中。硬座车厢还是那种最古老的绿色长椅子，虽说是椅子，上面却没有一点柔软的感觉，充分诠释了什么叫做“硬座”。肖扬的位置是靠窗的，现在天气已经开始逐渐热了起来，肖扬坐下来的时候，窗户已经是打开的，清新的空气伴随着缓慢开动的火车被微风送了进来，深深的呼吸一口，感觉十分惬意。肖扬对面坐着一个二十多岁的年轻人，一头寸发贴着头皮，双目囧囧有神，线条分明的脸上露着一股坚毅的味道。这人先是对肖扬友好的笑了一下，只是看起来有些僵硬，然后便从背包里掏出一份报纸，认真的看了起来，没有想说话的意思。肖扬身边原本坐着一个老人，看年纪也有六十多岁了，满脸皱纹，头发都有些花白，身上的衣服很破旧，脚下放着一个花布包裹，包裹鼓鼓的，里面应该也是一些农村的特产，要么就是一些吃的，但老人却一直用手使劲攥着，生怕被别人抢跑似的。通过攀谈，得知老人是进城去儿子家的，很普通也很普遍的一个故事，儿子考上大学了，在城里找了工作，娶了城里的老婆，已经很多年没回家了，老人的老伴早就去世，都是他自己很辛苦的供儿子上大学，现在儿子赚到钱了，写信说让他去享福。老人说的时候，脸上还忍不住露出自豪的笑容，那一道道皱纹如同沟壑一般纵横在那张老脸上。肖扬忍不住叹息了一声，养儿为防老么？肖扬不禁有些悲凉，大致可以猜想下这老人进城之后的生活。儿子媳妇都孝顺的，这种最少……那么结果可能就是老人不习惯城市的生活，他们喜欢住宽敞明亮的平房，喜欢上露天的厕所，感觉在城里很憋屈，但也许会习惯，前提是儿子媳妇给他这个时间。第二种可能就是儿子孝顺，媳妇瞧不起农村公公，这最常见，从老人说话的语气上来看，他的儿子应该还是很在乎这个爹的，否则也不能强烈的让老人去城里居住，然而老人语气里也隐隐的有种担忧，说儿子的房子是岳父家出钱买的，媳妇又挺厉害。这种结果就比较容易想象了，谁能受得了别人天天给脸色看，又不想让孩子为难，老人唯一的结果就是在不久的明天坐着这趟车回家。那时候脸上会不会还有现在的笑容，会不会还主动跟别人提起他的儿子呢？“老大爷，你觉得进城里住，会习惯吗？”肖扬看着窗外不断往后倒退的树林，随口问道。他还是没忍住要给老人打打预防针，却没想到，老人比他豁达得多，从而也证明了一点，老人这个老字，不是白给的。“怎么会习惯那，其实也就是想儿子，想看看他啊，在城里有多大的成就，看看他的家，是不是像他说的那样，屋子里带厕所的，站在窗边能看到很远的地方，听说还有暖气，冬天一点都不冷，咱都没见识过，担心孩子说假话安慰我，去看看而已。”老人露出憨厚的笑容，然后说道：“人家那房子都是有地板的，咱这农田鞋踩上去，还不脏死了，给他们送点东西，我那儿媳怀孕快生了，我这里是一些自己中的小米和自家养的鸡下的蛋，可以在生孩子后补补身体，我呢，去看看就回来，还是农村自在，一个人生活惯了……”老人质朴的话语，让肖扬心里一颤，眼圈有些湿润，可怜天下父母心啊，哪个做父母的，不都是这样望子成龙，然后只要孩子有出息，自己再怎么吃苦受累的，也不吭一声，不到万不得已，不会想着给孩子添一点麻烦。有爹有娘的真好，苦了累了都可以找他们撒娇去，不管多大年纪。肖扬朦胧中，想到前世自己的父母，轻声道：“您真是一个伟大的父亲。”“让一让，让一让，老头，说你呢！”一个声音打破了这里的宁静，火车上的人忍不住都朝这边看过来。一个梳着郭富城式的中分头的年轻人，头发燃着一绺黄色，穿着红色碎花格子衬衫，一看就像个小流氓。应该是从刚刚停下的小站上车的，盯着肖扬挂在挂钩上的小布包，推搡着肖扬身旁的老人。这时候肖扬对面的年轻人忽然冷眼瞅了一眼小黄毛，说道：“手脚老实点，你没爹没妈？”声音低沉，却带着不容抗拒的味道，那感觉，就想一头愤怒的狮子在低吼着示威般，肖扬有些奇怪的看了一眼对面的小伙子，心说这人应该不是普通的兵。小黄毛见自己被说，刚想说两句牛逼的话，却被对坐的年轻人用冷冽的眼神逼了回来，硬是没敢说话，推搡着老头的手也不知不觉放下来。老人见状，连忙厚道的说道：“我让让就是了，年轻人，冲点正常，没有点脾气就不是年轻人了，呵呵，呵呵。”说着把身子往边上挪动了下，他认为坐在边上下车很方便，所以把中间的位置留给小黄毛。肖扬看了一眼小黄毛，然后微皱了下眉头，车厢里空着的座位还有不少，这人为什么偏往自己这挤，难道说被盯上了？又觉得应该不能啊，自己一个十二三岁的小屁孩，有什么好值得关注的。只是肖扬却忽略了这个年代的小偷的素质，人家是干嘛的？一眼就看出肖扬是个有钱人家的孩子，虽然那个包土了点，但身上的衣服哪件都不是寻常人家穿得起的，脚上那双皮鞋在商场里，就不能少了两百块！小黄毛一上车就盯上了肖扬，而肖扬对面那个人，让他有些忌惮，因为那人身上的气势让他感觉到害怕。坐了一会，见那人又盯着自己的报纸看去，而且还把报纸竖起来，挡住了视线，再一看身边这小孩已经有些昏昏欲睡，黄毛觉得下手的时机到了。悄悄的把手伸向挂在窗边的那个绿色的小布包，原本什么都没有的手里也多出了一把薄薄的，锋利的刀片。就在他的刀片已经快要接触到肖扬的包的时候，肖扬眼中精光一闪，然后假装打了个哈欠，把胸忽然挺起来，伸了个懒腰。黄毛没想到肖扬忽然醒来，这时候手再想往回拿已经来不及了，只好手一摆，刀片消失不见，看起来就像搂着肖扬的肩膀一样。“咦？你的手怎么在我身后？”肖扬故作惊讶的道。“唔，哈哈，我看你这个小孩人不错，想跟你交个朋友吗！”黄毛夸张的笑起来，掩饰自己的尴尬，因为车厢里不少人都用鄙视的眼神看着他糊弄小孩子，常出门的，谁不知道他是个三只手。“原来是这样啊，那我真要感谢你妈妈了。”肖扬看着黄毛的脸，认真的说道。“我操，你他妈说什么？”黄毛顿时急眼了，这**孩明显看透自己是干啥的了，居然拐着弯骂人。“我说……大哥，救命啊，这王八犊子有刀！”肖扬忽然跳起来，一脸惊恐的指着黄毛。对面那个年轻人腾地站起来，肖扬根本就没看清人家怎么出手的，就听见黄毛一声嚎叫，动静老大，胳膊被拧到后面，脸朝着肖扬背后那边，疼的妈呀妈呀的直叫唤。退伍兵不理会黄毛的叫声，从容的用另一只手在他腰间拽出一把匕首，当啷一声扔在地上，同时凌厉的目光射向肖扬。“引我出手……为什么？”－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【嗯嗯，不会TJ的，俺是个正常的男人，俺要结婚了，俺老婆怀孕了就是证明亚！要点票票吧，好像好几天没要了。】
第五十六章 我是个完美主义者
这时候有乘警过来，把小黄毛带走了，并且对见义勇为的退伍兵表示感谢。车厢里的人也都纷纷鼓掌，虽然没看见小偷怎么被擒住的，但敢于跟小偷搏斗的人，一直就不多，所以人们对退伍兵大多是崇拜中还多少带点惭愧。退伍兵对车厢里众人的眼光毫不在意，坐下来，狐疑的看着对面那个偷笑的小男孩。一个十二三岁的孩子，看起来没有什么与众不同的地方。可以确定不是侏儒症患者，为什么却能给他一种十分怪异的感觉，仿佛自己面对的不是一个孩子，而是一个心智成熟的成年人。老人似乎觉得坐在这里有些不安全，拎着包裹到别处去坐了，肖扬笑嘻嘻的看着退伍兵，心里想着，如果自己能有这么一个酷酷的跟班，那不爽死了。却也知道这种可能性太低了，看这人的身手，恐怕不是简单的退伍兵那么简单，应该是受过特训的。前世里那些武警部队退下来的老兵肖扬也不是没见识过，身手确实不错，但绝对没有眼前这人的身手那么好。连出手都没看清……只能说明一点，这人是个练家子。这样的人不愁找工作的，自己可用不起。“大哥，我只是被吓到了，随便喊了一声而已，哪知道您就出手了，您是不是武林高手啊？”肖扬一脸天真的看着这个退伍兵，然后又道：“能问下大哥的名字吗？”“陈征。”也许是肖扬的表现太完美，让陈征找不到半点破绽，皱着的眉头稍微打开了些，想着，也就是一个小孩子，也许真是碰巧呢。“哎呀……大哥，您不会是陈真的后人吧，怪不得武功这么好，能不能教教我啊！”肖扬小声夸张的说道。“我，我不是陈真的后人！”陈征愣了一下，随口说道：“我也不会什么武功。”“真是的，太小气了。”肖扬嘟囔了一声，问道：“那陈征哥去省城干嘛呢？您是当兵的吧，一看就像。”“你怎么这么多问题。”陈征感觉有些烦，他离开部队的原因并不光彩，如果不是老首长保着他，恐怕就不是简单的复员这么简单的事情了。他现在是有家不能回，已经给父母带来太多的伤害了，如果不能混个人样出来，那干脆这辈子就别回家了，所以陈征下定决心去省城找点出路。凭他的身手，不是找不到赚大钱的活，但昧着良心的事儿，他陈征不干，这才使得他找工作的道路颇为不顺畅。“大哥，你有烦心事？说说好不？”肖扬依然满脸堆笑，让陈征想发火都没办法，“我这么小，你看起来也不算太大，叫你一声大哥没毛病吧？这旅途漫漫的，能认识也算缘分了，能不能给我讲讲部队的生活，我很向往呢，以后等我长大了，我也要进部队当兵。”听到说起部队，陈征的脸色好看了一些，只是好看了一些而已，依然硬邦邦的道：“部队有什么好说的。”“部队的故事很多啊，当兵多好！据说兵也分很多种呢，并不是所有的兵都能摸到枪的，最厉害的据说是特种部队的侦察兵！”陈征再次眯起眼睛看着肖扬，对方满脸的人畜无害，“你怎么会知道侦察兵的？”他实在有些惊讶，这小孩难道在故意消遣自己么？“你知道的还不少。”陈征一脸平淡的说道。让想从他脸上看出点什么的肖扬大失所望。“我知道的确实不少，不过，我却不知道你身上的故事，大哥，给我讲讲部队吧，好不好？”肖扬把桌子上的口袋推dao陈征面前，里面装着五六个茶蛋，然后说道：“我看你好像没吃饭，这有茶蛋，我妈妈自己煮的，自家鸡下的蛋，很好吃的！”说的时候，肖扬看见陈征的喉头一动。陈征确实一天一夜没吃饭了，见到茶蛋确实很想咬一口，但依然坚守着原则，哪怕肖扬是个十几岁的孩子。“我不饿。”陈征淡淡的说道，眼睛却不经意间落在茶蛋上。“你这大哥，真是的。”肖扬一边剥开一个茶蛋递给他，一边说道：“我就一个小孩，能吃了你啊！还是你怀疑我这茶蛋里下了毒药，要对你不利？”说实话，陈征还真非常警惕，因为他在老家犯下的错误并不小，对方势力也很大，让他对任何人都有一种提防和抗拒。但听肖扬这么说，还是忍不住脸一红，有些恼的从肖扬手中接过茶蛋，三口两口的咽下肚子。饥饿的时候吃什么都香，但陈征敢保证，这是他吃过的最好吃的茶蛋了，不咸不淡，口味适中，满口茶香，果然跟大街上卖的茶叶蛋有很大的区别。“呵呵，都吃了吧。”肖扬也谈不上对陈征有什么想法，只是觉得这人单纯的有些可爱。一个身手不错的退伍兵，却单纯的跟一个第一次出门的小孩似的，应该说比第一次出门的小孩还单纯，那双随时保持警惕的眼睛，就让肖扬有种想笑的感觉。“我不饿了，那些你吃吧。”陈征这时候对肖扬已经不那么凶了，毕竟吃人家的嘴短，有些不好意思的说道。“都吃了吧，茶蛋我都吃够了，这是出门的时候我妈硬塞给我的，你要不吃，下车就都扔了，拎着还怪费事的。”肖扬一脸认真，说起来像真的一样。“浪费可不是一个好习惯。”陈征轻皱着眉头说道，然后一把抓起剩下的茶蛋，飞快的剥去皮，然后吃掉，让肖扬见识了一把部队老兵吃东西的速度。吃那么快，居然没看出一点噎的迹象，佩服。肖扬心里想着，嘴上说道：“慢点吃大哥，别噎着了，这有水。”陈征脸一红，然后说道：“小老弟，谢谢你，我，我真有些饿了。”“我就叫你陈哥吧。”肖扬笑着说道：“看你的身手也不像是能找不到饭吃的人，实在不行出苦力也能混一口饭吃，怎么落到这步田地？”陈征这时候对肖扬也不再那么提防，只当他是一个有钱人家的小孩，扫了一眼周围，见不再有人注意这里，轻声叹了一口气，然后道：“一言难尽。”“我不是什么特种部队的兵，只是从小学武，身手勉强过得去，当兵的时候被直接抽调到首长大院，给首长们站岗，一直也很清闲，有个老首长对我也挺好，我在老家，有个未婚妻，长的挺漂亮。”说到这的时候，陈征黝黑的脸庞上有些发红，还带着一丝自豪。“在当地也算一朵花，从小就跟我定下娃娃亲，对我也一直忠诚的很。前一阵子，我却听说她要嫁给别人了，我当时就怒了，跟领导请假，部队大院的管理没有军营那么严格，所以我回了趟老家，直接去见了她。”陈征变得有些愤怒起来：“我质问她，为什么要嫁给别人，是不是有人威胁她，欺负她了？”“那她怎么说？”肖扬问道。“她说，没有人欺负她，是她自愿的，说的时候，她哭了。我听了之后，什么也没说就走了，但心里却是半信半疑的，因为就在一个月前，她还给我写信说等我退伍了就结婚的事儿呢。”陈征一脸痛苦的说道：“等我回家，见到父母的时候，我才知道，我妈前一阵子患了很严重的病，花了很多钱，是镇子上一个有钱人家借的，当时却是借给的她，人家就一个条件，钱不要了，但你人要嫁给我。”“她答应了？多少钱啊，换钱不就是了。”肖扬皱着眉头问道，他对这种借机要挟的人家也很反感，真感情不是用钱买的，花钱，只能包到不爱你的二奶。“十万块！怎么还得起呦！”陈征把脸埋在双手中，有些哽咽的道：“我妈得的是心脏病，开刀手术了，花了十几万，家里现在已经一贫如洗了。”“然后呢？”肖扬听陈征的话里，显然还有后面的事情，要不然这会他应该回到部队大院了，而不是一副要出门找工作的样子。“我气不过，就去找那家富户理论，说钱我还给他们，不许为难我女朋友。”陈征咬牙切齿的道：“他们借钱，我感激他们，但他们的做法，却比畜生都不如，那小子居然指着我说，就你这样的大头兵，一年能挣几个钱？我借钱给你家，就是看上你对象了，我就要搞她！”“你揍他了？”肖扬问道。“我，我没忍住，给他揍了，打的挺严重，估计半年下不来炕。”陈征有些不好意思：“部队知道了这件事，想要处分我，直接被大院一个老首长拦下了，说是个带把的，就容忍不了这种事，不过部队我是不能待了，就这么灰溜溜的出来了，我现在连老家都不敢回，我爹娘和慧慧为我做了那么多，我什么忙都帮不上不说，还给他们添了这么大的麻烦。而且，慧慧就要嫁给那小子了，那小子说了，就算是躺在炕上，他也要我对象陪着……”陈征说道这的时候，把脸深深的埋在手里，十分痛苦的说：“我对不起她们，我不知道该怎么做，我想赚钱，赚很多的钱，但却不想做坏事，很多地方说要我，却都是看好我的身手，让我当打手一类的，我的良心不允许我做这样的事情，我……我现在真不知道自己能干什么！”“陈哥，你相不相信我？”肖扬的语气很淡，淡到几乎没有一点滋味，却充满了诱惑。“信你？”陈征把脸从手上抬起来，“信你能咋地？”“你还喜欢你对象慧慧吧？”肖扬抿嘴轻笑道：“若是还喜欢，我就可以让她回到你身边！”“少忽悠我，你一个小孩子家，有什么能耐能让她回到我身边？需要十万块，十万块钱啊！”陈征有些神经质的喃喃说道。“十万有什么了不起的，蔬菜大棚你听过没？”“听说过，你？那不会是你家开的吧！”陈征吃惊起来，他的老家距离肖扬的家并不算太远，当然也听说过传的沸沸扬扬的蔬菜大棚。“嘿嘿，答对了，那就是我家的。”肖扬慢悠悠的说道：“所以说吗，十万块不是大事，现在的问题是，你那个慧慧，是不是真的愿意跟着你？”“废话！”陈征涨红了脸，有些恼怒的道：“我们都认识快二十年了，传开裆裤玩泥巴就天天在一起，她不愿意跟着我，能在我走的时候一直在家哭吗？”“那就好，这次我去省城有点事要做，这样，到了哈尔滨，你跟我一起，等事办完了，我带十万块钱跟你一块去！”肖扬看了一眼陈征道：“十万块也不算小数目，我不能直接交给你，这个你能理解么？”谈不上信得过和信不过，肖扬不会轻易把主动权交给一个认识不到几个小时的人，虽说这时候骗子并不多，但是有的。多提防下，没坏处。“我能理解，我能理解！”陈征被突如其来的幸福冲击得有些发懵，然后忽然想起什么，说道：“只是他们再有半个月就结婚了，不知道来不来得及。”“来得及，当然来得及，咱们最多一个星期就能回去，只要没进洞房，咱们就给她抢出来，怎么样？”肖扬一脸坏笑看着陈征。“你为什么要帮我？”陈征并不傻，只是人到了这种几乎绝望的时候，抓住一根稻草都会当成是救命的。所以他不敢相信的同时还带着几分期盼，这种感觉非常矛盾。“为什么？就当我不想看着一对相爱的人，被金钱这种东西拆开吧。”肖扬的声音很轻，用不了几年，因为钱而分开的情侣就会越来越多。“我是个完美主义者，不喜欢悲剧的结尾。”肖扬又道。随着火车悠长的汽笛声，这座中国最北方的冰城，到了。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【刚刚还在想，两天没更新，得有多少人说我要TJ了，上书评一看，嘿，还真没有，大家不会是哀莫过于心死了吧，哈哈哈，原本以为不用我买什么材料了，就会清闲下来，但实际上，越是这几天越忙啊，装修进入尾声了，什么都需要亲自把关，结婚也在近前了，各种事情都是我一个人在处理。真的，我觉得自己挺牛叉的，所有事都是我一个人在张罗，所以还请朋友们多多谅解啦。真地，过了四月五号俺的婚期，俺就可以真的稳定下来了，蜜月就是陪着你们一起打造本书！到时候，还望兄弟姐妹们多支持啊！忙碌中的小刀拜谢了】
第五十七章 长大我要嫁给你
由于来之前肖扬已经给苏文秀打了电话，也是出于礼貌，毕竟自己来省城都不知会她们一声实在有些过意不去。何况肖扬还算得上是苏文秀的供货商，野生公鸡已经成为罗马假日现在一道主打特色菜，吃过的人都说比传说中的猪肉炖粉条好吃多了。一下火车，站台上站着不少接站的人，人头攒动，也不知道苏阿姨有没有派人来这里借他，正左顾右盼中，一个清脆的少女声音响起：“肖扬哥，在这！”肖扬循声望去，见张思嘉正站在离自己十几米的地方拼命摇着手，小脸上泛着兴奋的红晕，把她身旁一个二十多岁的年轻司机看得目瞪口呆，心说天呐，小姐居然开口说话了？这个男孩是谁啊！陈征紧紧的跟在肖扬的身后，认识才几个小时，但他的命运跟这个少年紧密的联系了起来，信与不信的问题，对于一个没了希望的人，还算问题么？思嘉今天穿着一条浅蓝色牛仔裤，一件白色的衬衫扎在腰间，小脸蛋红扑扑的，一副青春美少女的形象，眨着眼睛看着肖扬道：“肖扬哥，你好笨哦，居然都没看见我，还是我眼尖吧。”看了一眼肖扬的手上，问道：“你手里是什么呀？给我的礼物么？”说着就要凑过来扒开看看。肖扬有些无语的看了一眼忽然变得活泼的小思嘉，心里也挺高兴，毕竟现在她属于心智成长的年纪，长期的封闭自己会对成长不利。苦笑道：“我说思嘉妹妹，这半年多没见，的确十分想念，不过，总得先离开这里再说吧？”“谁十分想念你，少臭美了。”思嘉收回好奇的手，白了一眼肖扬，霎那间居然飘过一抹风情。城里的女孩子果然不一样，这个年代，这个岁数就知道这么多了，从这点看来，她们的思想，至少比农村提前十年啊。只是肖扬也知道，才十二岁的小思嘉这个时候是不懂得什么是爱的。就像孟佳一样，对自己更多的，是一种依赖感，和林雨晴争宠，那不过是小孩子想引人注意的本能举动，根本没到懂得男女在一起真正含义的年龄呢。思嘉所谓的喜欢上了自己，恐怕也仅仅是看他顺眼吧，也不知她从哪学来的，还是现在的省城小学就已经恐怖到这程度了。更神的是，苏文秀明知道女儿的举动，却没有半点阻拦的意思，任由她胡来。大户人家，果然教育方式都不一样，肖扬心中暗道。“张叔叔，你来帮着肖扬哥提东西吧。”小思嘉看了一眼身边的年轻人，淡淡的说道。见思嘉今天居然开口跟自己说话，郑德顺有些受宠若惊，只是内容让他有些不爽，但不管怎样，他是不敢惹这个小祖宗的，张省长平日严厉不？见到小思嘉不一样软下来，和蔼到邻家爷爷的模样。“叫我哥哥就行的。”郑德顺对思嘉的称呼很头疼，扫了一眼肖扬，心说自己弱年轻个十岁八岁的就好了，叔叔，好恐怖，我才二十岁啊。陈征看着明显是有钱人家孩子的张思嘉挽起肖扬的胳膊，旁若无人的走在前面，心中对肖扬的信任多了一层，那个年轻人明显身手不错，跟在小女孩身边态度恭敬的很，不难想出这小女孩的身份，非富即贵。能有这样的朋友，也许这个少年真的能让慧慧回到自己身边吧。出了站台，几人来到了停车的地方，禁止停车的大牌子很醒目的挂在那里，只有他们这一台车。肖扬看了一眼车，一辆很普通的桑塔纳，再看车牌，果然，秘密在这里了，车号是一百以内的，这个年代，标准的政府用车。特权果然牛叉，肖扬歪了下嘴角，果然，官商……才是王道啊。陈征识相的坐到副驾驶上，张思嘉和肖扬坐在后排上，小思嘉眨着大眼睛看着肖扬，问道：“你怎么才来看我，你竟骗人的，说什么有时间就来看我，昨天我才听妈妈说你要来，哼，也不先告诉我一声。”“我昨天才决定走的，再说，我这不就是有时间了么？”肖扬爱怜的揉了揉思嘉柔顺的长发。让从后视镜不小心看到这一幕的郑德顺吃惊不已，虽然想到了这少年跟小姐早就认识，却没曾想熟悉到这程度，让他多少有些嫉妒，人和人就是不一样，攀上了省长孙女，人生的道路简直就是扶摇直上九万里啊。思嘉哼哼两声，小身子紧靠着肖扬的肩膀，轻声说道：“你不来，我好孤单，爷爷忙，妈妈也忙，都没人陪我玩。”肖扬想伸过手搂着小思嘉，见郑德顺不时从倒车镜望来的目光，忍住了，淡淡的道：“司机大哥，开车要专心哦。”郑德顺脸一红，连忙收起好奇心，虽然有些不爽肖扬，却没还嘴，接张思嘉上下学也有一年多了，从没见她对谁这么好过，跟爷爷都很少有话，这少年是得罪不得的。冰城哈尔滨是中国东北北部政治、经济、文化中心，也是中国省辖市中面积最大、人口居第二位的特大城市。素有“北国冰城”、“天鹅项上的珍珠”以及“东方莫斯科”、“东方小巴黎”、“冰城夏都”之美称。哈尔滨地处东北亚经济圈的中心位置，是中国沿边开放带上最大的中心城市。始于1990年，连续举办了十五届的“中国哈尔滨国际经济贸易洽谈会”，已成为哈尔滨市面向世界各国，特别是对俄罗斯等独联体国家和东欧等国家开展贸易和经济技术合作的重要桥梁和窗口，正在向国际博览会迈进。防洪纪念塔、古老的中央商业大街、名气很大的圣&am;#8226;索菲亚教堂、美丽的太阳岛……心里想着哈尔滨的资料，肖扬忍不住感叹，这样的城市，理应成为全国瞩目的超级都市才对，却因为黑龙江的地理位置，在改革开放的浪潮中被南方和沿海城市远远的甩在了后面。十几年之后，还被扣上了老工业基地的帽子，成了需要帮助和振兴的地方。不过这时候的哈尔滨作为北方的明珠还是毫不夸张的，大街上人们时髦的服装，飞驰而过的各种进口轿车，林立的高楼都显现出这座古老城市的底蕴。“你在想什么？”小思嘉看着入神的肖扬，撅起小嘴，不满的说：“你还没有回答我呢。”“哦，呵呵，不好意思，其实你应该多跟同学们沟通啊，交几个不错的小伙伴，那多好。”肖扬笑着说道。“我才不！”小思嘉一脸的不耐烦，“他们都知道我爷爷是省长，整天像一群苍蝇似的围在我身边，当我不知道是他们父母叫他们这么做的。”肖扬听完一头冷汗，心说这小姑娘真的只有十二岁？莫不是跟自己一样重生回来的吧。见肖扬一脸吃惊的表情，思嘉吐了吐可爱的小香舌，然后调皮的道：“还以为肖扬哥没有吃惊这种表情呢，呵呵，其实这些都是妈妈说的，让我注意那些过分对我献殷勤的同学，可是除了他们，其他人都离我远远的，我想跟谁交朋友，人家都躲着我。后来才知道是那些坏同学搞的鬼，真是的，我不想跟他们交朋友，他们居然不让我跟别人做朋友，真是好烦哦。”见小思嘉一脸苦恼的皱着眉头，肖扬也明白她说的是实情，这也是高官子弟的悲哀了，要么跟同一类人在一起，要么就特立独行，想交些普通朋友，真是太难了。“没关系，你还有我这朋友呢！”肖扬安慰道。“不要，我不要你做我的朋友！”思嘉抗议着说。“为什么不要我做你的朋友？”肖扬有些奇怪，小思嘉平日可就是当他是好朋友啊，什么事儿都会写信跟他倾述一番。“因为……”小思嘉忽然脸一红，撇撇嘴说：“因为……我就不告诉你！”前面的陈征听到两人的对话，差点忍不住笑出来，后面这两小孩太有意思了，他忽然想起慧慧，每次跟他嬉戏的时候，也都是这样的。希望慧慧能等到自己回去，嗯，一定会的。车子直接开到苏文秀所在的居民楼，肖扬留意到附近有一家旅店，便让郑德顺先把陈征送到旅店，帮着交了押金，又留给他两百元钱，告诉陈征，让他这两天先住在那里，等自己办完事就去找他。陈征当着张思嘉和司机郑德顺的面，有些不好意思的接过钱，心里感激肖扬还为自己着想，用力的点头答应，报答肖扬的想法渐渐在心里扎根，可不知道人家会不会要自己，他又不会种地，所以憋住了没说报答的话。但他的眼神，肖扬早已看在眼里，笑了笑没有说什么，跟着张思嘉来到了她家。苏文秀自丈夫死后，一直带着女儿独居在这里，房子一百多平方，在这个时代来说，不算小了，装修的很简单，十几年后寻常百姓家的风格。不过在这时代来说还是很不错的。郑德顺把东西放下之后就开车离去了，小人物一样有自己的想法，他也要为他的幸福生活努力。“嘿，终于到家了！”小思嘉蹦蹦跳跳的换上拖鞋，然后高兴的道：“肖扬哥，我家漂亮吧？”“漂亮，真漂亮！”肖扬满口称赞，“不过咱们的小公主更漂亮！”小思嘉听了，有些害羞，不过脸上更多是欣喜，抬起头，十分坚决的说：“哥，长大我要嫁给你！”－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【嗯，今天终于铺完地板了，精神上很疲惫，也有些兴奋，松了一口气，总算快要成正果了，好累！再次深夜悄悄的更新一章，刚写出来的，真地。求票，再次声称，俺正常得不能再正常，不是TJ，没有尾巴，更谈不上烂，所以，大家放心啦。】
第五十八章 丈母娘看女婿？
“什么？”肖扬有种要晕倒的感觉，目瞪口呆的看着小思嘉，粉嫩的脸蛋有些微红，眼中含羞却目光坚定，不太像开玩笑。“这个……这个，思嘉妹妹，你还小，你明白结婚的含义么？”“我不是小孩子了！”思嘉嘟起粉红的嘴唇，不满的看着肖扬说：“我已经十二岁了，妈妈说，古代再过三年我就可以结婚了！”肖扬暗自咋舌，苏阿姨的教育方式，真的让人叹为观止，佩服啊！看着思嘉含羞中期盼的眼神，肖扬实在不忍拒绝这个只对自己打开心扉的小女孩，轻笑着道：“好啊，不过，要做我的妻子以后可得跟着我回农村的哦。到时候可不要后悔才好。”“才不会后悔，我就喜欢肖扬哥哥。”小思嘉露出满意的笑脸，甜甜的说道。“这里就住着你们娘俩，你妈妈天天还上班，你天天吃什么？谁给你做饭啊？”肖扬看见冷清的厨房，像是很久都没开伙的样子，随口问道。听到肖扬的话，小思嘉撇撇嘴，小声道：“要么妈妈带着我去饭店吃，要么饭店送上来，只有周日才带我到爷爷家，奶奶会给我做好吃的。”肖扬听了也不禁有些黯然，暗中责怪苏文秀的大意，自己不能做饭，可以请一个保姆啊，她家的条件这又不是什么难事，让孩子从小就天天吃饭店的饭菜，能健康成长么。想到这，肖扬笑道：“咱们出去买点菜，你看你和你妈妈都喜欢吃什么，我给你们做，好不好？”“真的？”小思嘉惊喜的道：“你还会做饭？那太好了，我们现在就去买！”说着跑向她妈妈的梳妆台，从抽屉里随手抽出几张五十的钱，兴奋的道：“我们现在就去买！”肖扬忍不住苦笑，小思嘉估计对钱根本没有多少概念，出去买菜做饭，哪用得上这么多。苏文秀回来的时候，天色已尽黄昏，她知道今天肖扬过来，准备带他们出去吃饭，她很喜欢肖扬，这个少年身上有一种让人忍不住亲近的气质。成熟的有些不像是个孩子，更不像是农村孩子。从他跟女儿来往的信件上苏文秀也了解到肖扬在家里那边弄出了蔬菜大棚，要知道，九三年的省城，冬天的蔬菜也是奢侈玩意儿，不是没有，而是贵的离谱，一般家庭也不是想吃就吃的，她觉得肖扬这个少年越来越让人看不透了。最让苏文秀在意的，还是小思嘉。自从丈夫去世后，小思嘉一度陷入严重的抑郁中，虽然这时代还没有兴起抑郁这个词，但孩子的变化让她忧心。丈夫活着的时候，虽然流连花丛，对自己不冷不热，但对这唯一的女儿，却是宠到极点，恨不得把星星摘下来给女儿玩，所以小思嘉对爸爸的依赖远远大过于对自己这个母亲的依赖。直到遇到肖扬，当这个少年奋不顾身的一把将女儿拉到身后的时候。苏文秀见女儿看向肖扬的眼神里，忽然出现了以前看父亲的神情，那是一种依恋，对关爱的渴求。这种感觉说不清道不明，却是真实存在的，当年她第一次见到丈夫的时候，也是这种感觉。开始这让她有些担心，怕女儿早恋，才十一二岁的孩子就早恋是她所不能接受的，尤其肖扬还是个农村的孩子，身份地位的悬殊注定了两人之间不可能有任何结果。虽然现在就想这个问题早了些，但作为一个母亲，苏文秀必须要为自己的女儿负责。在多少了解肖扬之后，苏文秀打消了给女儿救命恩人一笔钱打发走的念头，她觉得这个孩子太聪明了，人家说聪明的人一点就透，而肖扬不用点，就透了。也许他真的能让女儿走出自闭呢，抱着这个想法，苏文秀并没有制止女儿跟肖扬交朋友，而且每次肖扬来信她都会跟女儿一起分享，小思嘉这时候对自己隐私的东西还没有多少概念，所以并不反对妈妈看肖扬的信。信中，虽然肖扬从未提过林雨晴等女孩子的名字，但作为女人的敏感，还是让她有些不安，这么聪明的少年，从他推销笨鸡给自己的酒店，再到半年的时间搞出蔬菜大棚，注定了肖扬的前途不可限量，优秀的男人从来不缺少女人的爱，让这样的男孩跟女儿交往是好是坏，苏文秀也没底，但有一点是肯定的，她绝不会反对肖扬跟女儿做朋友！一进屋，一股久违的菜香味儿飘进她的鼻子，让苏文秀一怔，差点怀疑自己走错了人家，再一看女儿正幸福的抱着玩具熊靠在沙发上看电视，厨房里那个忙碌的身影，让苏文秀有种错觉，几乎当成了那是亡夫，一瞬间，让她有种想哭的感觉。自己那个死鬼丈夫虽然人风liu无比，却有一手好厨艺，做出来的饭菜让人回味无穷，很多时候她甚至都怀疑，从小生在高官家庭的丈夫，是怎么可能学会一手出色的厨艺的。“妈妈回来了！”小思嘉见妈妈打开门站在门口发呆，把玩具熊扔在一旁，跳起来扑进妈妈的怀里，然后闷声道：“肖扬哥哥来了，他在给我们做饭呢！”这时肖扬从厨房走出来，有些不好意思的笑道：“苏阿姨，不好意思，我喧宾夺主了，知道你回来的晚，就自作主张的出去买菜，准备在家里做了，你不会怪我吧。”“啊，不怪，不怪，怎么会怪的。你来了太好了。”苏文秀有些语无伦次的说道，眼中蒙上了一层水雾。看见妈妈的异状，小思嘉撒娇道：“妈妈，你怎么了，肖扬哥哥来你不高兴么？”“哪有，我高兴，非常高兴！”苏文秀这时彻底的回过神来，有些尴尬的对肖扬笑道：“我只是没想到你还会做饭，让阿姨太惭愧了，我做的饭，思嘉说比毒药还难吃，哈哈。”娇笑了几声，把外衣脱下来，丰满傲人的身材显现出来，充满了成熟惑人的风姿。“说起来是我失礼，你刚到哈尔滨，还没休息就下厨给我们娘俩做饭，真让我过意不去。”苏文秀伸了一个懒腰，一点都不在意自己有些春guang外泄，然后道：“不过也没什么，你就当这里是你的家好了，嘿嘿，我终于为自己找到偷懒的借口了。”肖扬听的一阵无语，商场上精明强干的女强人，原来回到家也会是这么一副可爱模样，听着锅里汤快要烤干的声音，肖扬赶紧跑回厨房。看着肖扬的背影，苏文秀神色有些复杂，自己刚刚竟然会对一个十几岁的孩子产生涟漪，实在太不应该了，难道说……自己寂寞了？餐桌上摆放着四菜一汤，排骨炖豆角、小鸡炖蘑菇、蒜苗炒肉、红焖鲤鱼，还有一个西红柿鸡蛋汤。还没全端上来，小思嘉已经忍不住偷走了凉快排骨，一块鸡肉。看着满嘴挂着油，又伸向盘子的小手，苏文秀一把打掉，佯怒道：“好了，肖扬哥还没过来，再一会就被你偷光了！”说着，她自己的喉咙也忍不住咽了下口水，说实话，光闻着问道就让她有些忍不住了。如果不是女儿在跟前，恐怕她也会去偷吃几块。苏文秀从酒柜里拿出一瓶红酒，脸色有些酡红的说道：“为了庆祝家里一年零三个月来第一次开伙，今天允许所有的先生女士们喝点红酒！”“太好了！”小思嘉兴奋的尖叫，随后被妈妈的一句话打击了。“年龄最小的女士只可以喝小半杯。”嘟着小嘴生闷气的可爱模样让肖扬有些忍俊不止，说了句开饭，以为苏文秀还先端起杯喝一口，没想到娘俩跟好几天没吃饭似的，同时把筷子伸向盘子……食不语。五分钟后，苏文秀挺起腰，揉了揉肚子，看着眼前空了一半的盘子，长出一口气道“天，我吃了多少？真要命，做的比饭店好吃多了，真想把你从此留在家里给我做饭啊！”苏文秀宛如撒娇的口吻，说出来让她自己都觉得有些害羞，端起杯掩饰道：“做的太好吃了，苏阿姨让你看笑话了，来，肖扬，为了你丰盛的晚餐，干杯！”这顿饭肖扬吃的挺辛苦，原本只想表现下，现在看来，自己表现的明显有些过头了，苏文秀频频飘向他的眼神让他有些受不了。试想，一个成熟的少妇用一种炙热的眼神不断看着一个男人，恐怕谁都会心生遐想吧。小思嘉更不用提了，吃的小肚子鼓鼓的，毫无形象的躺在沙发上喊着吃撑了。苏文秀帮着肖扬收拾了桌子之后，沏了几杯茶，小思嘉这会已经有些困了，迷迷糊糊的躺在沙发上，脸上还挂着开心的笑，今天是她从父亲去世后最高兴的一天了。虽然肖扬哥认为她的话是玩笑，认为她不懂得什么叫爱情，但小思嘉幼小的心灵里固执的为这句承诺打上了深刻的烙印。苏文秀看着肖扬侧面的轮廓，虽然还小，但长大一定也是个英俊的男人，坚毅淡定的眼神，已经悄然流露出一名成功商人的气质，这样的人，真让人有种忽视年龄想去了解的***啊。“肖扬，你对思嘉怎么看。”犹豫了良久，苏文秀还是问了出来。“什么怎么看？苏阿姨，你指的什么？”肖扬天真的看着苏文秀，心里却有些打鼓，这感觉，怎么跟第一次见丈母娘似的。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【最近几天，一直是装修的收尾阶段，朋友们多理解下，结婚后一定会加速更新。上推荐了，求票，求收藏！】
第五十九章 苏文秀的过去
“呵呵。”苏文秀娇笑着看了一眼肖扬，丝毫不顾自己胸前波涛汹涌的颤动，说道：“小鬼头，别揣着明白装糊涂哦，我知道你什么都明白的，对吧？”肖扬有些郁闷，苏文秀这女人太精明了，智商近乎于妖了，真想不出什么样的家庭能培养出这种极品的女人啊，下意识的说道：“思嘉……我挺喜欢她的，有性格、有思想，在我面前是很开朗的小女孩。”“在你面前……嗯，这话让你说到点子上了。”苏文秀爱怜的看了一眼睡在沙发上的小思嘉，轻轻把一个毛毯盖在她身上，思嘉哼哼着扭动了几下身子，扯了扯身上的毯子后又沉沉的睡去。小孩子就是这样，白天的过度兴奋总是让她们不能熬夜。“我并不反对她喜欢你，尽管她有可能还不知道什么叫喜欢，但是，我想……你应该是懂得的，对吗？”苏文秀目光灼灼的看着肖扬，眼神仿似能直接刺透人心一般。“我一个小孩子，怎么会懂得那么多。”肖扬打定了主意耍无赖，死不承认，他已经够妖孽的了，智商上可以用天才来形容，但情商上的成熟呢？苏文秀抿嘴笑笑，不再追究这个问题，放松的坐在沙发上，懒洋洋的，像是没有骨头似的蜷缩在那里，轻声道：“肖扬，苏阿姨今天喝多了点酒，想听听苏阿姨的故事么？”“当然，能听到您这么出色的女人的经历，是我的荣幸。”肖扬露出一个绅士的笑容，只要不是逼着他跟思嘉好就成，肖扬认为感情是水到渠成的东西，强扭的瓜不甜，如果自己跟她们的关系只维系在思嘉身上的话，别看现在如何如何，只要有一天他和思嘉出现一点问题，那就会变成大问题。肖扬有野心，他不想让自己庞大的生意构架毁在这一桩如同儿戏的娃娃亲上面。“嘴倒是甜呢。”苏文秀真有些喝多了，娇嗔的白了一眼肖扬，然后说：“我是一个普通家庭长大的孩子，呵呵，很意外吧，是不是看苏阿姨很像一个叱咤风云的女强人啊？”肖扬老老实实的点头，说实话，就如同别人不相信他是农村孩子一样，他也不怎么相信这风情万种的成熟美少妇会是普通家庭成长的孩子。很多东西可以后天培养，但气质这虚无缥缈的玩意，却不容易培养出来，不是有句话么，贵族，需要三代人来培养。“我上大学的时候，认识的我家先生，那时候不像现在，小女孩十二三岁就敢言爱情了，连多看谁一眼都会受到谴责和嘲笑的。”苏文秀说着看了一眼沙发上睡梦中憨态可掬的女儿，脸上露出欣慰的笑容。“当时也不知道他是高官的儿子，作为女孩子的直觉，他喜欢我，其实我也挺喜欢他的，可不敢表达啊，就这样，大学的四年匆匆而过，直到毕业前的那天晚上，我们班级吃散伙饭，很多人都哭了，四年相聚的感情，一朝面对分离，很伤感。饭后，他醉醺醺的跑到女寝找到了我，说他喜欢我，憋了四年，马上毕业了，大家可能也即将各奔东西，如果现在不说，恐怕一辈子都会是个遗憾。我当时听了就惊呆了，其实他说的话，也正是我想说的，只是我一个女孩子，怎么敢去表白吗，呵呵，好笑的是，当时我愣神的表情，让他误以为我对他没感觉，很伤心的转身走了，说就当他没来过。”“你没拦住他？”肖扬睁大了眼睛，有些不可思议的问道，两情相悦，窗户纸也捅破了，如果还是这么拖着，就算作为听众，肖扬也觉得很不爽了，尽管知道两人最后会在一起。“没啊，当时又羞又急，想喊住他，还抹不开面子，可又怕他真的放弃我了。”苏文秀脸上露出调皮的笑容，说：“最后，我只好把同寝的一个好朋友搬出来，让她就给我传话，你猜怎么的？”苏文秀笑着说道：“他傻乎乎的误以为我朋友在跟他表白，还义正言辞的把我朋友给拒绝了，说他绝对不是饥不择食的人，旁人休想趁虚而入，哈哈，真是笑死我了，最后我那同学大怒，给他骂了一顿，这才清醒了，欣喜若狂的跑来找我……”“后来……你们就在一起了？”不知为何，虽然明知道这个结果，肖扬心里隐隐的有些不舒服，也许，男人骨子里都跟非洲草原的雄狮差不多吧。“是啊，那时候单纯的以为我们会天荒地老，海枯石烂。”苏文秀忽然自嘲的笑了笑，“谁知道，他原来是市委书记的公子，那时候我公公还没到省里，不过也是手眼通天了，把我安排到一家工厂上班，渐渐的，我的能力显露出来，加上别人又都知道我是市委书记的儿媳，都高看我一眼，所以我在商场上一路顺风顺水，而他，却性子很直，很傲，不太懂得与人相处的重要性，虽然有父亲保驾护航，但却一直不很得意，这种女强男弱的局面，使得他渐渐的开始心理失衡，开始不务正业，开始出去鬼混……”苏文秀语气渐渐低落起来：“现在想想，也是我太好强了，总觉得自己身份地位都配不上他，一定要干出个样来，才能与他平等对话，现在想来，这些，又有什么用？我听医生讲……他出车祸在医院的时候，嘴里一直念叨的……就是我的名字，而我……那时候却正在海南开会，说是开会……还不如说出去散心，就这样，我们……”苏文秀说道这里的时候，眼泪悄然滑落，已是泣不成声。肖扬黯然无语，只能说造化弄人，地上纸巾，苏文秀茫然的接过，擦了擦眼睛，才想起来眼前的人是肖扬，不禁有些羞赧，轻声道：“这些，我从没对人说起过，从他走后，我一直陷入在这种矛盾的自责中，我没有办法原谅自己，但我也一直没原谅过他，如果不是他太花心，怎么会……”说着，苏文秀的泪水再一次落下。“苏阿姨，我，我也没经历过这种事，真不知道应该怎么劝你才好，逝者已矣，我想，你更应该把心思放在小思嘉的身上才好，毕竟她是你的女儿，我想，您的丈夫看见女儿幸福，泉下有知，也会甚感欣慰吧。”肖扬看着熟睡中如同瓷娃娃一般的张思嘉，轻声道。“也许你是对的，今天跟你说了，感觉心情好了很多。”苏文秀使劲抽了抽鼻子，不由笑道：“原本是想逼问你来着，没想到把我自己绕进去了，还跟你说了这么多不该说的，你，该不会笑话苏阿姨吧？”“怎么会，感情本来就是世界上最奇妙的东西，不亲身体会，别人永远也无法知道你的感情世界有多么丰富。”肖扬轻笑着说道。“小鬼头，还说你不懂感情，看你说的老气横秋的，到底有多少个小女孩钻进你的情网了，快从实招来！”苏文秀假装一本正经的问道。“我太优秀，这是没办法的事情，苏阿姨你要小心哦。”肖扬看着苏文秀，忽然来了这么一句。苏文秀猛然一怔，随即双颊红晕，嗔道：“小屁孩才多大，就打起阿姨我的主意了，别忘了，我是思嘉的母亲，我的年纪跟你妈妈也差不多大了！”话是如此说，但苏文秀心里还是泛起阵阵涟漪，强调自己是思嘉的母亲，只以为女儿现在喜欢这少年，强调自己的年龄，只是为了告诫自己，肖扬不是他，他已经永远的消失在自己的生活中了。眼前这个少年，不属于她的时代。肖扬笑笑，没有再纠缠这个话题，他懂得适可而止，跟苏文秀这样的女人交锋，如果不是今天她多喝了点酒，情绪激动的话，输的永远都会是肖扬。见肖扬没有再纠缠这个话题，苏文秀松了一口气的同时也有些失落感，强忍着这种不适问道：“听说你成立了一家公司，这次来哈尔滨是为了招聘人手对吧？”肖扬点头称是。苏文秀又道：“你可知道，现在的大学生被称为天之娇子，他们一毕业，就会被分配回自己的城市上班，可没有几个人愿意去农村的！”“那中专生呢？”肖扬经苏文秀提醒才想起来，九十年代的大学生是包分配的，现在可不是十几年后的大学生遍地，就业极其艰难的时代。“中专生？中专生也是包分配的呢！”苏文秀用手揉着太阳穴，有些为难的道：“这真是个问题，这样吧，你先别着急，明天我去找几个熟人给你问问，也许有愿意去乡下锻炼自己的人，或者是来自农村的大学生呢！”“也只好如此了。”肖扬无奈的说道，他这个二十一世纪回来的人，确实忘记了这茬。
第六十章 新思想引发的激辩
苏文秀果然神通广大，第二天出去了一上午，中午回来的时候就带回来一个好消息，北方农业大学愿意给飞扬农业公司一次举行专场招聘会的机会。这可是个好消息，要知道，就算是各地市级的城市园林部门，想要招聘的话，也得等着统一的招聘会，能够举办一次专场的招聘会，无论能招到多少热，对企业来说，也是一次相当强力的广告了。对于学校来说，这也是一个新的尝试，虽然现在大学生就业多半包分配，但依然有不少找不到工作或者工作不如意的。而这年头农学专业的学生找工作一般无非就是各地的农业局、农业站、要么就是环保局这种能跟农业挂钩的单位。私营农业企业不是没有，但太少了，而且招人的标准一般都高的吓人，一张嘴就是硕士、博士，还得有几年工作经验的。像肖扬这样的纯粹农民企业来大学招聘的，还是头一份。既然是头一份，噱头就要做好，肖扬这个十三岁的孩子，也被成功的包装成了一个天才的小商人，十二岁创业，半年的时间就拥有了固定资产超过三百万的农业基地，而且这个数字还在飞快的增加中。肖扬有些汗颜，看来中国人造势的本领，哪个年代都不差啊。小思嘉倒是很高兴肖扬哥哥被人称颂，只是她还要上课，不能跟着肖扬去大学校园风光一把了，有些郁郁。“肖扬，势头我给你造足了，招聘会当天，还请了几家省报记者采访，电视台那边我没打电话，因为，万一声势闹大了，而门庭冷落就有些丢人了，反正你肯定不止就招聘这么一次，以后随着业务扩大，还得不断的进行招聘的，我跟校方也是这么谈的，尽管校长是我公公的朋友，但我依然告诉他们，跟你搞好关系，几年之后回首将会是一件非常自豪的事情。”苏文秀抿着嘴，明丽的容颜上带着几分骄傲，仿佛为肖扬开心一般。“苏阿姨，我真不知道该怎么感谢您了，您这个忙帮大了。”肖扬心里有些感动，感觉自己并没有太让人可以赞扬的地方，对于苏文秀这个大礼，实在不知以后将如何回报。“呵呵，见外了不是，苏阿姨只是给你起了个传声筒的作用，真正有本事的，还是你自己，否则，凭我给你说的天花乱坠的好，你没那个实力不也是白费劲。”苏文秀笑了一下说。“有您这个超级传声筒，当然就不一样啦，要是我自己去的话，人家还不当我是个小骗子给轰出来，也许连大学校门都进不去呢。”肖扬笑着说道：“不过苏阿姨，您也把我的小公司说的太强悍一点了吧，什么叫固定资产三百万以上啊……那都是贷款来的，不是我的钱啊。”苏文秀瞪了一样肖扬，然后说：“别当我不知道你的小把戏，借钱生钱又不是你的专利，不过可得说好，北方农业大学是个老牌的高校了，希望你能重视，这里毕业的学生一般来说在全国各地农业口都挺抢手的，这次如果合作的好，学生在你那里就业能比回家强的话，你的名声就算起来了，以后在跟他们联系招聘的事儿，就不是咱们上门求着他们，而是他们求着咱们了！”苏文秀严肃正经的看着肖扬说道。“苏阿姨，我明白您的意思，您放心吧，招聘的时候我尽量严把关，多招一些人才回去，绝对不会丢您的脸。”肖扬认真的看着苏文秀说道。“那就好，你这孩子做事，我放心。”不知为何，苏文秀对肖扬毫不掩饰欣赏自己的眼神总有些浑身燥热的感觉，更可怕的是，她心里似乎并不抵触这种感觉，反而隐隐的有些渴望。不能再这样下去了，我是在玩火。苏文秀在心里告诫自己。与此同时，北方农业大学小会议室里，也正在进行一场激烈的辩论。正方是以种植系主任郭波涛为首的支持举行针对农村企业的人，这部分人多以年轻教授为主。反方则是副校长王志为首，认为这丢了北方农业大学百年的脸面，凭什么要为他一个乡村企业开绿灯啊？大学生被称为天之娇子，什么时候沦落到需要乡村小企业来接收的地步了？尽管知道大校长已经同意了这件事情，但双方还是辩论的很激烈，而大校长孙绍年似乎很乐得看见这种场面，对他来说，举行不举行的不重要，重要的是他想通过这次的事件，来形成一股舆论的导向，如果能就此引发所有人针对这件事的讨论，那他就赢了。因为无论最后的结论是什么，北方农业大学的名声都会再次攀升一个新的高度。所以，他只是坐在会议室的角落看热闹，而那些争得面红脖子粗的教授们则丝毫没把这个上级当回事，吵的吐沫星子横飞。王志激愤的拍着桌子说道：“胡闹，简直就是胡闹！多少地级市的领导找到我们，说想举办一次专门的招聘会，我们什么时候同意过？我说过，大学生是国家辛苦培育出来的，那就要去做有意义的事情！大学生的就业率低么？我看不低，有哪个从咱们学校走出去的人回家种地的！我看这事孙校长也有责任，乱弹琴吗。”王志副校长今年已经六十多岁，典型的科技型副校长，升职无望，在学术界声名赫赫，所以说起话来不管不顾，颇有一副你能奈我何的架势。孙绍年在角落有些尴尬，虽然没有人刻意的望向他，但还是觉得一阵脸热，他年富力强，今年才四十八岁，如此年轻就坐到了一把手的位置上，让很多他上学时就教过他的老师，如今坐在领导位置上的人心怀不满，经常出现不买他账的事情。但像今天这样公开指责他的时候几乎是没有。“王校长，我说你们辩论归辩论，可不要把我扯进去，我说过，这次是我们的一个尝试，学生是人，不是工具，他们有选择就业方向的权利，我们只是个了这个乡村企业一个机会，至于是否有人去他们那里就业，那要看他们自己的本事了。”孙绍年尽管有些不满，还是皱着眉解释道：“好了，你们继续，何必动气吗，大家也都是为了学校好。”种植系主任郭波涛跟孙绍年是大学同学，同属少壮派，不用他自己站出来说，所有人都知道他跟校长是一系的，如今孙绍年得势，他也跟着水涨船高，已经隐隐的可以跟学校的几个实权派副校长分庭抗礼了。“王校长，孙校长说的也正是我想说的，乡村企业咋的了？乡村企业就是后娘生的？学生去乡村企业工作就是没有意义的事情了么？支援农村建设，这个国家一直都在提，从大方向上来讲，我们是迎合了国家的政策的！”郭波涛看了一眼孙绍年，后者给了他一个鼓励的眼神，舔了舔嘴唇，接着说道：“从我们学校的内部上来看，王校长您大概并不真正了解学生们的就业率吧，不说远的，就说八八届园艺的毕业生，去年他们的就业率就不是很乐观，因为很多农业部门老的没退，新的又上来了，没办法安排，怎么办？只有回家先等着，这届园艺的学生一共有三百四十二名，真正落实了的，只有一百七十五名！剩下的，现在都在家待着呢。”“怎么可能？我也专门回访过，都说现在挺好的啊？”王志抚了抚鼻子上的眼镜框，气势弱了不少：“郭主任，你该不是乱说的吧？”已经猜到王志会这么说的郭波涛从公文包里拿出一份资料，递给王志，轻叹了一声道：“我倒希望我是在乱说，你自己看看吧。”王志接过来，认真的翻了几页，喃喃道：“怎么会这样，怎么会这样？难道说现在大学生就已经到了过剩的地步了？”“王校长，大学生并没有过剩，还有许多需要他们的岗位，但由于我们自己的原因，嗯，是我们这些当老师、当领导的原因，导致他们就业思维过于狭隘，眼光过于短浅了，现在各种农业类的公司企业并不少，可为什么没有人去那里就业？是因为他们打出只招有经验的，又或者是学历的缘故么？其实都错了，我曾专门问过一个经营农药化肥的公司老总，说你们怎么不招些专门干这行的大学生呢？”郭波涛看了一眼王志，“你猜他怎么说？”“怎么说？”王志忍不住问道，虽然是副校长，可平日整天钻研领域内的学问去了，在做人这方面，差的就太多了，否则，大校长的位置怎么也轮不到孙绍年来做的。“人家说，大学生眼光天高，要求也太高，一听初始工资低，立马掉头走人，有耐心继续听着的，当听到以后拿绩效工资，也就是你干多少活就拿多少钱之后，也是掉头走人。那家公司的老板苦笑着说，凭什么他们什么都不会，却要求我高薪养着他们，凭什么他们什么都不想干，还来要求我这要求我那的。我不是不想用大学生，而是用不起，不敢用！”郭波涛重重的叹息一声，手按在桌子上，看了一眼望向他的各位同事，语重心长的道：“各位同僚，你们说，这种局面是谁造成的？”谁造成的？谁造成的？在座的没有脑残，也没有白痴，更跟后世网络上传说的叫兽挂不上边，当然知道这是怎么一回事，他们平时对学生的教导中，对这种私营企业的态度就是四个大字——嗤之以鼻。再说大学生上了十二三年学，花了家里很多钱。有几个不想升官发财的，又有几个不想有个称心如意的工作的，用浮躁来形容大多数人的心态，非常准确，急功近利是这种人的表现，他们恨不得直接进入到事业单位就当个科长，然后处长，然后局长……一路坐火箭飞上去才好，又有几个肯踏踏实实从低处起步的。小会议室鸦雀无声，大家都陷入了思考，就连孙绍年也闷声不语，这些其实都是他跟郭波涛说过的，今天只不过是接着他的最说出自己的心声罢了。扫了一眼屋内众人的表情，反对派那些人还有好几个脸上挂着不服的表情，忍不住在心里叹息一声，想改革，难呀！“那按照你的说法，现在的大学生一无是处咯？”王志沉默了良久才幽幽说道，语气颇有几分哀怨的味道。“不是这样的，王校长，学生们能力还是有的，咱们学校的师资力量在全国农业口，也算强的吧，只是他们缺少一个认清自己的机会，我们需要一个契机，一个打破坚冰的机会，那就是，让更多的学生投身到广阔的农村中去，让他们在那里自由的发挥才能，而不是一下学，就进入到办公室去学钩心斗角，去学钻营！”郭波涛的话掷地有声。说的屋内众人一阵脸热，进入了工作单位，谁不想往上爬啊？孙绍年这时候轻声说道：“我是同意这件事情的，王校长，其实，很多时候，宽容些，也可以体现出咱们学校的大气来，让他们进来选，从今以后，北方农大不拒绝任何一家有正规手续的农业类公司和企业，只要有学生愿意到那里去，我们绝对不拦着，而且我们还要鼓励学生们放宽眼界，有才能，到哪里都一样发光吗！”一场辩论就这样落下了帷幕，而它带来的后果也是今天在座的所有人没想到的。仅仅用了不到十天的时间，就引发了全国性的讨论，更多行业，更多领域的人参与了进来，关于大学生就业方向的讨论，使得北方农大真真正正的上升了一个新的高度。这在纸媒体天下的九三年，称得上是一个奇迹了！北方农大几乎所有学生都知道了一家纯粹的乡村企业要来招聘的事情了。有的人好奇、有的人期盼、有的人抱着看热闹的心态，还有人不屑，种种态度，不一而足。而处在暴风中心的肖扬，这几天则忙着准备各种招聘会的事情，没心思考虑这些问题，退伍兵陈征也被肖扬当成了临时的司机，开着桑塔纳到处跑，印刷宣传单，制作公司简介，产品简介，这些就用去了很长时间。终于在肖扬来省城的三天之后，也就是星期天，这场新鲜的专场招聘会，如期举行了，而因为舆论而来到这里的媒体，可不止苏文秀早期通知的几家捧场的，还有扛着摄像机的电视台工作人员。陈征抹了一把脸上的汗，到今天他也没弄明白，这么大的阵仗是怎么弄出来的，车一停下，就涌上来好多记者，采访不着肖扬的，就冲他来了，吓得陈征缩在车里不敢出来。还一边拍着胸口，“我的妈呀，在部队就算面对老首长的时候，也没今天这么紧张过，跟着肖少，长见识了……”－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【今天这章挺厚实的吧，哈哈，惭愧惭愧啊，今天彻底收拾了下新房，明天把家具家电什么的搬回来，房子算是可以告一段落了，可马上面临着五号结婚，让这一天快点到来吧，过去了俺就可以安心码字了，真地，现在真静不下心来，最近看书评区冷清了很多，老朋友们呢？出来透透气，貌似还有百来个精华呢。然后，求票……我不嫌票少，你们就不怕票过期吗？嘿嘿，都扔过来吧！】
第六十一章 养猪，谁干？
飞扬农业公司搞出来排场很大，无论放在哪个年代，都是蛮有轰动效应的，中国人好热闹的心里更深一些，招聘现场设在一个大的阶梯教室里，五百多个座位被挤得水泄不通。还有好多人围在外面，学校见到场面过于火爆，怕失去控制发生危险，赶紧联系周围派出所，派出警力维持现场。肖扬看了一眼陪同自己的郭波涛，见他脑门上都是汗，轻笑着道：“郭主任也没想到会这么火爆吧？要不您看这样好不好，我印刷了很多资料，原本打算只是发给应聘的人，看现在这情况，大家都很好奇，不如直接把资料找几个人发下去吧，情况估计会好些。”郭波涛看了一眼眼前这个年轻得几乎不能用年轻来形容的孩子，皱着眉道：“确实预料不足，早知道就放礼堂了，好吧，就依你的意思。”说着吩咐身边人找学生去发宣传材料去了。热闹的场面一直持续了半个多小时，直到资料几乎发到了所有人的手中，场面才得到了控制，肖扬这时候额头上也见了汗，没想到这个时代的大学生们也如此疯狂，许是平日被校领导那些理论给恶心到了吧。难得自由一把，居然如此疯狂。有不少人纯粹是看热闹的，就如同后世的打酱油一般，看了眼资料，发现这是一家地道的农村企业，便失去了继续关注的兴趣，起身走人了。几个省台的记者的摄像头忠实的记录下来这一幕，不管怎样，今天他们算是赚到了，绝对的一条好新闻。过了一会，场面得到了有效的控制，纵然如此，阶梯教室里依然满满的，其实想去农村工作的大学生并没有那么多，只是大多数人见到肖扬这个小孩子像模像样的坐在前台，种植系的郭主任一本正经的陪在他身边，觉得很好奇，都在猜测这个少年是什么人，为什么会坐在那里而已，千想万想，也没人想到这个小孩就是飞扬农业公司的总经理。主持人试了下麦克，说道：“大家安静一下，我身边这位少年，就是今天飞扬公司方面的代表肖扬，可能你们都有很多问题要提，那先讲一点会场纪律，大家提问要举手，另外，本次是飞扬农业公司的专场招聘会，大家就不要提跟招聘无关的问题了。好了，现在开始提问。”主持人显然意料到肯定有人会问肖扬是什么人，为什么飞扬公司的老总会如此年轻，虽然他也想知道。所以先用话堵死这个可能性，但他还是低估了大学生们的八卦心里。一个带着眼睛，斯斯文文的女孩第一个举起手来，肖扬一乐，说：“这位戴眼镜的姐姐，就是你了，请问你有什么问题要问的。”教室里传来一阵善意的笑声，肖扬给所有人的第一印象不错，这小孩不怯场，面对这么多大学生，就算是刚开始代课的老师都会有些紧张，这小子居然还能口花花的开着玩笑。“我……我想问一下，你在飞扬公司担任什么职位，嗯，还有个冒昧的问题，那就是，你今年多大了。”女孩的脸红了红，还是勇敢的提出了心中的疑惑。主持人脸色有些难看，没想到学生们这么不给面子，刚说了不要问与招聘无关的事情，第一个就是问这种隐私的，刚要说话，却被肖扬抢先一步拿过话筒，笑了一声道：“想必在座的各位哥哥姐姐都想知道这个问题，嗯，这事儿也不算与招聘无关，如果不能解释明白的话，恐怕大家也不会愿意到一个不严肃的公司去上班。”说着歉意的冲主持人一笑，然后接着道：“飞扬公司派我做代表出来主持招聘的事情，并不是戏弄大家，也没有瞧不起大家，在座的诸位都被称为‘天之娇子’，所以公司才觉得不能轻慢了你们，作为公司的创始人，我决定要自己来。让大家看到，公司是个年轻的公司，管理者是个更年轻的人。”话音刚落，阶梯教室里响起一阵吵杂的声音，很多人脸上都露出惊讶的神色，不少人当即摇头，嚷嚷着这不可能。这个时代，公司在世人眼中还是比较神秘的，觉得能开公司的老板，都是有钱有势的人，怎么可能会是个娃娃？肖扬小手轻轻往下压了压，会场的吵杂声渐渐小了起来，都看着这个少年，看他还要说什么。“是的，我还是个少年，嗯，勉强算是少年吧，因为我今年才能上初中，也就是说，我现在还在上小学六年级。但是，似乎没有人规定少年就不能创业吧，呵呵，大家想必心中也都有自己的梦想，想着学成之后自己作出一番事业，我只不过是机缘巧合，运气使然，才比别人走的快了一步而已。”刚才提问的眼镜女孩再次站起来，话筒刚刚一直在她手里，又问道：“请问，你说的都是真的么？真的不敢相信，你才这么小就能够创办一个企业，能说说你是怎么创建的公司么？”“有志不在年高，这话大家都知道，如果想知道我是如何创办企业的，很简单，进入我的公司就知道了，呵呵。”肖扬打太极道：“这个问题到此为止，下面开始回答跟公司有关的事情。”一个男生接过话筒问道：“那么请问肖经理，你打算招一些什么样的人才呢？我刚刚看你们的宣传资料，说目前以蔬菜种植为主，以后还要发展成养殖业，农产品深加工等综合性集团，我想知道，我如果应聘贵公司，是去做什么的？”肖扬玩味的一笑：“打个比方，如果说你是学畜牧的，我把你招聘回去，让你养猪，你会同意吗？”“哄！”下面传来一阵哄堂大笑，觉得这个少年还真能开玩笑，招聘大学生去养猪，亏他想的出来。提问的男生也有些脸红，说道：“你开玩笑吧，我上了十几年学，如果最后到农村去养猪，那我父母还不得去自杀啊。”说完下面又是一阵大笑。肖扬摇摇头，说道：“一点都不好笑，看来你的选择是不同意了，如果说，我月工资给你开一千块呢？”“嘶！”一阵抽冷气的声音，就连台上的郭波涛都有些坐不住了，这小孩，这不扯淡呢吗？他一个主任一个月的工资还不到一千块呢，招聘个养猪的给一千块，太离谱了这也。那个男生显然愣住了，这时候身边一个衣着有些陈旧的少年抢过他手中的话筒，大声道：“我干！”“哈哈哈哈哈。”会场再次传来一阵大笑，这学生的干字是用四声说的，很有杀伤力。他说完自己也发觉有些不对劲，脸红着解释道：“一个月给我一千块，养猪我干！”“你是学什么的？”肖扬平和的看着这个男生问道。“我学兽医的！”这男生有些不好意思的道，就因为这个专业，平时没少被嘲笑。他的外号都是“兽医。”“好，你填下表格，你是第一个公司的员工，我说到做到，合同签了，法律上就会生效，只要试用合格，你的月薪就是一千块，而且，这个数字会随着公司的盈利而增加，年底会有分红。这回，会场没有人笑了，忽然的，陷入一片死寂，掉落一根针在地上，都能听得到。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【惭愧，汗颜，大家再忍两天，就两天，感谢朋友们的理解，感谢你们的祝福，罗圈作揖！】
第六十二章 谁瞧不起谁
“真的？你……你不会骗我吧？”这个男生愣了半天才问道，他只是下意识的冲动的应了一句，因为被看不起的时间太长了。就因为专业的问题，这个男生今年都大四了，却连女朋友都没处过一个，好多女生一听他们是学畜牧的，直接就摇头走开了。这时候一个矮矮胖胖的男生站起来，蔑视的看了一眼肖扬，然后尖刻的道：“你们一家乡村企业，那什么来保障我们大学生的利益？现在的国营单位可都是铁饭碗，谁会想要去农村养猪呢？”“铁饭碗么？”肖扬露出淡淡的讥讽，“不敢面向挑战的大学生，不配被称为天之娇子这四个字，什么是铁饭碗？谁知道今天的铁饭碗，到了明天还会不会那么牢靠，整天不想着如何进取，就知道捧着铁饭碗的人，迟早会被社会淘汰！”肖扬的一席话掷地有声，说的很多人都沉默起来。是啊，他们都是天之娇子，都是被社会上所有人羡慕的一群，都是所有家长教育孩子的典范。可是，今天却让一个孩子给无情的嘲笑了，而且，嘲笑的理由让人无从反驳。很多人再看向肖扬的眼神，就有些变了。“说的好！”郭主任带头鼓起掌来，教室里的掌声从零散变得整齐、响亮。刚刚嘲讽肖扬的男生羞愧得几乎无地自容，恨不得找个地缝钻进去。之后报名的人多了起来，大部分是因为肖扬的那句话：不敢面向挑战的大学生，不配被称为天之娇子！年轻人，谁没满腔热血，谁没几分激情呢？二十多岁的年纪，正是血气正旺的时候，被肖扬这坏小孩一激，不少人都上套了。觉得去农村创业也没什么了不起，再说，肖扬开出来的工资实在让人动心。在北方农业大学一共招聘到了二十三名员工，有点出乎肖扬的意料，原本以为能招聘到十来个人就很不错了。最后肖扬还是从一百三十多名报名的学生中，选出了这二十三人。人才才是一个企业的源动力，没有人才，企业不可能做大做强。这边的事件告一段落，肖扬告别苏文秀母女，同陈征一起踏上去他家的旅程，陈征家距离肖扬家相距不到百公里远，他们乘坐的车刚一进入陈征的镇子，这个沉默了一路的男人忽然变得激动起来。顺着他的视线，肖扬看见一个脑袋上缠着绷带，胳膊也被吊起来，一只完好的手却拄着拐杖……真凄惨，肖扬看了一眼身旁一脸愤然的陈征，心说这家伙可真敢下手啊。再看看这个伤员身边的姑娘，肖扬明白了，那女孩长的确实很漂亮，脸上看不出什么表情来，仔细看，能从眉宇间看见一缕忧色。陈征大声喊道：“停车，司机，停车！”客车发出一阵吱呀的刹车声，停的有些猛，不少人随着惯性身体往前一悠，差点摔倒，不由得怒目而视叫喊的陈征，当发现陈征血红的双眼的时候，都选择了闭嘴。很多人就这样，面对弱者的时候，他们可以说的义正词严，唾沫星子横飞，面对凶恶的人，都学会了明哲保身。陈征直接跳下车，大声叫到：“燕子，燕子！”扶着伤员的女孩身子明显的一震，回过头，满脸不敢相信的神色，失声道：“大哥！你……你怎么回来了，你快跑啊，公安局的到处在找你！”燕子身边的伤员明显不高兴了，指着燕子怒道：“臭女人！你他妈还有一个月就是我媳妇了，说话还向着外人，真他妈的找揍！”说着又冲着陈征冷笑道：“姓陈的，我就是瞧不起你，我就是要抢你的女人，只要你能拿出十万块，嘿嘿，穷鬼，有种再来打我呀，看这次谁还保着你！来呀，妈的，这次不把你弄局子里关个十年八年的，老子就不姓方！”肖扬一把拉住要陷入疯狂的陈征，冷静的道：“别上当，他故意激你呢，咱们还钱就是！如果你还想要燕子的话。”听到燕子，陈征渐渐冷静下来，不过看向这姓方的眼神，依然想要喷火似的。冷冷的道：“方二，你瞧不起我，我还看不上你呢，十万块，我给，燕子，你过来，咱们不侍候这个人渣了！”“啊？”燕子呆了一呆，然后满脸悲愤的看着陈征，眼泪流了下来，“大哥，你怎么会有那么多钱的，你，你是不是去做坏事了，陈妈会被你气死的！”看着淳朴的燕子，肖扬也忍不住有些动容，这时候都在为别人考虑，果真是个好女孩！“燕子，你还不相信我吗？大哥什么时候做过让你失望的事情？”陈征一脸激动的说道：“都是这个小兄弟，他借给我钱的！”说着一指肖扬。肖扬淡淡的看了一眼燕子身旁这个姓方的，说：“钱我给，你的医药费我也给，以后，少用这种借口来纠缠燕子！”“我操你妈的，你他妈的是哪根葱！”方二顿时就急了，脱口怒骂道。肖扬双眼一寒，眉头皱了半晌，见他一身伤，忍着没动，冷冷的道：“祸从口出，你老子没教过你？看来你挨得打还是轻了！”方二看一眼杀气腾腾的陈征，没敢再说什么，想着好汉不吃眼前亏，拄着拐，一瘸一拐的自己走了，边走边说：“你牛逼，陈征，你不为你爹妈想，等着上门收账的去你家吧！”燕子有些迷糊的站在这里，直到方二走远，才如梦初醒，想要追上去，陈征喊道：“燕子，你给我回来！从今以后，你再也不欠他们方家任何！”“真的？”燕子哽咽着问：“你得告诉我，你钱从哪弄来的，这个小孩是谁家的，怎么会这么有钱？”“这些，咱们回家说！”陈征见燕子大概相信了，满脸喜色的说。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【汗啊，有史以来最慢速度诞生了，一只手写东西果然费劲，今天算是新婚，又精疲力倦的，去休息了，明天最少两章，因为明天手应该不会那么疼了，现在，是钻心的疼啊，止疼药根本白费……最后，厚颜的新婚求票，大家看着打赏点吧。】
第六十三章 农家
春夏的交界，气候正好宜人，和煦的阳光照在脸上，感觉很舒服。许是压在心头的大石终于落了下去，笑容，也久违的从燕子的脸上露出来。陈征的家就住在镇子的角落里，泥土拓成的土坯砌成的墙，上面的瓦盖已经看不出多少红色，仔细看去，还有不少残破的地方。房子一共三间，加在一起还不到九米长。站在自家的门前，陈征局促的搓搓手，有些尴尬的道：“肖少，这就是我家，破了点。”“你叫我啥？”肖扬对陈征家的房子倒是没多大的感觉，如果他看了自家的房子，恐怕就不会这么不好意思了，只是对肖少这两个字有些敏感，从那些去年冬天到自家买菜的领导开始，这个称呼就传了出去。肖扬并不怎么喜欢这个称呼，这让他总能想起那些恶少，或者纨绔子弟来。见自己男友的窘状，燕子轻快的道：“你一看就是个有钱人家的大少爷，不叫你肖少，叫你什么？难不成叫你肖公子么？”被这个活泼的丫头一抢白，肖扬有些不好意思的摸摸鼻子，闷闷的说：“那还是叫肖少吧。”“谁啊？”一个苍老的声音从门里传出，大概是听到门口的声音了，老人从里面走了出来，满头白发，散乱的覆盖在头上，一双眼睛也有些浑浊，看了半天，才恍然道：“是燕子，是燕子啊，嗯？征儿，是征儿，你，你怎么回来了，快过来让妈妈看看。”老人伸出颤抖的双手，颤颤巍巍的走过来。由于怕老人担心，很多事情一直没有和她说，所以陈征的母亲一直单纯的以为儿子在外当兵。“妈！”陈征再也忍不住，颤抖的叫了一声妈，眼泪滚落下来。上前拉住母亲的手，放声痛哭起来。身旁的燕子也走过来，抱着老人和陈征的胳膊流泪。肖扬看得有些心酸，把头扭到一旁。“不哭，不哭，儿子啊，妈这不好好的，刚这几天没看着，怎么就这样。”老太太还以为陈征是担心她的身体，“妈没事了，你这没事就从部队出来，领导没有意见啊？你得好好赚钱，燕儿可是个好姑娘，这次全靠了她，妈才有钱看病的，燕儿也不容易啊，妈还等着早点抱上一个大胖孙子呢！”燕子偷眼瞧了下陈征，俏脸微红，撒娇似的说了句：“大娘，这还有外人在呢！”“哦，哦，你看我这眼睛，上岁数了，眼神不好，呵呵，你是谁家的孩子，长的这么俊俏。”老太太夸赞的说，然后热情的拉住肖扬的手，说：“走，上里屋说话，别嫌家里埋汰啊。”“呵呵，怎么会呢。”肖扬微笑着说。屋子里的摆设很简单，简单到有些寒酸了，连台电视机都没有，只有一个老式收音机摆在破旧的柜子上。泥土的地上倒是干净的很，没有一丝垃圾，窗台边上摆放着不少鲜花，芬芳的气息不断传来，让人感觉很舒服。“我爹呢？”见父亲没有呆在屋子里，陈征有些疑惑的问道。“唉！”老太太叹了口气，然后才道：“你爹说我病刚好，需要营养，去山上刨药根卖钱去了。”“真是的，大娘，我不是给了你钱买吃的，你怎么还让大爷去山上啊，他都那么大年纪了。”燕子拉着老太太的手嗔道。“燕儿，听他爹说，为了给我看病，你已经花了不少钱了，怎么好还让你破费啊，那些钱让我攒起来了，等着你们结婚的时候，咱家也没什么钱，能帮上多少是多少，你说呢丫头。”“娘……”燕子扭着身子，扭捏的说着，脸红的像晚霞一般，灵动的眼睛却看了一眼肖扬。此刻她有些甜蜜的同时还有些彷徨，这个少年真的能拿出那么多钱帮着他们吗？非亲非故的，人家凭什么那么帮着他们，他会有什么目的呢？晚饭陈征出去买了不少菜，钱是肖扬给的，他有些过意不去，到自己家了，却还要让人家花钱。燕子是个心灵手巧的女孩，在厨房里忙活着，一会就飘出菜香味。肖扬听到一声开门的声音，进来的人先是惊讶了一声，然后跟燕子低低的说了几句什么，忽然低吼一声，就朝着里屋走来。后面传来燕子急切的声音，“大爷，您听我说，不是您想的那样。”“我不听，我要揍死这小王八羔子！”门口传来一声怒吼，紧接着，一个花甲老人怒气冲冲的走进来，扬起手就要打陈征，却看见一旁坐着的肖扬，愣在那里，手高高的举着，打也不是，放下也不是。只得狠狠的瞪了一眼陈征，怒道：“逆子，你还敢回来，等会收拾你！”陈征见父亲发怒，低着头一声也不敢出。这时候外面忽然传来一阵喧闹，不少人涌进了陈家的院子。老人浑身哆嗦了一下，复杂的看了一眼陈征，然后小声道：“快从后窗户跑吧，永远也别回来了。”陈征的母亲看看老头子，再看看儿子，不知道这唱的是哪一出。陈征咬咬牙，看看肖扬，后者给了他一个安慰的眼神，说道：“爹，您别怕，这事，今天肯定会解决的。”这时候外面已经有人把门砸的震天响，并且开始喊道：“快开门，还钱。他妈的，开门开门！”－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【推荐都市重生精品《大冲击》，作者：徐奇峰，书号：1199563，生活情调与YY的完美组合，一切都不是梦！！！】
第六十四章 所谓势力（求推荐收藏）
这个时候，就算是再迟钝的人，也明白发生了什么事儿，老头老太太都惊恐的站起来，身子哆嗦着说不出话来。燕子也从厨房走进屋子，脸色有些苍白的说：“他们来了，他们来了！这可怎么办啊！”陈征的父亲长叹了一声，蹲在地上，连说：“作孽啊，我老陈头这是做了什么孽，要遭此报应！”陈征的妈妈浑浊的老眼看着屋内的众人，她这会知道肯定出大事了，但什么事，老人家还不知道，只是隐隐的觉得跟自己有关。陈征紧咬牙关，额头青筋暴起，咬牙切齿的道：“一人做事一人当！”说着决然的看了一眼燕子和父母，冲肖扬说道：“肖少爷，我知道自己没脸求你什么，但知道您人好，希望以后你能照顾下我的父母。”“糊涂。”肖扬摇头道：“你想做什么？杀人？出去把他们都杀光，就解决你的问题了？除了让你越陷越深，没有任何好处。”“那……那怎么办，我已经走投无路了！”陈征这个铁铮铮的汉子落下泪来，“他们逼我如此的，你知道我娘的病是怎么生的么？你知道我为什么差点打死方二那个畜生么？我娘的病是中毒，毒就是他们下的！”“什么？”众人异口同声的惊叹一声。来不及详询，因为这个时候陈征家破旧的大门已经被踢开了，腐朽的木门轰然倒下，砸起一蓬灰尘。为首的，赫然是几个荷枪实弹的警察，一边用手捂着嘴，一边骂骂咧咧。“硬挺着有他妈啥用啊，妈的，都穷这样了，还顽抗呢！”待灰尘散去，六名警察都站在屋子里，方二他们根本就没有出现，目的简单的很，那就是稍微掩饰下他们与此无关。“都蹲下，妈的，双手抱头，蹲在地上，陈征呢？滚出来，识相的就自己投降，否则没你什么好果子吃！”一名警察呼喝着，然后拍拍腰间的手枪，“不识相的话，老子不介意让你吃颗花生米！”“呵呵。”这名看似头领的警察正准备继续慷慨陈词的时候，忽然听到一声稚嫩的轻笑，一看是一个十几岁的小孩，正满脸嘲讽的看着自己，顿时大怒。“哪来的小**孩！”“你奶奶那里来的！”肖扬冷笑着回了一句，不待后者发怒，接着道：“你们凭什么来抓人的，上次的事件难道没有人跟你们领导打招呼么？居然还敢来，你们收了方家多大的好处？欠钱的民事纠纷也值得你们这么大动静了？”“我操你妈的，哪来的小崽子，什么事儿都是你能管的吗？”另一名警察呼喝着，大眼睛怒视着肖扬，仿佛想放出些杀气吓唬这小屁孩。“有娘生没娘教的玩意儿，你们爹妈从小就这么教育你们的？”肖扬平静的说道。“头，跟一个小孩废话什么，咱们赶紧抓了这小子走人就是。”一个年轻的从后面凑过来，在那个带头的耳边轻语。“嗯，姓陈的这小子会两下子，你们去把他铐上。”头领一发话，两名警察一个掏出手铐，一个握着枪就冲陈征而来。“胆子不小，你们就不怕抓错了人，导致一身警服被脱掉？”肖扬冷笑着看着那个领头的，“你们也归江城市管辖吧，公安局的叶局长你们总能听过吧，要不要我打电话问问他，你的手下就是这么办案的？一群渣滓，用不用？”这种话从一个十几岁的孩子口中说出，虽有些不伦不类的，但杀伤力还是很强的，带头的那个警察愣了半天，硬是没敢接话。他只是个副所长，来的时候所长就交代了，说陈征这小子现在没有人护着他了，据可靠消息，他已经被踢出部队，虽然上次的事情被那个部队的老首长给平了，但这次重新提起，估计那边也不会管了。这才在收下方家的钱之后，放心大胆的来抓人。但没想到，姓陈的这小子就像命硬的蟑螂一般讨厌，上次弄出个部队的首长保他，这次不知又从哪拉来一个认识市局局长的小孩。副所长不敢怠慢，这个叫肖扬的小孩明显的有恃无恐，那肯定是认识叶局长的，万一到时候上面查下来，他们这些人可真吃不了兜着走了。领头的警察也是个老油条了，打了个哈哈，说：“哎呀，经你这么一提醒，我还真想起来了，可能是我来错了，我再回去查查，嘿嘿，不好意思了。”说着一招手，带着几个手下转身离去。肖扬也不得不赞了一声这厮的反应够快，来了一句回去查查，查什么？当然是查他了，如果知道他说了假话，那么以后也绝对不会放过陈征的。不过他说了假话么？算是吧，肖扬摇头冷笑。等几个警察完全走远，燕子先是惊呼一声，原来是身边的陈妈晕倒了，赶紧扶住，又按人中，又大声呼叫的，半天才缓过来，吓得燕子和陈征都哭了出来。慌乱了一会，总算都缓过劲来。陈妈流着泪问儿子道：“小征啊，你跟妈说实话，到底发生了什么事儿，要不然，妈活着也没意思了，还不如去死了。”听着陈征的叙述，所有人才知道前些天为什么陈征会暴打方二，为什么那个部队的老首长会说，这事叫个男人就无法容忍，从而插手救了陈征一把。很多人都以为老首长是因为陈征和女友的事情才说的那话，实际上是知道了陈征的母亲被投毒，陈征才暴起伤人，身为人子，从小被父母保护，长大了保护父母，这才叫男人。让大家最惊奇的还不是陈妈原来是被投毒伤害这件事，而是肖扬这个小孩的能量，什么人能简简单单几句话就把警察吓唬跑？肖扬有些腼腆的笑笑：“其实，那些是吓唬那几个警察的，没想到，他们就真信了。”几个人几欲晕倒，骗人？这小孩胆子也太大了吧，连公安都敢糊弄，等他走了，人家反应过味儿来，那倒霉的还不是他们陈家么？看出老人的疑虑，肖扬轻笑道：“放心吧，老大娘，我今天就解决了你们家的事儿，让老方家以后再也不敢来找你们的麻烦。”“那欠钱是怎么回事，燕子，我的燕儿，你告诉大娘，是不是你去借人家老方家的钱的？”老太太老泪纵横的说道。“大娘，都怪我，都怪我没跟你说，我怕你不肯治病，才瞒着您的，呜呜。”燕子哽咽着抱着老太太，满脸的内疚。“他们老方家势力大的很，孩子，今天多亏了你，他们肯定会来报复的，你还是快走吧，连累了你就不好了。”一直没说话的陈老爷子，满脸真诚的看着肖扬说道。“势力么，呵呵，不怕他们，就怕他们不来，放心吧。”肖扬说着，从背包里掏了好几次，拿出厚厚的几打钱，放在老人面前。“大爷，这钱拿去还给他们老方家，我到时候在跟上面打声招呼，以后他们再敢找你家麻烦，就给陈征大哥打电话，让他跟我说。”肖扬语气平淡的很，但说出来的内容却吓死人。陈家全家人都呆呆的看着那么厚厚的一摞钱，就连陈征，虽然肖扬一直答应帮他，但初次见到这么多钱，还是对他形成了巨大的冲击。肖扬接着说道：“至于他们家投毒的事情，我会让市公安局直接彻查的，这钱到时候让他们家怎么拿的，怎么吐出来！”话到此时，肖扬眉宇间流露出来的气势，让屋子里的人都呆了一呆，这哪里像个十几岁的孩子，只有久居上位的官员才会有这样的表情。刚刚来的那个副所长估计也是生了一肚子的闷气，都没跟老方家通气，直接回去跟所长交代了一下这件事，所长当即决定，不管肖扬说的是真是假，这件事从此以后跟他们无关，因为这个所长忽然想起了邻县发生的一件事，从县委副书记往下被一次拿下来很多人，他可不想因为这点事被牵连到。方家人原本还美美的等着陈征被抓的消息，燕子这个姑娘，是老方家从上倒下都看中的女孩，尤其是方二，更是一门心思，拼了命也要娶到他，眼见着又跟着回来的陈征走了，嫉妒的怒火熊熊燃烧起来，铁了心要把陈征弄进去。只是左等右等，却被告知人没抓到，警察都回去了……这下老方家的人坐不住了，他们也算镇上的富户，一直颇有势力，这种亏可是吃不得的，于是拿着燕子亲笔写的那张欠条，气势汹汹的过来了。条条大路通罗马，一瘸一拐的方二恨恨的想着，我就不信了，警察弄不了你，看你们怎么还钱，拿不出钱，燕子依旧是老子我的！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【PS：不容易啊，一只半的手打字，朋友们难道没感觉到小刀的努力么？票票挺少的，都砸点来吧，让俺的场面也好看点，要不大家也觉得颜面无光是不。今天晚上应该还有更新，手指疼的不那么厉害了，俺会爆发的，放心。】
第六十五章 这才叫恐吓（拼命码字求推荐）
方二来到陈征家里的时候，看见他家房门没了，虽然有些疑惑，但还是很开心，只要陈家出事，他就高兴的很。虽然陈妈的“病”是他造成的，但他一点都不觉得愧疚，买药的时候就问了，肯定吃不死人，但只有那个医生可以医治，那是一个老中医流传下来的方子，这代的这个医生是个无良的人，他只给了那人三千块就搞定了。然后告诉那个医生，最少要价十万才给治病。一个很简单，但却很实用的圈套就这样形成了，方二原本想着，陈家无权无势，就算知道了又能怎么样，又没有证据，只能吃这个哑巴亏了。没想到陈征这个暴徒，居然在知道了一点风声后就去找到了那个中医，暴打了对方一顿问出了这件事的详情，然后直接找到了他，如果不是当时就报了警，恐怕陈征真能打死他。按照部队一向护短的习惯，估计这件事最后吃亏的还得是他，幸亏陈家在当地有点势力，通过威胁陈征的父亲，老人家是个老实巴交的农民，胆子小的很，力劝陈征逃走。然后方二把这件事捅到他家在部队的亲戚那里去，最后，部队的纪律监察部门把陈征回家探亲却恶意伤人报了上去。正要详查的时候陈征找到了那个老首长，按照老首长的意思，那就是打轻了！这种人渣打死都活该，并告诉陈征，放心的待在部队，看谁敢来拿他，纠察来了都不好使！只是陈征自己觉得无颜在待在部队，加上家里出了这么大的事儿，哪个男人能受得了？于是便央求老首长允许他复员，当时陈征就想着，自己复员之后一定要干出个人样来，把燕子留在他身边。没想到刚回到家乡，方家的人纠集了一大群流氓，声称陈征在这里一天，陈家就别想好。就这样，陈征连夜跑出了家乡所在的小镇，直到，遇到了肖扬，他的命运才开始发生了改变。但方二还是很理直气壮的，陈征知道他下毒了又能怎么地？警察怕他部队的背景，他们可不怕，更何况这小子已经滚出部队了。“姓陈的，老子今天找你还钱来了，你娘看病朝我们借的钱，还有你把老子打伤的医疗费，今天也不跟你吵吵，只要你把钱拿出来，就什么事儿都没有，否则，哼哼！”方二身后五六个膀大腰圆的大汉一起冲着周围出来看热闹的人群喊道：“看你妈看，都他妈滚回去，要不下一个倒霉的就是你们！”周围这些人哪敢吱声，一个个都溜走了，虽然不愿意，但也不敢说什么，只有心里暗骂这群王八蛋不得好死。“来来来，方二，你进来，不是想要钱么？看，这是钱！想要钱就进屋说。”方二看见下午跟陈征走在一起的那个小孩，手里扬着一打老头票，笑嘻嘻的看着自己。不知怎的，方二心里忽然升起一股不祥的预感，仿佛眼前这小孩，能坏了自己大事一般。“妈的，那群警察不是被这小孩吓回去的吧？”方二摸了一把脑袋上的纱布，有些犹豫，他怕进屋再被人家一顿暴打。“怎么？身后跟了一群打手，有种给人家下毒，却没胆子走进这个小土屋？”肖扬戏谑的声音再次响起，对方二来说，却是那么的刺耳。“你，你胡说什么，什么下毒，老子有什么不敢进去的，老子是文明人，最讨厌打架斗殴的。”方二色厉内荏的说着，脚步不情愿的往前蹭。“行了，别念央了，今天肯定不打你。”肖扬淡然说着，心里想，是不打你，但会吓死你！“儿子，别听他们的，让他们把钱拿出来，欠钱还这么牛逼，妈的，别进去，小心陈征那小兔崽子狗急跳墙拿你当人质！”方二的爹方成龙晃着大脑袋，瞪着一双金鱼似的肿眼泡说道。因为脑袋很大，他有个外号叫方大脑袋，只是这个外号已经很多年不敢有人当他面叫了。“方大脑袋，如果不想让你儿子进局子被判个十年八年的，就让你儿子滚进屋子，拿他当人质？你太看得起你们自己了，就你找的这几个烂人，捆一块是我对手？”陈征站在肖扬的身后，轻蔑的看了一眼方二找来那几个混混。所谓人要脸，树要皮，几个混混被人骂了，都脸色一变，再看看方二身上的伤，都忍住了没吱声，他们的头头，一个身高超过一米八五的大汉冷道：“姓陈的，少装逼。三哥我在镇上立棍的时候，你还是光腚子娃娃呢！”陈征看都没看他一眼，只是冷笑看着方大脑袋不说话。方成龙当然知道儿子下毒这件事，他也是事后才知道的，狠狠的瞪了一眼儿子，冷笑道：“陈征，你知道了又能怎么样，你恐吓我？不好使，我告诉你，你有证据吗？别以为李中医写的那玩意就能当证据了，狗屁，我这里还有一份他写你们自己投毒的呢！嫌老妈是个累赘，想药死她，怎么的，我说过，想恐吓我，你们不行！”“姓方的，真没想到你是这种无耻的人！”燕子直到今天才知道事情的真相，原本以为方二只是趁人之危，却没想到弄到最后，却是方家人的一个圈套。顿时怒不可遏的怒骂方二。方二涨红了一张脸，他当然不能承认他下毒了，但这么被喜欢的女人当面骂，也有些挂不住，骂道：“贱女人，老子才没下毒。少污蔑我！”“你不怕恐吓么？呵呵，你家上面有人是吧？”肖扬稚嫩的声音响起，冷笑看着方大脑袋，“是啊，皇帝还有几个穷亲戚呢，上面有人自然就好办事，这没啥，你叫方大脑袋是吧，嗯，脑袋确实不小，可是你的脑壳里都是狗屎吗？嗯？”最后一个嗯字，肖扬用了二声，重鼻音，显得很有气势。不等方成龙反应过来，肖扬提高了声音接着说道：“你知不知道刚刚那几个警察为什么走了？现在你心里一定怒骂他们收了钱不办事吧？是不是还想找机会告诉你家上面的亲戚整治他们呢？”方成龙一惊，如同遇到鬼似的往后退两步，指着肖扬道：“你，你……”“我什么我，少爷是人不是鬼，看你那熊样的，也敢说自己不怕恐吓，不怕老实巴交的老百姓是真的，不怕恐吓？就你？还用恐吓？”“你是什么人。”被抢白的方成龙好容易问出一句话。“市局的叶局长是我大爷，你说我是什么人，还敢上门来要钱？嗯？要钱是吧，给你钱，什么医疗费啊，欠你们的‘药费’啊……”肖扬把药费这两个字咬的很紧，仿佛从牙缝里钻出来的一般，“只是，方大脑袋，你要给我打个收条哦，咱们都是文明人，对不？文明人办事就要用文明的方式，收了钱，就要有收条给我，你不会像黑社会那样直接把我钱抢走对吧，那样我真的没办法，求你千万别直接抢，要多少钱我给，只要有收条！”“你说真的？”方成龙自然听说过市局的局长姓叶，他这个级别的人根本连面都没见过对方。“切，我骗你的，快把我也抓走吧！”肖扬满脸的不在乎，随口说道。只是肖扬越表现的这样，越让人感觉他说的都是真的，换作任何一个人，别说还是个孩子，就算是个大人，面对一群手持铁棒钢管的混混，也会腿软，这少年不仅面无惧色，还满嘴嘲讽，不是大人物家的孩子，怎敢如此？方成龙觉得这次踢到铁板上了，姓陈的一家走了狗屎运了？妈的，怎么总有人罩着他们？想到这，他抬头看着肖扬问道：“小老弟，给个台阶下，大家以后好见面。”“呸！”肖扬朝地上吐了一口：“不说恐吓你了？这时候知道找台阶下了？咋不接着放狠话呀？你看我都害怕了！”方成龙满脸尴尬，想怒又不敢怒，真的惹了市局的局长，他上面的人也保不住他的，作为成年人，这点隐忍必须要有。“嘿嘿，不打不相识，不打不相识啊……那个，小老弟，都是我这个不听话的儿子的错，让他道歉，那，这是欠条，您看看。”说着递给肖扬一张白纸，肖扬看也没看的递给燕子。“燕子姐，你看看，是不是你写的那张。”“是的，是我写的，就是我写的那张！”燕子咋一看见自己写下那张十万块的欠条，激动的几乎落下泪来。“那就好，撕了吧，以后你们再也不欠任何人的钱！”肖扬淡淡的说道。说着又抬头看了一眼方成龙，似笑非笑的道：“还不走，我们不稀罕你儿子的道歉，哦，等着要医药费呢？”“没，没有。”方成龙满头的汗，瞪了一眼儿子，骂道：“还不快滚，在这里丢人显眼！”“等等，那个，方大脑袋……”肖扬挠挠头，“以后……”“没有以后了，我们肯定不会再来陈家，陈家人以后跟老方家没有半点瓜葛！”方成龙也光棍的很，直截了当的说道。“那就好，那就好，本来还想让我大爷关照下你们的，现在算了。”肖扬有些无精打采的嘟囔道。听了这话，方成龙浑身哆嗦了一下，这小孩太可怕了，简直就是个魔鬼，再在这里多一秒，说不定他就改了主意。想到这，头也不敢回的仓皇而去。肖扬冲着看呆了的陈家人一笑：“好了，这里没我什么事了，陈哥，恭喜你可以抱得美人归了！我也要走了。”说着转身就要离去。“肖少爷，你的钱！”燕子和陈征几乎同时张嘴喊道。肖扬一笑，回头看着陈征，“陈哥，就这？”陈征犹豫了一下，坚定的道：“肖少，只要你不嫌弃俺，以后俺跟你混了！”“我也要去！”燕子眼神坚定的看着肖扬。哈哈，肖扬真想仰天长笑两声，这买卖做的值啊，收一个还赚一个，这年头人才容易找到，忠心的手下难寻啊！面带喜色的道：“没问题，没问题，我双手欢迎！”燕子俏皮的一笑：“让我哥把门修好，咱们也该吃饭了，唉，菜都凉了，还得去热热！”这回，就连惊魂未定的两个老人脸上，也露出笑容。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【一只手写到现在，今天貌似快一万字更新了吧，手指白天真疼了一天，晚上这阵终于强点了，于是用一只半的手码字。不想博同情，只是，朋友们，我够努力了吧！我老婆无怨无悔的支持我，这会早就睡着了，新婚、深夜……我却在码字，有票的筒子们，都砸给小刀吧。刚刚还有朋友劝我这章别更了，留着吧，说只要稳定，两三章区别不大，真的不大么？也许吧，小刀也算老作者了，但我答应了说应该晚上还有更，既然写出来了，那就更！留着干什么？能下崽么？貌似不能，我就是这么直接地性子，藏着掖着自己都受不了。所以，朋友们，把票都充满激情的砸过来吧，明天的更新？看大家啦！收藏推荐疯狂，更新一定更疯狂，手伤无所谓，小刀豁出去啦！！！！】
第六十六章 不同的人，不同的想法
飞扬农业公司在补充了新鲜的血液之后，一切步入了正常的轨道中，二十三个员工，因为种种原因，就来了十六个，这也早就在肖扬的预料当中，热血是一回事，但到了真章的时候，不是谁都有勇气把青春和前途赌在一家乡村企业上的。招聘来的员工里，让肖扬印象比较深的只有几个，其中一个就是那天会场闹出笑话的畜牧专业的男生，叫董浩，性格有些腼腆，属于很内向的一个人，那天的举动对他来说完全是个突破。这样的一个人，在专业知识上却扎实的很，除了实践经验稍差，理论上已经完全是一名合格的兽医了。肖扬第一个找到董浩，在宽敞明亮的办公室里，温暖的阳光洒在里面，良好的气氛中谈了一个多小时，肖扬勉励了董浩，并且告诉他，学校的那些已经过去，兽医怎么了？除了*，有几家不吃猪肉的？别看他们口头喊得欢，一个星期不供给猪肉，都叫号了。所以说，兽医这个称呼，不算什么贬义，而是对职业的一种诠释，不要执着于外在的东西，等你的工资足够让姑娘们眼热的时候，你就不需要为处对象发愁了，而需要为选谁发愁。董浩对这个成熟的小老板印象顿时从少年老成引为知己，连父母都不了解他，而肖扬却从另一个角度解释了兽医的含义，跟自己那些老师说的虽然差不多，但听起来却让人舒服很多。董浩当下表示，虽然飞扬农业公司目前还没有开展养殖业，但他愿意找出一小块地方进行实验，等到可以大规模养殖的时候，他已经熟练了。肖扬对此很满意，很多岗位的员工，其实不需要你太聪明，只要你肯真心的为这个企业负责，那就是一名合格的员工了，在此基础上能有些突破，那就是优秀员工！当下吩咐乔三，找一处空地，先用盖大棚剩下的材料建造一处简易些的猪舍和鸡架，养出来的东西就作为公司食堂的福利，虽然平时也总能吃到肉，但年节假日的时候会更丰盛。乔三经过这一段时间，已经完全看不到当初的模样，身上穿着的虽然是一套廉价的西装，但干起活来像样的很，很多时候很拼命的，深受公司的新员工们尊敬，觉得乔三虽然是公司的老员工，但作出的表率作用值得他们学习。肖扬当初看中乔三也是这个原因，多出十几年记忆的肖扬很清楚乔三这人本质上并不太坏，而且手很巧，会很多手艺活，比如说瓦匠、木匠，他都懂得一些，虽然谈不上精通，但对于一些简易的建筑和维护，乔三足够了。他这人还有一个最大的优点，一旦认定你了，那会拼命给你卖力干活，还不怎么求回报。用乔三自己的话就是：肖老板一家都没有看不起我，管我吃好的喝好的，还能穿上洋装，俺得拼命干活，才能报答人家！还有一个员工叫周蕙，这个女孩子吸引肖扬注意力的是她的聪明和骄傲，是的，聪明和骄傲并存。说她聪明，是这女孩子很懂别人心思，有点八面玲珑的感觉，用一句俗语说就是——场面人。无论多大的场面，她都能照顾得滴水不露的，是公司公关类工作的不二人选。而周蕙自己恐怕也是这么想的，她当初就想，凭着自己的能力，进到这家农村小公司里，还不得成为被上下捧着、宠着的存在啊。真正吸引她的，却还是飞扬农业公司的福利待遇，高出同期的国营企业太多，否则，任凭肖扬说得天花乱坠，她也不会来的。漂亮的女人一般都是骄傲的，而漂亮又有才的女人，则更骄傲，虽然不是所有的都这样，但也绝不是个例。所以，肖扬就针对她这一点，直接把周蕙和董浩分到了一组，弄得董浩心猿意马的，红着脸，不大工夫偷看了周蕙好几眼，虽然对肖扬老板的工作分配有些不理解，但哪个男人不喜欢有个美女在自己身边陪着工作呢。可人家根本就没心思搭理他，瞅都没瞅他一眼，此刻气鼓鼓的，就差爆发了。他居然让我去跟那个兽医一起养猪去？该死的小屁孩，这简直就是对我的污蔑！还美其名曰是锻炼！周蕙愤怒得眼睛几乎要冒出火星，差点就说出老娘我不侍候你了，爱咋咋地！但一想到飞扬农业公司的工资——底薪一千元，干净整洁的宿舍，一日三餐，每个月还有通信补助五十元，夏天还有酷暑补助三十元，有双休日。最让人动心的其实并不是每个月能开多少钱，而是那个双休日，太强大了，国营企业可都是周日才休息的，而这里居然周六也休息！还有法定假日一律遵循国家的规定放假，这些规定，在这个时代看来，简直就已经是人性化到了慈善机构的地步。所以，周蕙咬咬牙忍了，决定先拿一个月钱再说，到时候如果还是让自己跟那个丑八怪兽医养猪，老娘就给他撂挑子不干了！肖扬假装看不见周蕙不满的眼神，继续分配着新招来的大学生，还有个叫蒋东的，引起肖扬的关注，看了眼他的履历——种植系学生会主席，学生党员、升级三好学生获得者，国家级演讲比赛二等奖，校园活动歌唱比赛屡次一等奖……这是个多才多艺的人，人也长的英俊潇洒。按理说这种学生别说到这穷乡僻壤来工作，就算是国营单位也得挑着选着啊，仅凭着学生党员这一点，在这个时代找工作的作用，就是后世的学生所无法想象的。通过跟蒋东谈话，肖扬了解到，这个优秀的学生是地地道道的农民家庭出身，大学中所得的一切荣誉，都遮掩不了他纯粹的乡土本色，以至于连很多对他印象非常好的教授都经常叹息，这样一个出色的人才，居然是农村户口……这让蒋东很是不解，农村户口怎么了？农村人就比城市人低贱了？还是说农村户口的学生毕业了就一定要回农村。原本他在学校处了一个女朋友，对方的家庭也不算什么高级，父母都是省城的普通工人，第一次见到他的时候还满意的很，夸他仪表堂堂，而当知道他是农村户口之后，立马换上另一副嘴脸，开始横挑鼻子竖挑眼起来，反正就是不喜欢了。就这样，蒋东纯洁的初恋无疾而终。这件事对他的打击很大，让他开始思考一个问题，农村人真的就是被人看不起的群体？于是他在学校拼命的努力表现，获得了无数的荣誉，面对女同学青睐的眼神，他一直无动于衷，只想证明自己也是出色的，但内心深处的自卑无时不刻的不在影响着他。直到，肖扬的出现，这个地地道道的农村孩子，创造了城里人都无法想象的奇迹，别人不清楚，作为种植专业的蒋东明白，想要在天寒地冻的黑龙江弄出蔬菜大棚，是件多困难的事情。而这个十几岁的孩子居然就做到了。那种遇到知己的感觉让蒋东直接忽视了年龄的差距，拒绝了很多老师和同学的好意，坚决投入到飞扬农业公司，他要让所有人都看到，是鹰，只有在深山老林才能翱翔得更高！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【相信大家都看过改写人生吧，我也非常喜欢的一本书，现隆重推荐都市重生精品《大冲击》，作者：徐奇峰，书号：1199563，生活情调与YY的完美组合，一切都不是梦！！！】另外，给俺自己求票，不知道为啥，可能是昨天写多了的缘故，今天换药后手指钻心的疼，疼的几乎不能控制，大家谁有这方面的经验啊，给点建议，是不是打字多了的事儿，还是换药后消炎的事情，反正很疼，现在才好点，嗯，今晚还有更新的，因为现在不怎么疼了，兄弟姐妹们，为了多更新章节，大家一起疯狂吧。
第六十七章 孟佳的心
经过了无比忙碌的一个春天，飞扬农业公司的班底终于初步的建立起来，终于可以让他这光杆司令感到一丝轻松。小学的变化挺大的，而且看起来都跟肖扬有些关系。校长肖国栋进了乡政府，只要飞扬公司不倒，他的政治生涯就不会出现太大问题，当然，随着他自己的努力，相信要不了多久，就算没有飞扬农业公司支撑着，也不会有问题。班主任张莉也辞职不干，和胡琳认真的搞起了蔬菜大棚。要说胡琳这女人还真挺出乎肖扬预料的，变化很大，从一个高傲的小女人变得平和起来。虽说蔬菜种植不像肖扬当初说的那么恶心，还得用手搅拌牛粪什么的，但终究不是个轻松的活。那么娇滴滴的一个女人，居然就这样坚持下来了，毕竟是新手，还有很多地方不尽人意，而胡琳居然也能拉下脸去问那些肖扬招聘来的技术员。不少新来的大学生还是胡琳的学弟学妹，专业知识未必比胡琳强多少，但毕竟有肖国梁的亲自指导培训，高下立马分了出来。面对这种美女，很少有人能够像肖扬那样保持无视的态度，一个个都恨不能变成她的贴身专家去指导，肖扬暂时也没有说过他们不务正业，只是看在眼里，记在心上。同样的，胡琳也很不爽肖扬，暗地在张莉面前说过不少肖扬的坏话，无非就是从小就那么色，还勾三搭四的。这点倒没说错肖扬，只是张莉却有些不以为然，她是看着肖扬长大的，对这个学生也是最满意的，所以每次胡琳声讨肖扬的时候，张莉总是不以为然，时间久了，胡琳也感觉没趣。肖扬回到久违的学校，再过不久就要进行小学升初中的考试了，新的校长是原来的教导主任张成文，跟肖国栋年龄仿佛，办事能力虽不如肖国栋，但小学事情也不算多，校长做的倒也可以。只是这人对肖扬的印象却并不如其他教师那么好，从肖扬设计吴铁贵那时候起，他这种感觉尤为深刻，在张成文看来，学生就是学生，任务只有学习。肖扬这学生从小心思就那么深沉，骨子里的血腥暴力因素也太多，还整天不上课，拿学校当儿戏。从前肖国栋当校长不管，他也假装看不见，而此刻他成为校长了，觉得有必要纠正下肖扬的不良习气。让他更不舒服的是，开学都几个月了，眼看着就要进行升学考试，肖扬却从未露过一次面，如果不是怕上面的领导发疯，他真想直接开除了肖扬。张成文有这个胆子，中心校的校长可没有，飞扬农业公司这次在省城招到十六个大学生员工，在当地已经引起了轰动，得到县里的高度重视，在税费上给予了极大的支持。这种明星企业的真正带头人，岂是一个小学校长动的了的。不管张成文怎么看不上肖扬，肖扬此刻已经坐在了他的班级里，同学们也已经很久没有看到他了，没有丝毫的生疏感，更没有什么地位的差距感，一个个都围上来，分着肖扬从省城专门给他们带回来的糖果。孟佳的小脸红扑扑的，双手护着肖扬给她的大份礼物，毫不惧怕的回视着周围虎视眈眈的同学们。“肖扬偏心，给孟佳那么多的礼物，却给我们这么少！”程飞笑嘻嘻的看着孟佳的脸说着。孟佳眼眉倒竖，娇声道：“怎么的，我们关系好！”“对，你是他的小老婆吗，哈哈哈！”程飞说完扮了个鬼脸，飞快的逃走了。同学们一阵哄笑，关于这个问题，一直是平时取笑孟佳的武器。见孟佳气的快要哭了，肖扬虎着脸：“好了，都回自己座位上去，当我这班长不存在咋的，要还这样，下次休想我给你们带任何礼物回来。”肖扬这个班长余威犹在，同学们笑嘻嘻的哄了几声之后都回到自己的座位上。孟佳满脸怨念的看了肖扬一样，低声道：“都是你，大坏蛋，害得我经常被他们这么取笑，我才不要做你的小老婆。”肖扬失笑道：“好了好了，以后我让他们不开你玩笑就是，咱们是好朋友，青梅竹马的好朋友，什么大老婆小老婆的，别听那些。”孟佳复杂的看着肖扬，“可是，我也想知道，你以后真的会娶雨晴姐姐吗？”“呃，这是个问题。”肖扬挠挠头，如果说让他选择身边的几个女孩，林雨晴一定是首选，虽然大他几岁，但人漂亮，性子柔和又善解人意，对他一心一意的，显然是作为妻子的最佳人选。对张思嘉，肖扬更多的是一种妹妹的感觉，虽然小姑娘口口声声喜欢自己，还要嫁给他云云，肖扬也只是认为那是小女孩的偏执罢了，就如同一件玩具，喜欢的时候可以疯狂的给予宠爱，不喜欢的时候就会对方到角落一直到落满灰尘。孟佳是自己青梅竹马的伙伴，按说是最了解的，但越是这样，肖扬就越是没有那种想要得到的感觉。所以，想来想去，还是雨晴姐姐最好！不过这事终究不可能现在就对孟佳说就是，肖扬笑嘻嘻的道：“结婚都是大人的事儿，咱们现在还小，想那么早干嘛？”孟佳微蹙着眉头，水灵灵的大眼睛盯了肖扬半天，看得他都有些发毛，想说什么却没有说，轻咬着下唇，有些可怜的对肖扬道：“扬扬，你变了，变得我有些不认识你了。我好怕有一天你会突然不理我。”这话说的肖扬心里一软，忍不住抓住孟佳的手说道：“佳佳，别胡思乱想，我怎么会不理你呢，你到时候什么时候，都是我最在乎的人。”“真的？”孟佳被肖扬握住小手，心里感觉一股甜蜜涌上来，喜滋滋的问道。到底是小女孩，还好哄的很，估计再过几年，就难咯。肖扬轻柔的把孟佳垂下的一绺头发别到耳根后，说：“当然了，我还指望着你好好学习，以后为我的公司帮忙呢！你可是我最信任的人！”“我能给你帮忙？真的吗？”孟佳激动得说道：“扬扬，你放心，我肯定会好好学习，将来一定会成为你的好帮手！”“嗯，我期待着呢！”肖扬微笑着说。很多时候，承诺都是在这种情况下进行的，而它发挥出来的作用，却是大到当事人自己都无法想象的。“肖扬，在学校公然和女同学打打闹闹，成什么体统！”张成文黑着一张脸，虽然是校长，但他同时也代着六年级的班主任，一进教室就发现有些不同，却看到肖扬拉着孟佳的手在那卿卿我我，顿时气不打一处来。肖扬一抬头，见是新任的校长，眉头微皱了下，跟张成文不喜欢他一样，他对张成文也没什么好印象，很尖酸刻薄的一个人，虽然谈不上有多坏，但对不喜欢的人，向来尖刻的很。“对不起，张主任，我下次注意。”叫他主任，还真不是肖扬主动找茬，而是以前叫顺嘴了，加上很久没来学校的缘故。却没想到这正犯了张成文的大忌，很多人都说他这个校长是捡漏当来的，如果不是肖国栋进乡政府，说什么也不会轮到他当校长。所以张成文对别人称呼自己非常在意，一定要叫他校长才会感到开心。“肖扬，你出去，别在这里扰乱课堂秩序！”张成文厉声说道。下面偷偷吃糖的同学被吓得赶紧缩起脖子当鸵鸟，心说千万别冲我们发火。“啊？老师，我怎么扰乱课堂秩序了？”肖扬满脸疑惑的看着张成文，恍然道：“哦，您现在是校长了，对不起对不起，我真给忘了，太对不起了，张校长，我认错。”素不知他这样嬉皮笑脸的表情，更是让张成文厌恶无比，“油嘴滑舌，我让你出去，听见了没有！”最后几乎是吼出来的，老远都能听得见。路过的老师都很惊讶，心说刚才张校长不还春风得意的，怎么这么一会就风雷大作了。肖扬最近一直顺风顺水，市领导见了他也得说一句年少有为，俗话说“居怡体，养怡气。”现在的肖扬身上显现出的气质，远不是张成文这个刚当上校长的人可以比拟的，其实这也正是张成文内心深处最反感他的缘故吧。“好好，我出去，我出去，别耽误了给同学们上课。”肖扬淡淡笑了笑，他实在提不起兴趣跟这人一般见识，一个心胸狭隘的人罢了，没多大出息。谁知道孟佳却满脸通红的站起来，说道：“校长，要赶，也得把我赶出去吧，凭什么只撵肖扬一个人！”“你！”张成文被气的直哆嗦，他对孟佳这个小女孩还是很喜欢的，长的乖巧，学习又好，怎么看怎么顺眼，却不想今天居然为了肖扬出言顶撞自己。教室里的气氛紧张了起来，学生们连大气都不敢出，紧张的偷眼望向这里。“好，很好。”张成文指着肖扬和孟佳道：“那你们就都给我滚出去！”“好大的官威。”肖扬撇撇嘴，“别搞到最后自己没办法收场，你的位置未必有你想象的那么稳固，别忘了校长前面还有一个代字！”肖扬说完站起身，看也没看张成文一眼，转身离去。孟佳犹豫了一下，也跟了出去。“这堂课自习！”喘了几口粗气，张成文扔下一句话也转身走出教室。“佳佳，你这是何苦，我无所谓，但你不一样，你还要好好学习呢，别忘了我们的约定！”肖扬叹了一口气，看着跟上来的孟佳说道。“扬扬，课本上的东西我也都会的差不多了，我不想你拿我当外人。”孟佳幽幽的看着肖扬说道。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【喜欢的收藏，支持的推荐哦！推荐都市重生精品《大冲击》，作者：徐奇峰，书号：1199563，生活情调与YY的完美组合，一切都不是梦！！！】
第六十八章 本姑娘不侍候你的猪了！
“你还是孩子呢，佳佳，你的任务就是学习。”不可否认的，虽然肖扬自己对中国的教育不以为然，但绝对不会去否定它对别人的作用，国情如此，目前也只能用这种千军万马过独木桥的方式来选拔人才。“你不也是？”孟佳眼中闪着狡黠的目光，粉嫩的小脸露出笑容：“估计这下校长要开除你了，你不怕？”“怕？我怕他个鸟！”肖扬不以为然的哼了一句，如果不是现在就退学显得太惊世骇俗，他根本就不想在学校继续下去。张成文气呼呼的回到办公室，老教师唐国锋正坐在自己的位置上批改作业，这个五十多岁的老人在教师的工作岗位上一干就是三十多年，属于那种默默奉献不求回报的类型，从不去争名夺利，所以深受同事们的尊敬。换句话说，这种老好人在任何环境都是别人喜欢的类型，因为不会跟他们争夺利益。“老唐，气死我了，你说，有这样的学生么？”张成文一进办公室，就跟唐国锋发牢骚道：“半学期不见人影，来了就跟女同学拉拉扯扯的，还有没有点学生的样子了？你说这样的学生是不是得开除！”唐国锋是老好人这不假，但他可不是傻瓜，抚了抚鼻梁上的眼睛，抬头看了一眼张成文，心说这人不厚道，故意不说出肖扬的名字，可你不说我就不知道么？全校上下敢这么干的人不用做第二人想。“校长啊，孩子么，总是有点小性子的，要不然，还要我们这些老师教导干什么。”唐国锋喝了口水，不温不火的微笑着说道。“小性子？都快翻天了，还小性子呢，老唐，我也不跟你打哑谜了，你也别跟我装糊涂，你说肖扬这样的学生，我们应不应该开除？”张成文是真的气急了，直截了当的逼宫道。“呃……”唐国锋有些为难了，你说你是校长，你乐意开除就开除呗，干嘛还拉上我啊，再一看办公室里还有两个备课的老师，都低着头，假装听不见，耳朵却又都竖得高高的。一帮狡猾的人啊，唐国锋叹了口气。“校长，您也是明白人，先不说这孩子的四大爷进了乡政府当副乡长，就说他自己鼓捣出来的公司，受到县里市里的高度重视，还有，他去年的时候就曾经把一套升初中的题答了个满分，中心校的领导早就点明了，这样的学生必须要重点关照，以确保今年升学考试的时候能弄个全县甚至全省状元出来。”唐国锋看着张成文：“你说，你这个时候要开除他，不是跟自己过不去，又会是什么？”“真他妈的。”张成文气的捶了下桌子，满脸愤然的骂了一句。只是，他不情不愿的放弃了，可不代表肖扬也不在乎了，自己可以享受特权，可以不去上课，但孟佳他们不行，如果张成文是个识相的人还好，可从他对自己的态度上来看，怎么可能是个识相的人。当下回到公司，员工们见自己的小老板上了不到半天课，就带着一个漂亮的小姑娘回来了，都有些好奇，心说老板就是老板，这么小就知道谈朋友了。孟佳还是第一次来到飞扬农业公司，好奇的四处打量，同时心里还感觉很自豪，这一切，可都是她最好的伙伴创造出来的，她也跟着觉得很光荣。肖扬拿起公司的电话，直接打给四大爷肖国栋。如今的肖国栋用春风得意来形容丝毫不过，三十多岁的年纪就被破格提升为副乡长，而且受到飞扬农业公司的影响，被县里领导重点关照。乡领导们也知道肖国栋不会久居乡里，对这个突然插队的家伙没有任何的敌意，处处配合他的工作，所以肖国栋虽然进入乡政府的时间并不长，但无论从威望还是人脉上来讲，都已经很厉害了。接到肖扬的电话，肖国栋也有些奇怪，心说这个神龙见首不见尾的侄子找自己会有什么事儿做？虽然他顶着负责飞扬农业公司和上头联系的职责，但那就是挂个名，谁都知道。“扬扬，你这个小忙人，怎么会有功夫给四大爷打电话了？”肖国栋拿起电话乐呵呵的说道。“当然是想您了呗。”肖扬笑嘻嘻的说道：“还有点小麻烦要四大爷帮忙处理一下。”“就知道你小子打电话来准没好事！”肖国栋笑骂了一句：“说吧，是什么事儿？”听到肖扬说了一遍刚刚跟张成文的冲突之后，肖国栋沉默了一下，也没跟肖扬隐瞒，直接说道：“这人心胸历来狭隘，我当校长的时候就在背后捅过几次刀子，这次空出来的校长位置，原本我是看好唐老师的，只是他不知用了什么法子，让中心校直接下文，虽然是个代校长，不过不出意外的话，下学期就会成为正式的校长了。”“不知道用了什么法子？”见四大爷还跟自己打哑谜，肖扬笑了笑，能有什么法子，还不是行贿受贿那一套。“有没有什么办法把他扒拉掉，我不喜欢这样的人坐在这个位置。”肖扬轻轻的说道。“你个惹祸精，闹出来的事儿还少怎的，还有一个月你就离开小学了，扯那蛋干什么？”肖国栋有些不以为然的说道：“以后也不会有什么交集，我劝你还是多把心思用在怎么搞好你的企业上，让我也跟着借借光。”“呵呵，企业当然是要做好的，不过这个人也是要弄掉的，我说了，就是烦他，没别的什么理由。如果他不下去，我心情就不好，我心情一不好，公司就要受影响，同时也得连累您啊四大爷……”肖扬有些任性的说道，心说四大爷你还是不了解我，我这人最大的缺点就是睚眦必报啊。“唉，你这孩子，算我怕你！”肖国栋无奈的说道：“好吧，我跟乡领导打个招呼，让他们去跟中心校那边施加下压力，不过不成的话，你可别再来找我了，这坏人的事儿，我可头一次干！”“习惯了不就好了！”肖扬小声嘟囔了一句，放下了电话，坐在椅子上，这时候孟佳也从外面进来，进屋就赞叹道。“扬扬，你的公司简直太漂亮了！很多东西我从来就没见过。”小姑娘一脸的兴奋，那股子自豪感完全从心底发出。不知为何，看着孟佳的样子，肖扬的心情一下好了起来。“生活还是很多姿的！”肖扬自语了一句，刚说完，穿着工作服的周蕙就一脸不高兴的走进来，冷冷的看着肖扬，然后把一个信封往肖扬的桌子上一拍。“辞职！本姑娘不侍候你的猪了！”－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【手指依然疼的厉害，不知道是不是伤口愈合的事情，明天早上去换药，今天低烧了一天，正在努力码字中，晚点还有一章！求推荐票，求收藏！】
第六十九章 靠自己吃饭就不丢人
“怎么了？”肖扬露出一个天真的笑容，周蕙比他想象中坚持的时间长一点，但这不排除董浩那小子为了在美女面前献殷勤而不用她干活的原因。“怎么了？你还问我怎么了？”周蕙气的几乎要昏过去，看着眼前坐在老板椅上一脸天真的肖扬，恨不得把鞋脱下来扔到他脸上，气鼓鼓的说道：“你还问我怎么了，当初应聘来这里，可不是给你养猪来着！”“哦？”肖扬露出愕然的表情，差异的道：“我当时讲的很明白，你们去的地方是看起来贫瘠落后的农村，而你们要做的，是要改变这种局面，也许用不了几年，这里将会成为比大城市还要耀眼的明珠，将成为举国文明的新农村形象。但是你们现在过去，不是去享受，这里条件艰苦，比不得城里，更没那么多讲究，你们所面对的，是猪牛鸡鸭之类的家畜家禽。觉得自己受不了同学，可要想好了再给我答复，别到时候说我欺骗你们。”肖扬一脸无辜的看着周蕙：“当时我是这么说的吧？”“当时你确实是这么说的，不过我应聘的表格上明明写着应聘公司的销售经理，到这了为什么要让我养猪！面对猪牛鸡鸭？那也是那些畜牧专业的去面对，凭什么我学市场经济的去！还有，猪圈的味道臭得能熏死人，你看我一个女孩子好欺负是不是，让我去干那些，在家我妈连碗都没让我刷过一回！”周蕙越说越激动，仿佛要把这一个月受到的委屈都发泄出来，眼圈都有些发红。肖扬心里也觉得这么做是不是有些过分，但脸上依然挂着笑容，说：“能熏死人么？你看我这不活的好好的，再说了，在食堂吃饭的时候，我看你也没少吃猪肉炖粉条啊，这时候怎么没觉得臭呢？”“你，你是老板，动动嘴就可以了，你怎么会去接近猪圈那种地方？怎么会干那种低贱的活？”周蕙这时候有种破罐破摔的感觉，要不能把怨气都发泄出来，非病一场不可：“吃猪肉和养猪能是一回事吗？”“低贱……的活？记住了，靠自己的努力吃饭，就不丢人！”肖扬深深的看了一眼周蕙，“你跟我来，佳佳，你也过来吧。”说着回头叫了下被这场面吓得不敢吱声的孟佳。两女不知肖扬葫芦里卖的什么药，跟在他后面来到那个简易的猪舍前。说它简易，其实也不算小了，长十米宽两米的猪圈用水泥砌成，完全按照标准的生猪养殖基地来的，这也是为了日后大规模养殖做铺垫。董浩这会正蹲在猪圈门口观察着什么，都没注意到几人过来，听到肖扬轻咳了一声，赶紧回过头，见到三人，有些局促的搓搓手：“我在观察小猪的生长习性，准备做一下笔记。”说着扬了扬手里的一个本子，上面密密麻麻的，已经记了十几页。“呵呵，你忙你的，我就过来看看。”肖扬给了董浩一个鼓励的微笑。周蕙则对着董浩冷哼了一声，觉得跟他说话都是一件掉价的事情，整天就知道跟这些臭烘烘的畜生打交道，帮自己干活怎么了，他自己愿意，可别想得到我的感激！董浩对周蕙这个冷漠的校友有些怵，知道人家不喜欢他，尴尬的笑笑，自觉的站到一旁。肖扬没说话，从架子上拿过小白龙，打开开关，一股水流骤然喷出，吓了周蕙一跳，赶忙往后闪了两步，生怕那水溅到猪舍里然后又溅在自己身上，想想以前吃过的猪肉，再看看眼前的猪舍，周蕙非但没有觉得养猪是造福大众的事儿，反而有一种很反胃的感觉。肖扬一边淡然的冲着猪舍，将里面的粪便冲到排污沟里，一边说道：“周蕙，你让我很失望。从你身上，我看见了所谓天之娇子的素质，嗯，视劳作为一种低贱的事情。”“我，我没有。”周蕙涨红了脸，作为一个九十年代的大学生，到哪不是被人捧着，没想到却被肖扬这个初中生给毫不留情的讽刺了，心里上当然接受不了。“我只是不应该干……”“我不需要解释。”肖扬打断了周蕙，淡淡的道：“现在你面前只有两条路，第一，你来这里将近一个月，我给你开满一个月的工资，报销你的返程路费，你，该回哪回哪，回你的象牙塔里继续做你的天之骄女也好，找寻你梦中的美好事业也罢。以后跟我们这破落的农村再无半点瓜葛。当然，这样的后果是被你的同学老师耻笑你做事虎头蛇尾，不过我相信你会找到很好的理由，不妨把责任推dao我身上，估计没人会说你‘猪都养不好，还能干啥’这样的话，你依然是同学们追捧的交际型漂亮美女！”“第二，心里可以骂我，把我当成是猪舍里的猪，然后恶狠狠的给它们清洁卫生，洗澡。相信这样你会闻不到这里的气味，还会得到劳动带来的成就感。而我，也会高看你一眼。”说着，淡漠的看了呆站在那里的周蕙：“我已经给你示范了怎么做，何去何从，你自己考虑，我从来不喜欢强迫别人做事。”说着转身离开，走了两步又回头道：“不妨再告诉你件事儿，养殖厂刚开始成立的时候，帮母猪接生的活我都干过，那时候没有这么现代化的设备，猪舍是人工清理的，这些，我都做过。”肖扬说谎了，这些是他上辈子干过的事儿。肖扬走了半天之后，周蕙才如梦初醒般缓过来，肖扬的话就像一把锋利的尖刀狠狠刺在这个骄傲女生的心头，从小学就知道成功需要付出的道理，可直到今天，她才似乎真正懂得了，成功，并不容易，需要付出的，也远超她的想象。凭什么让一个小毛孩子看不起，他都能做的事情，为什么我就不能做了，周蕙想到这里，恶狠狠的拿起水龙头，朝着下一个猪舍走了过去，她心里真按照肖扬刚才说的，把这里的猪都当成是肖扬了。“我喷死你们，喷死你们，让你欺负我，让你欺负我！”眼泪一边往下掉，一边在心里狠狠的咒骂肖扬。“我帮你吧。”董浩默默的走过来，递给周蕙一个干净的手绢，准备接过她手中的小白龙，这本是他天天的工作。“上一边去！”周蕙使劲把董浩扒拉开，边抽噎边道：“我自己会干！我就不信了……”其实这也是肖扬当初选中周蕙的缘由，这个女孩子有想法、有野心、有能力！只是从小优渥的生长环境让她变成一只骄傲的白天鹅，如果不把这些东西去掉，早晚会因此害了她。看着肖扬的背影，跟在后面的孟佳满脸的敬佩，心说肖扬太厉害了，教训人家大学生都一套一套的，硬是把人家给说哭了。自己一定要好好学习，以后可不要学那个姐姐，养猪其实没什么不好啦，只要投入进去就不会觉得臭了。张成文没有想到，仅仅过了半天不到，中心校校长的电话就打到村上，去接电话的时候他还挺美，估计自己校长前面的代字要拿掉了。可没想到，代字确实拿掉了，连带着拿掉的，还有校长两个字。没等自己发问，中心校长就语重心长的教育了他一顿，并且列举出十几条他工作上的失误，最终只是证明一点，他不适合做校长！张成文第一反应就是肖扬，又觉得不可能，那个小孩怎么可能对自己了解的这么清楚，然后又觉得是肖国栋，只有他才能那么清楚。反正不管怎样，这事都跟他肖家人分不开关系。暗自咬咬牙，行，咱们骑驴看唱本，走着瞧！把张成文从校长的位置上拿掉，肖扬丝毫没有负疚感，他从不自诩是什么善人，后世网络发达的年代，无数善良人的遭遇和下场让他心有余悸，他不想当一次现代版的农夫和蛇。大棚的蔬菜第一季已经开始产出，蒋东也显露出他的才能，把整个公司管理得井井有条，虽然肖扬还没有明确的认命，但从上到下都知道，蒋东提升的日子绝对不远。财务方面肖扬启用了李娟，这个本村的年轻少妇无论从人品还是能力，都足以胜任这份工作，为了做好财会这份工作，李娟还专门买了这方面的书籍每天利用闲暇时间学习。她的薪水也跟这些大学生们持平，属于村子里人人羡慕的人了。但也正因为这样，跟丈夫冯大福之间的矛盾更深了起来，自卑的有些变态的冯大福每天没事的时候就会跑到飞扬公司来转悠，企图找到老婆跟别的男人**的证据，奈何作为技术指导的肖国梁已经完成自己传帮带的任务，回到山上盖新房去了。冯大福一时半会找不到合适给自己戴绿帽子的人选，但他依然不死心，还是每天必来报道。以至于公司的员工们都戏称李娟姐这工作好，一个人上班还带着个保镖。跟小老板肖扬少爷一个档次了，因为陈征经常无声的跟在肖扬后面。时间久了，李娟自然有些烦，忍不住跟冯大福吵吵两句。却不想这样一来，遭到了冯大福更深的嫉恨，发展到在飞扬公司的办公室里，就要打自己老婆的地步。肖扬今天正巧在公司，他对冯大福天天到公司报道，骚扰李娟的工作早已不满，看着李娟一个女人不容易的份上，也没计较过，不过刚刚有人来告诉自己，冯大福在李娟的办公室又砸又闹，还准备打李娟。肖扬的火气骤然上升，腾的站起来，看着快闲出病的陈征道：“陈哥，你的活来了！”自打和妹妹一起来到飞扬公司之后，勤勉的妹妹被肖扬分配到主管公司后勤，一直兢兢业业，深受公司上下的喜爱。而他则一天无所事事，很多人甚至认为肖扬头昏了，花钱请回来一个不会干活的保镖。这是农村，又不是黑帮横行的电影，有个姜大虎当门卫就够奢侈的了，还弄回来个吃干饭的养活，简直不可理喻。因为这些流言蜚语，陈征几次提出要离开，要不是肖扬死拦着，非要他以后当司机的话，恐怕陈征早就走了。今天总算有能用到自己的地方了，虽然用一身本事去欺负一个窝囊废，陈征还是感到一丝兴奋。“总算有事儿干了！”－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【这章很厚道啊，刚刚奇怪的手不怎么疼了，于是赶紧趁机多码点字，要相信小刀的诚意。虽然写的不咋地，但心绝对是真诚的，有膀子力气，大家细粮吃惯了，偶尔吃点粗粮也健胃啊！求推荐啊，点几下吧，不费事的，小刀的推荐太丢人了，觉得好看的收藏下，下了强推可就好久看不到了。】
第七十章 无耻论调
远远的，就能听见冯大福略带尖锐的喊声：“你个臭娘们，能耐了是吧，赚钱比老子多就抖擞起来了啊？看我今天不削死你的！”李娟的声音则一点都听不到，印象中李娟一直是个安静的女人，如果遵循历史的轨迹继续下去，直到九八年，忍无可忍的李娟才跟冯大福离婚。肖扬的介入，可能会使这一天提前到来。“把他拉出来。”肖扬看了一眼陈征轻声说道。陈征满脸兴奋的冲进去，伴随着一声响亮的耳光和一声尖叫，陈征像是拎着一只小鸡似的，拽着冯大福的脖领子走了出来。那声尖叫也是他发出来的，后面跟着泪流满面的李娟。“对不起，我给公司添麻烦了。”李娟哭的梨花带雨，还不忘给肖扬道歉。“放开我！你们这帮臭不要脸的！杀人了啊！要杀人了啊！”冯大福尖叫着，如果不看脸，实在让人想不到这是一个男人。“放开他。”肖扬撇撇嘴说道。“咚。”的一声，陈征忠实的执行了肖扬的命令，把冯大福扔在水泥地上，他对这个娘娘腔的家伙实在没有半点好印象。被摔得七荤八素的冯大福半天没爬起来，坐在地上捶地哭嚎，“欺负人啊，你们都欺负人啊，我自己的女人还不能打了，我收拾她关你们屁事啊！还有没有天理，有没有王法了……”“妈的，你再不闭嘴老子一脚踢死你！”陈征实在忍不住，等着冯大福吼道。别说，还真管用，冯大福对陈征的凶悍留下了心理阴影，顿时闭上嘴巴，嘴唇却不停的上下翻动。你不让我发出声音，那我无声的咒骂总可以了吧。门口听收音机的姜大虎听到公司里面的吵闹声，伸头过来看看，见是冯大福，早就知道他是个什么样人的姜大虎顿时把头缩回去，却不想被肖扬叫住。“大虎叔，你过来，我有事跟你说。”“好的。”姜大虎作为飞扬农业公司的保安队长，一直恪尽职守，把这里当成是自家一样维护，倒也对得起他那份工资和肖扬的信任。“大虎叔。”看了一眼无辜的姜大虎，肖扬有些无奈的道：“这人天天到公司来，你怎么也不拦着点。”“这个，都是一个村里的，他老婆又在这上班，我想着他也不能偷公司的东西，就没好意思拦着。”姜大虎挠挠脑袋，有些不好意思的说道。肖扬叹了口气：“这也不怪你，是我自己没说清，这样吧，以后除了我们自己的员工，还有客户以及一些前来参观的领导和我允许的人，闲杂人等一律不要放进来。”“那……那什么算是闲杂人等？”姜大虎疑惑的看着肖扬。“喏。”肖扬一直躺在地上放赖的冯大福：“这样的就是闲杂人等！”姜大虎看了冯大福一眼，点点头：“那我明白了。”姜大虎走后，肖扬来到冯大福身旁蹲下，没好气的道：“还不起来，躺地上舒服咋的？还用我请你起来？”“老肖家的小子，你的保镖把我打伤了，我要求上医院检查，我要住院，我腰疼……哎呀，疼死我了。”冯大福依然躺在地上不起来。李娟又羞又急，走上前道：“你，你不嫌丢人，我还嫌丢人，要闹回家闹去，你在这里算什么！”“我操你娘的！你个臭娘们，他妈的翅膀硬了，连老子也敢骂了，我他妈今天就整死你得了！”不敢骂别人，骂起自己老婆来到顺溜得很，冯大福躺在那里，一脚踢在李娟的小腿肚上。顿时将穿着连衣裙的李娟踢到在地。光洁的小腿在水泥地上蹭掉一大块皮，胳膊肘也卡破了，鲜血直流。这下就连被惊动的大学生员工们都看不过去了，周蕙手里还拎着一个喂猪的塑料桶，照着冯大福的脑袋就扔了过去，很巧的正好套在冯大福的脑袋上面。董浩和蒋东两人几乎同时冲上去给了冯大福好几脚，肖扬赞许的看了两人一眼，打太平拳的本事很高啊！显然不是第一次了。冯大福把脑袋上的塑料桶拿下来，头发上和脸上沾满了猪饲料，也不躺在地上了，跳起来破口大骂：“你们这里没一个好东西！我要报告警察，封了你们这里！”“闭上你的臭嘴！”陈征冲上去给了冯大福两个打耳光，啪啪两声脆响，冯大福两个脸颊顿时肿起来老高。“好了好了，都回去，该干啥干啥。”肖扬看了周蕙一眼，给了她一个赞赏的眼神：“一会到我办公室来一趟！”“冯大福，你给我老实点，不想再挨揍的话，嘴巴就给我放干净点。”肖扬冷笑着看着冯大福：“你一个大老爷们，人家没说你吃软饭，你自己反倒一天到晚的竟是事儿了，本来这算是你们的家事，我管不着，但你整天到我公司里来闹，也有点太不把我们当回事了吧？”“这臭娘们偷汉子、搞破鞋，我得看着她！”冯大福嘴角流着血，眼眶也肿得老高，依然嘴硬的说道。肖扬回头看了一眼成熟丰满的李娟，心说好好的一朵鲜花，怎么就插在冯大福这堆牛粪上了？柔声说了一句：“周蕙，你带李娟姐先去处理下伤口，注意点别感染了。”回过头对冯大福冷道：“说话要有根据，你说她作风有问题，你有啥证据？而且，你天天来我公司闹就解决问题了？”“我……”冯大福刚想说我老婆就是跟着你爹，感觉脸上还火辣辣的疼，把话咽了回去，不过依然不服的嘟囔道：“你看她一天打扮得那*，不是出去偷汉子，干嘛那么臭美？”就凭这个也能说自己老婆偷汉子，肖扬感觉自己今天算是见识到人才了，女人有几个不爱打扮的？“你们家的地现在也不种了吧，所有的生活来源是不是都靠你老婆一个人？”肖扬接着问道。“那怎么了？这是她应该的！”冯大福满脸的不在乎：“我供她吃供她穿那么多年，她赚钱了咋就不能给我花？”“那你自己为什么啥活都不干了？”肖扬觉得这人简直太无耻了，前世没有什么交集，还真不知道他是这样的一个人。“有老婆养着，我干嘛还干活？”冯大福用手揉着脸，理直气壮的看着肖扬道。这下不仅肖扬，所有在场的人都看不下去了。不要脸也得有个限度吧，这败类吃软饭还吃的理所当然。吃软饭也行，人各有志，可你吃软饭还要装大男人，那就是你的不对了。“冯大福，你好好看看你自己，还有没有个男人样，你他妈下面是不是没东西了？太监了？你要下面还吊着那玩意，就给我像个男人一点！”远远的看了半天热闹的姜大虎终于忍不住，怒吼着骂道。“我，我咋了，凭啥都针对我啊，她养活我她乐意啊！我没逼她，咋的，你们欺负人是吧？”冯大福眨巴着眼睛不服气的还嘴。“冯大福！”包扎好伤口的李娟一声怒喝：“我受够了，我要跟你离婚，离婚！你听见没！我要离婚！”李娟的话宛如一道霹雳，直接劈在冯大福的脑袋上，一直以来妻子的弱势形象已经在他心中扎根，根本就想不到小绵羊也有变成狼的一天，顿时恼了，跳起来又要去打李娟。被陈征一把推出好几步，一屁股坐在地上。李娟这会似乎完全爆发了，像疯子一样冲上去，对冯大福拳打脚踢，边哭边打边骂……看看站在那里一脸解气的周蕙，显然没少鼓动性子柔软的李娟，肖扬叹了口气，这小女人，也到了重用的时候了。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【嗯，一转眼就周四了，收藏涨的慢，推荐也很少，手还疼，哈哈，看起来俺怎么跟个小怨妇似的。好吧，俺只想求点推荐，大家喜欢的收藏了吧！】
第七十一章 无公害蔬菜的提出
这场闹剧就像个插曲般，除了给村上无聊的闲妇们增添了些谈资外，没有再引出任何的波澜，冯大福终于后悔了，怕了，这个软弱的男人从来没有意识到妻子对他究竟有多重要。只是铁了心的李娟说什么也不跟他过了，坚决离婚，谁来劝都不管用。这虽然跟周蕙这小女人的鼓动有关系，但更多的，则是日积月累受到欺压的集中爆发罢了。事情进行的很顺当，冯大福除了在李娟面前有能耐之外，其他的时候都是个窝囊废，想寻死吓唬人也没吓唬住，真死还没那个勇气。终于在一个星期之后离婚完成，李娟争取到了孩子的抚养权利，把他送到自己的母亲家里，没有跟冯大福要任何的抚养费，这也是冯大福最终同意离婚的理由之一吧，小心眼的男人，比小心眼的女人更可怕。没有了羁绊的李娟更是把一门心思都扑在工作上，业务能力迅速加强起来。被公司的其他员工亲昵的称为“拼命三姐”。也在她的带动下，公司形成了一股强大的积极向上的风气。肖扬在李娟事件当天就把周蕙叫到了自己的办公室。对这个小孩老板，周蕙现在完全没有了轻视的心态，虽然年龄小，但肖扬的心智连成年人都比不得，否则不谁都能开公司了？来此之前他们这些应届大学生还以为肖扬只是个富家少爷，就算在公司挂名，也是不管事儿那种，来了之后才发现，原来他才是真正的公司创始人。肖扬看现在的周蕙更顺眼些，一身干净的工作服，原本飘逸柔顺的披肩发也改成一个粗粗的马尾耷拉在脑后，柔软细腻的小手也开始粗糙起来。“恨我不？”肖扬眼睛盯在周蕙的手上，淡淡的问道。“为什么要恨你？”周蕙顺着肖扬的目光，落到自己的手上，这才微微一笑：“开始确实很生气，觉得你是故意折磨我，为什么一起来的那么多人，他们有的成为了技术员，有的走上了领导岗位，就连董浩那个猪头都成了业务主管了，而我……却要去喂猪。”“董浩那个猪头？”肖扬疑惑的看着周蕙：“他明明不胖，怎么会是猪头了？”“啊，哈哈。”周蕙被小老板的表情逗笑了，嫣然道：“他管理那些猪，就是猪的头头啊，不是猪头是什么？”“嗯，也对。”肖扬很赞同的点头道。周蕙又笑了下，办公室的气氛很轻松，“只是过了几天，我才发现，原来你说的对，劳动真的能带来乐趣！尤其是，当我把猪舍清理干净之后，看着猪儿们撒欢的样子，感觉太有成就感了，觉得它们的每一步成长，都跟我的努力紧密相连，这种感觉……怎么说呢，就是非常好！”“呵呵，真好，周蕙姐，你明白劳动的真谛就好，但现在，你不能再去喂猪了，有更重要的事情在等着你。”肖扬笑呵呵的说道，自己年岁太小，直接叫名字虽然可以，但总觉得没必要搞的这么严肃。要知道，这第一批人，日后也许会走掉一些，留下的，可都是公司的原班人马啊，最宝贵的财富，自己算是跟他们共同创业，没必要搞的等级那么分明，这跟奖惩分明是两回事。周蕙没有说话，只是心都提到了嗓子眼，她知道早晚会有这么一天的，她不相信肖扬这个少年老板会一直让自己去喂猪，她以为她会很淡定，没准到那时候还会微笑着推迟下。只是当这一刻终于来临的时候，她却感觉自己除了紧张和激动，没有任何想法了。一个刚毕业的大学生，怀揣着激情和梦想，谁不想出人头地，谁不想成为人上人？肖扬没有卖关子，直接说道：“根据你的能力，公司决定任命你为营销部门的经理，月薪一千五，各种补助，都写在合同上，合同为三年一签，升职改签新合同，你看下，如果没问题，就把字签了吧。”说着玩笑道：“你可要想要，这回签了字，你可就是飞扬公司的人了，可不能任性的告诉我：本姑娘不侍候你的猪了啊。”说着大笑起来。周蕙红着脸，两只手扯了扯衣角，明明自己大他好多，为什么在这个少年面前总有种被看穿了的感觉？周蕙看了一眼合同，上面的条款太详细了，作为当代的大学生，她不是没见过那些合同范本，却从没见过如此详尽的合同，而且条款都很中肯，跟自己见过别公司的霸王合同完全不同。虽说一签三年时间不短，但在一个自己喜欢的地方工作，三年还不够呢！周蕙签了合同之后，肖扬认真的看着她问道：“有个问题问你，你就说你个人想法就好。”周蕙点点头，不知道肖扬有什么是需要请教自己的。“来了这么长时间，你也看到蔬菜的种植培育方法了，咱们公司现在有两套标准，一套是八十栋大棚用农药化肥，他们的特点是长势快，产量高。还有一套是二十栋大棚的不施农药，然后用生物肥做养料的，这些蔬菜的特点是长势也很好，但产量不高，容易遭到病虫害，但优点很明显，它们没有任何害处！”肖扬看了一眼认真听着自己说话的周蕙，问道：“如果你是一个消费者，你会选择那种蔬菜？”“那还用说，当然是吃了没有任何坏处的蔬菜了，产量高不高关我什么事儿？”周蕙快言快语的答道，而后又疑惑的看着肖扬：“不过，农药化肥的蔬菜有毒么？我怎么从来没听说过？”“呵呵，你觉得呢？很多杀虫剂都是剧毒农药，虽然喷洒后经过雨水的洗礼会减去一些，但你能保证一点残留都没有吗？就算只有一点点，但一天吃的蔬菜有一点点农药残留，十天的呢？一百天的呢？一年的呢？十年的呢？”肖扬一连用了好几个疑问句，把周蕙问的哑口无言。接着又抛出一个重量级的词语，周蕙从来没有听过的。“无公害蔬菜！”顾名思义，就是没有受到有害物质侵染的蔬菜，吃了不会引起任何的身体不适，可以通过各种检测，绝对符合标准的蔬菜。九三年，还很少有人提出无公害这个说法，就算有也没引起过任何的注意，菜篮子工程还没完全普及，老百姓还有很多吃不上蔬菜的呢？哪有功夫考虑蔬菜上的农药残留问题？说起菜篮子工程，肖扬记得前世上课的时候老师曾说起过一段数据，并且略带讽刺的说了其中一段。1993年底，全国农副产品批发市场已达2080个，城乡集贸市场已达8.3万个，其中农副产品专业市场8220个，初步形成了全国大市场、大流通的新格局。这段数据实际上也就是今年正在发生的，当年的任课老师说过：“所谓的全国农副产品批发市场已达到2080个，这说的是沿海市场和南方，东北？当年的东三省除了辽宁省稍微好点，就连大庆那样的富裕地方都没几个蔬菜市场，所以说平均值是最不可信的东西，就跟现在的GDP一样……”到了1999年9月，全国10大城市第12次“菜篮子”产销体制改革经验交流会透露出这样一个事实：国内“菜篮子”供求形势已经从长期短缺转变为供求基本平衡、丰年有余，这标志着我国“菜篮子”工程正进入一个新的发展阶段。直到2001年4月，一项重在提高农产品质量和保证农产品消费安全的“无公害食品行动计划”才由农业部组织实施。这项工作以“菜篮子”产品为突破口，以市场准入为切入点，从产地和市场两个环节入手，通过对农产品实行“从农田到餐桌”全过程质量安全控制，计划用8到10年的时间，基本实现主要农产品生产和消费无公害。2002年7月，国家经贸委有关负责人宣布，“三绿工程”进展顺利并取得阶段性成果。“三绿工程”是指提倡绿色消费，培育绿色市场，开辟绿色通道，以提高食品质量，维护消费者利益。随着“三绿工程”的实施，全国“菜篮子”卫生质量安全检测体系进一步加强，筑起一道道食品安全防线，有效防止有害食品流入市场。也就是说，肖扬现在提出的理念，整整超出原来那个时代将近十年的时间，也难怪周蕙一时有些反应不过来。周蕙也不愧为一个有头脑的大学生，思考了一会便想明白事情的关键，两眼发亮的看着肖扬：“老板，心服口服了，你是个天才！天啊，这么细节的东西，你究竟是怎么想出来的，太厉害了！”肖扬老脸难得红了红，谦虚道：“因为我站在巨人的肩膀上……”－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【很多时候小刀就在那琢磨，你说，这收藏书的人也不少，要是每个人每天都能投俺一票……这不就上周推了？嗯，还有不天天上线的，那有三分之一投票的也不少了，何至现在这么可怜啊，我说，兄弟姐妹们，还没投票的，别太懒惰了，看在俺拖着伤手还算勤勉的份上，投出您的推荐票吧……又不是月票，大家动动手就好！多谢多谢多谢多谢……】
第七十二章 财富的神话
周蕙扑哧一声笑了出来，觉得肖扬这个小老板幽默的很可爱，但她确实为肖扬的见识感到佩服，作为一个市场经济出身的学生，刚刚肖扬一说出无公害蔬菜的含义，她就想到了这其中蕴含着的巨大的利益。转而又有些忧虑的道：“可是，现在人们一般还没有意识到这点，如果我们提出无公害的说法，一是会伤及其他人的利益，引起别人对咱们的不满，二是无公害的产品成本要高，卖价自然也会高出很多，这样一来会不会有市场？现在人们的购买力能达到这个层次么？”肖扬见周蕙能提出这样的见解，对她的评价又上升了一层，微笑着说道：“第一点可以忽略掉了，因为完全就不是一个层次上的东西，没有可比性和竞争性。其实，在任何的时代，有钱人的数量都比我们知道的多很多，你可以想象一下你下个月的生活安排，一个月加上各种各样的补助，你的工资肯定超过一千六了，你会去计较一件二三十块钱的小衫么？”周蕙当即摇摇头，说道衣服，她的眼睛顿时亮了起来，滔滔不绝的道：“哈，你还真了解女孩子的购物心理，我们永远不会害怕逛街麻烦，永远不怕衣柜里的衣服太多，永远不怕化妆品用不完，你说的很对啊，我正愁这个地方有些偏僻，开那么多的工资，我要怎么才能花完呢！”听着周蕙有些抱怨的口气，肖扬翻了翻白眼：“行了吧你，管他在哪，活着有钱花，总比身处繁华的大都市，兜里却比脸还干净要好吧，我只是跟你讨论下人们的消费心里，可没兴趣跟你聊女孩子的购物狂行为。”“这你就不懂了吧。”周蕙满脸得意的道：“女人啊，无论是八十还是十八的，其实购物的时候心里都差不多的，咱们的无公害蔬菜要卖给谁？还不是那些家庭主妇？你不先把这部分人的心态研究明白了怎么行？”肖扬一听笑了起来，周蕙有些不解的问：“你笑什么？难道我说的不对？”“周蕙，敢不敢跟我打个赌，买无公害蔬菜的，肯定是男人多！就算是女人进来买，也是男人拿主意！”肖扬笑得很得意，俗一点说，仿佛一只偷鸡成功的狐狸。“呵！说的你跟算命先生似的，赌就赌！我就不信男人有兴趣进市场买菜！”周蕙年龄也不大，半开玩笑的说道。“谁说我们的产品要进农贸市场了？”肖扬摊摊手道：“既然要作出不一样的东西，那也要在不一样的地方卖，才能体现出与众不同，你得研究有钱人的心里，就像刚刚我跟你说的那样，你一个月开一千六七百块人民币了，就不会在乎二三十的衣服钱了，同样的道理，真正有钱的人，也不会在乎菜是几毛钱还是几块钱一斤的，他们在乎的，就是吃到的东西，是不是一别人吃不起的，是不是独特的！”看着目瞪口呆的周蕙，肖扬笑道：“怎么样，这回你明白了？”周蕙却目光有些呆滞，一言不发的站起身朝外走去，轮到肖扬有些急了，寻思着是不是自己的超前意识把这孩子给打击坏了？问道：“你干嘛去？”“回家找妈妈吃奶。”周蕙呆呆的回答道：“顺便问问她我是不是白上这么多年学了。”“……”虽是个玩笑，但周蕙听了肖扬的话之后真的有种自己过去的二十来年都活猪身上去了的感觉，为什么听了他的话就会有种豁然开朗的感觉？“真是个……妖孽啊！”这是周蕙此刻心里唯一的想法。六月份飞扬农业公司的蔬菜已经产出了好几茬，价格虽然不如年底时候那么可观，但总的来说胜在量大！北方气候寒冷，四月中旬方始复苏，六月份的时候除了一些山间田地的山野菜，也就一些诸如水萝卜、小白菜之类的能出现在农家饭桌上。茄子豆角黄瓜这种蔬菜平日里只存在于想象中。人的生活就是如此，由俭入奢易，由奢入俭难。如果实在没有也就罢了，但就在自己村上，天天都有不少各地蔬菜贩子前来倒腾蔬菜，让村子里的人自豪的同时也习惯了有菜吃的生活，就算是困难的家庭也会时不时买点打打牙祭。而且肖扬也会时不时的弄出一些特价的蔬菜来供给本村村民，这是别的地方都享受不到的待遇，所以幸福村的大多数村民都对肖家心存感激。至于周边的乡镇早在去年冬天肖家只有两个蔬菜大棚的时候就盯上这里了，现在飞扬公司的产量虽然还不能完全满足周边的蔬菜供应，但极大程度的刺激了这里的消费。仅仅五月到六月这一个月间，公司的营业额就达到了三十多万，肖扬自己都想不到会有这么巨额的利润，不禁感到有些咋舌，垄断行业果然赚钱。蔬菜大棚的好处别人都瞧见了，有心在这里掺一脚的自然不在少数，肖扬清楚，自己的技术优势最多只能维持一年左右，一年后，就算不从自己这里开口，各乡镇的政府领导只要不是太废柴，都会从不同的渠道得到蔬菜大棚的完整技术。莫不如趁着这个机会再赚一笔培训的费用，还落得一个好名声。果然，肖扬刚一放出可以培训蔬菜大棚技术人员的风声，报名者就络绎不绝，甚至还有从外地坐了两天火车赶来的，颇让肖扬感到震撼。本村的报名人数也不少，这样一来，极大的带动了村子的经济繁荣。各种相关的商店、饭店、农家小旅店都雨后春笋似的开了起来。肖家的人气在这时候也上升到了一个新的高度，恐怕这个时候肖国梁要说一句相当村长的话，不全票通过也差不多少。肖扬把培训费设置成两个档次，普通的费用是一千五，从大棚的建造，到蔬菜的种植管理，包教包会，学不会的可以一直在这学！贵宾的会员费用是三千五，一年内如果有不懂的，可以让技术员上门指导！只是食宿交通费用需要报销。这让公司的员工不得不赞叹老板的敛财手段，看似学起来没多少钱，但技术这东西，又岂是每个人都能精通的？现在报名的人多，也只不过是眼红这里面巨大的利润，却都忘了自身专业知识上的薄弱。这就跟做生意是一个道理，有人赚有人赔，是那块料，怎么都好说，不是那块料的，学一百年也是白扔钱。肖扬可不想日后落个奸商的骂名，在培训室最醒目的地方写着这么一句话：投资有风险，花钱需谨慎！咱做到仁至义尽了，当然，如果还是不行，那只能怪您自个人品不好了。改革开放虽然已经有十几年了，可这股风吹到东北着实没几年，人们被各种条件制约和束缚的太久了，以至于肖扬的培训消息刚一放出去，十几天的功夫，报名者居然就达到了一个很恐怖的数字——一千五百多人！这意味着什么？就算每个人都只进行最普通的培训，收到的钱也是一个恐怖的数字，超过两百万元！再说既然决定了要做这个，又有多少人会吝惜那两千块钱的培训费，谁不想有个专门的技术员到时候上门指导。肖扬紧接着又推出了一项新政策，凡是有退伍证、伤残证明、贫困家庭证明的，费用一律减半，这也是为了照顾那些条件困难，却有着致富创业心思的人们。此举不光在本地赢得了极大的声誉，就连县里也对肖扬的举措大加赞扬。原本像这种培训是需要经过县里备案批准，并且得有相关资质的单位才可以。县政府对这明显是有利本县经济的行为保持了高度的赞扬同时还免除飞扬农业公司的一切手续和费用。县领导在记者的镜头前春风得意，他似乎看到了这个全国的穷县在不远的将来忽然富裕起来的场面。而肖扬，则已经数钱数到手抽筋了……，因为他的后续举措，加上县里的大力宣传，导致报名的人数激增到两千五百人，现在报名的已经不仅仅是他所在的一个县城，周边县市的不少人都闻讯赶来了。在亲自参观了飞扬农业公司之后，几乎所有人都当场决定——就干这个了！飞扬公司现在除了原本那些妇女技术员之外，所有的大学生技术员全部上阵，多间办公室改成临时培训室，村子里的农家小旅店的生意火爆到极点。就这样，肖扬硬生生的让本村的收入跟着自己提高了好几倍！肖国梁也亲自担任讲师，绕是如此，人员上依然有捉襟见肘的感觉，肖扬看着银行账户上不到一个月的时间疯狂聚敛的八百多万的财富，有种不真实的感觉。真是我办到的？“喂！我要求休息，休息啊！”周蕙几乎扯着肖扬的耳朵在吼，这小女人最近憔悴的很，简直成了黄脸婆，没办法，所有的大学生员工都被肖扬拉上阵讲课去了。就连董浩那个闷葫芦也没能幸免，毕竟他们要比普通农民强很多，讲述一些理论上的东西是没问题的。“好吧，好吧。”肖扬满脸无辜的看着周蕙：“我马上就去招人，真的，要相信我，明天就去，你有没有合适的人选，给我理个单子出来，省的我到时候抓瞎。”周蕙长出了一口气，实际她也不过是跟老板耍耍赖而已，自从培训开始，他们这些大学生都发生了脱胎换骨般的变化，就连董浩那厮，都学会开玩笑了，人也都成熟了不少，充实的成就感更填满每一个人的心里。以后，当这片土地变得富裕起来的时候，一定会有人记得当年那些大学生讲师，是他们创造了这个神话，引领这个奇迹，他们是源头，是见证者、是参与者！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【据说票要天天拉！好吧，再次求票，你们培训打一折……好使不？】
第七十三章 趁年少，要轻狂一回
公司确实需要招人了，员工们现在已经过了开头的兴奋劲，白天讲课之后晚上还要照料大棚里的蔬菜，都出现了不同程度的疲劳状态，加薪也非长久之计。用句俗语来形容肖扬现在的感觉，那就是幸福来的很突然，财富，每个人都追捧的东西。就如同有人花两块钱买张彩票就能中五百万一样，有的人勤勤恳恳，辛苦了一辈子也不过混个温饱。关于为什么这种培训能如此火爆，肖扬没事的时候思索过这个问题，这个时代的人们太渴望致富了，但被环境所制约，致富的路窄之又窄，飞扬农业公司取得的巨大成功，让所有人都看见了希望，原来，致富还可以走这条路。种菜么？都是地垄沟子里爬了一辈子的农民了，谁不会呀，如今又有专门的人指导，如果说连这也干不了，那干脆就死了致富这条心好了。于是，一传十十传百的，看着仍然络绎不绝的前来报名者，肖扬忍不住臭美的想，不会因为我，在这北方极寒的地方弄出一个蔬菜生产基地吧？飞扬公司现在不差钱了，很多其他的项目这时候也可以上了，但肖扬却不想太匆忙，做企业大跃进式的发展有利有弊，但在肖扬看来，还是弊大于利的，资金链绷得太紧，很容易出问题。肖扬准备再去招聘些员工回来，先培训一段时间，反正自己马上也要暑假了，很多事情那时候再去做也可以。还有不到一星期就要进行小学升初中的考试了，肖扬这个小魔头，很久不在学校露面，出现了一次，就把代校长给扒拉掉了，张成文没脸继续待在学校，这会已经辞职不干，心里也恨死了肖扬。而肖扬这个恶少的名头更响亮了不少，当然，在班级的同学看来，肖扬还是当之无愧的英雄，是他们的骄傲。好久没见到雨晴了，电话倒是没星期都会打，听着那头雨晴甜甜软软的声音，肖扬真的想早点来到假期，就可以见到雨晴了，在亲自检查下她是胖了还是瘦了。明天正好是雨晴的生日，肖扬都怀疑这妮子是不是自己都给忘了，因为一直没听她说起过，知道雨晴的生日，还是看到她的户口顺便记下了。去看看她！生出这般想法之后，肖扬的心就有些蠢蠢欲动起来，把跟雨晴约定的不去学校找她忘得一干二净，准备先到江城市待一个晚上，去给她一个惊喜。公司发展到这个规模，再没有一台车也有些说不过去了。经常会有些县里乡里领导过来，没有车也不方便。肖扬准备这次去省城顺便买一台车回来，九十年代初的进口车还都很贵，而适合山乡里跑的，最优秀的莫过于迷倒过一代人的北京212吉普车了，这东西是个油耗子，好在现在油还便宜的很，肖扬决定买两台车回来，顺便可以实现小丫头孟佳坐车兜风的愿望。听说公司要买车，陈征是最开心的一个，不管干什么，他好歹有事做了，现在的工资他拿的一点都不心安理得。进入夏季，天气开始变得炎热起来，道理两旁的山也都郁郁葱葱，肖扬忍不住去想，发展的代价必须要用牺牲环境来完成么？看看现在，在想想十几年后荒秃秃的山脊，真不知道有些当官的脑袋里装的是什么，好像东北要发展就必须砍木头似的。但愿我能留住这片绿！肖扬一直很喜欢摄影，风景尤甚。如果有能力的话，他希望就算再过一百年，家乡也依然被青山绿水所环绕，成为真正的世外桃源。陈征见肖扬一路上都很沉默，心里佩服的紧，老板就是老板，要是换作自己，突然有了几百万的巨款，估计会连觉都睡不好。再看肖扬，浑然没事儿人一样，坐在那里沉思的模样，就如一个普通的邻家男孩般安静。实际上肖扬内心也激荡的很，上辈子存折上连五位数都很少超过，更别说一下子成了百万富翁了，好歹来来回回历经生死，也三十几岁人的心态了，自然沉稳很多。此刻他正想着要给雨晴一个怎样的生日才能让她终生难忘呢？买个项链？太俗，十七八岁的女孩，不适合带太奢侈的首饰。名表？也算了吧，别说江城市有没有真正的名表，就算是有，估计也是假的。这年头还真是衰啊，想送个礼物都这么费脑筋。肖扬想了半天也没有头绪，决定还是到江城市再说。两人在江城火车站下车的时候，天色已近傍晚，习习晚风送来一阵清凉的感觉，肖扬把陈征送到火车站对面的宾馆里，让他自己安排晚餐，说自己有点事要出去一趟。陈征也是个安静的人，倒是有点不放心肖扬的安危，在他看来，老板现在就是不折不扣的百万富翁，要是有人打他注意怎么办。肖扬摆摆手，止住陈征，笑道：“我一个小孩子，谁会把注意力放在我身上，放心好了，惹不起我还跑不起么？”陈征一听也是，他知道肖扬天天早上都锻炼身体，跑的也挺快的，虽然才十三岁，但看起来已经像是十五六岁一般，身体素质好的很。“那一定要注意安全，城里小偷多。”陈征还是不放心的叮嘱了一句。“行了陈哥，你比我妈还唠叨。”肖扬举手投降。出了宾馆，立即打了一辆“大头鞋”出租车前往江城市一中，也就是雨晴现在的学校。“哎呀，小老弟，你今年多大啊，家里挺有钱的吧，出门能打车呢。”司机是个四十多岁的中年人，看到肖扬熟练的开车门上车，报出要去的地方，显然不是第一次打车，于是逗趣道。“呵呵。”肖扬轻笑了一声，没有回答，这时候的出租车管理远没有十几年后那么严格，基本上只要你有钱买辆车，上道就可以当出租，造成鱼龙混杂，谁知道这里有没有包藏祸心的家伙。“嘿，还挺谨慎的。”司机有些无趣的嘟囔了一句，很快到了江城一中，肖扬付了钱下车，舒服的呼吸了一口新鲜空气。一中是江城市的重点中学，毗邻江边，风景秀丽空气新鲜。这会学校已经放学，晚自习也没有开始，不少学生都在操场上散步，偶尔也能看到不少成双成对的，早恋在这时侯还是个禁忌的事儿，但越是禁忌，就越有人习惯去打破它。肖扬知道雨晴的宿舍，看了一眼学校门口的一间花店还没下班，走过去，里面只有一个三十来岁的女人，靠在椅子上打着瞌睡，花店里一股浓浓的花香味。肖扬见花的种类还算丰富，这时候能把花店开到学校门口的人，也算经营有方的了。“老板娘，给我来一束百合。”肖扬的声音惊醒了瞌睡中的老板娘，认真的打量了一眼肖扬，笑道：“小同学，初中生？泡妞都泡到高中来了，有前途啊。”边说边站起来，麻利的给肖扬打着包装。“大姐，平时来买花的学生很多？”肖扬随口问道。“可不是，现在的孩子啊，胆子都贼大！搞对象的有的是，你瞅瞅外面，成双成对的到处都是。”老板娘夸张的说着：“时代不同了啊，我们那会……”肖扬不禁有些无语，这话怎么听着这么耳熟呢？一个大男孩，抱着一束香水百合站在女寝的楼下，肖扬受到了往来学生无数的注目礼，绕是他脸皮很厚，也忍不住有些微微发红。“林雨晴！”肖扬大声的喊了一句，“俺稀罕你！俺想你想的都睡不着觉咧！”正躺在寝室小床上思念着父母的林雨晴忽然浑身一震，因为她刚想到每年的生日这天父母都会带着她去吃一顿好吃的，而今年却要自己一个人过了，肖扬每次打电话都说很忙，自己又帮不上他什么，只能干着急，不能奢求他来看自己。正想着，就听到了肖扬的声音，还是那么不正经，难道出现幻听了？想到这，雨晴抬头看看几个室友，发现她们都面色古怪的看着自己，还有一个趴在窗口往下看，回头说道：“天呐，楼下站着一个帅哥，抱着一大束花，雨晴美女，你要出名了，哈哈哈！”雨晴一把推开室友，站在寝室的窗口，借着夕阳的晚霞，看见那个自己朝思暮想的大男孩，就那样站在那里，两滴晶莹的眼泪，终于忍不住滴落下来。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【貌似天天求票也有点用哈，真的增加了不少，顺便问一嘴，同学们要看激情点的场面不？想看就多砸票吧……】
第七十五章 此物最相思
山城火锅是江城市的老店了，开了已经快十年，后世的肖扬还经常过来吃，经过几次重新装修后，那时候的规模已经很大。此刻还简单的很，只有一层楼房，几个包间，但生意已经非常好，赶来吃饭的人络绎不绝。肖扬到这里的时候，包间已经没有了，大厅倒是闲着几张桌子，肖扬和雨晴两人选了一个清净点的角落，其实很多人吃火锅，就是为了吃一个热闹的气氛。让他们去包间反而不愿意。“清汤的菌锅，两盘羊肉，要手切的，一份午餐肉，一份土豆片，一份菌类拼盘，一份蔬菜拼盘，一份水晶粉……一瓶啤酒，一瓶可乐，谢谢。”肖扬麻利的点单让服务员都有些吃惊，心说这小孩怎么这么熟练，只是，可乐？服务员摇摇头道：“对不起，我们这没有可乐，只有小蜜蜂汽水。”“啊？没有可乐？”肖扬看了一眼服务员，问道：“江城市没有卖可乐的吗？”“不是，有卖的，但买那个的人很少，价格还高，一般人都喝汽水的。我们进的不多，卖完了。”服务员被肖扬纯真的眼神有些打败了，感觉很羞愧，一看人家就是从大城市来的，张嘴就是可乐，很多本地的孩子连可乐是啥都不知道呢。“我就喝汽水吧。”雨晴软软的声音响起，微笑着看了一眼服务员：“就给我来小蜜蜂汽水好了。”服务员带着歉意下去了，林雨晴笑着看肖扬说：“你怎么这么熟悉这里，是不是来吃过好多回了？”“你这可冤枉我了，说实话，这是我长这么大第一次吃火锅！”肖扬满脸无辜的看着雨晴，心说不算上辈子。“那你点菜这么熟练？”雨晴显然不信，巧笑嫣然的说道。“没吃过猪肉，还没见过猪走路？”肖扬撇撇嘴，笑着回道，然后看着雨晴：“你瘦了，不是告诉过你，不许把自己弄瘦了，没钱了么？”雨晴俏脸一红，小声道：“有钱呀，不是你说的喜欢苗条的女孩。”“你就算变成猪我都喜欢的要命。”肖扬今天也豁出去了，不要脸的情话拼命往出掏，这种感觉，可能源于刚刚抱住雨晴那一瞬吧，他真的很害怕失去雨晴这个挚爱的女人。“你才变成猪！”雨晴示威的冲肖扬挥了挥秀气的小拳头，然后若有所思的看着肖扬：“今天你有点不一样呢？”“更帅了？”肖扬笑嘻嘻的说道：“都百万富翁了，当然不一样。”“去，小声点，生怕别人不知道怎么？”雨晴一脸慌张的看了看左右，见没人注意他们，才长出了一口气，白了肖扬一眼，“你明知道我说的不是这个。”肖扬沉默了一下，自嘲的笑了笑：“抱住你的那一刻，我忽然很怕，怕失去你，怕我是在做梦，梦醒了，你就会不见了。”“别说了……你，你今天故意来惹我哭的是吧。”雨晴眼圈红了起来：“不许你再胡思乱想，要不我干脆不上学了，回家天天在身边陪着你，好不好？”“呵呵，没事，宝贝，我只是忽然的……脑残了那么一小会，没事，现在好了。”肖扬笑着说道：“见到你高兴的。”“你呀。”雨晴满眼宠溺的看着肖扬：“真看不明白你，有时候精明得让人害怕，有时候偏偏孩子气重得不行，真不懂哪一个才是真的你。”“喜欢你、宠着你、会一辈子爱你保护你的那个，就是我。”肖扬看着雨晴的眼睛，面带微笑的道：“不酸了，再说一会我自己牙就倒了，明天是你的生日，所以我今天才赶来看看你，就当提前给你庆祝，也不知道你喜欢点什么，又不想送你太俗的东西，最后呀，就决定领你出来吃一顿，然后把这个送给你。”肖扬说着从口袋里掏出一个做工十分精美的小布袋，然后忽然发现雨晴泪流满面的看着自己。幸好这里是角落，否则别人还以为雨晴是肖扬胁迫来的，“怎么，你不高兴了？”肖扬试探的问了一句。雨晴再也忍不住，如果不是在这里，她真的会扑进肖扬的怀里痛哭一场，趴在桌子上抽噎着，直到服务员来送汤锅，才直起身来，接过肖扬递过来的手绢，有些不好意思的笑笑。“对不起，想起我爸妈了，以往过生日，都是他们带我出来下饭店的。”“乖，坚强点，你有我了，以后爸爸妈妈在九泉之下也会放心的。”肖扬沉声说道，他比谁都明白，失去亲人那种刻骨铭心的痛。雨晴这个时候却已接过去肖扬手中的布袋，打开后，发出一声惊叹，“天呐，你从哪弄来的红豆？真好看！”“数数，看看多少颗。”肖扬悬着的心终于放了下来，“你喜欢就好。”“十一颗……一生一世？”雨晴俏皮的撅起嘴道：“我不要一生一世，一辈子哪够，我要生生世世都能陪在你身边！”然后轻轻从口袋里拿出一粒红豆，轻吟道：“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。”说完目光中闪动着感动的光芒看着肖扬，“你真好！”“二位，您的菜齐了，可以下了！”服务员嘴里说着，眼睛却盯着雨晴手里的红豆看，满脸羡慕的神色。雨晴调皮的一笑，把那粒红豆放回到布袋里面，然后小心的揣到口袋里，笑眯眯的看着肖扬道：“你呀，不知道得迷死多少女孩子，真是的。人家都被你感动的要昏过去了，真想立刻就大学毕业，就可以天天陪在你身边了。”“情若久长，不在朝朝暮暮，再说，你马上不就放暑假了，到时候我允许你天天霸占我。”肖扬一脸坏笑的说道。“偶尔霸占你一天就好。”雨晴两眼迷离的看着肖扬：“我可没那么贪心。”晚饭后，伴着凉风，雨晴挽着肖扬的肩膀走在大街上，有些昏黄的路灯把两个紧紧挨着的身影照得老长。“这次去省城还要招多少员工？”雨晴依偎着肖扬，白嫩的手臂紧紧挽着肖扬的胳膊，星眸望向肖扬：“听说你还要买车？”附身在雨晴的额头上轻吻了一下，这会肖扬已经比雨晴要高了，轻笑道：“大约还需要二十个员工左右吧，蔬菜准备转型走精品路线了，就是我跟你说过的那个无公害蔬菜，到时候在江城市会有专门的店面销售，我们就可以经常见面了。车吗，是肯定要买的，宝贝喜欢什么样的？到时候给你也买一台。”“我可不要！”雨晴头摇得拨浪鼓似的，很可爱的道：“我又不会开，要那干嘛，不过，我喜欢跑车，好漂亮的，可惜咱们这里的街道好像都没法开呢。”“有时间我找市长谈谈，让他好好修修路，让我家雨晴宝贝可以开着跑车兜风，哈哈。”“好，我等着咱们的肖大老板指使市长那天，呵呵呵！”银铃般开心的笑声，响彻夜色祥和的街道。怀里依然抱着一大束百合的雨晴回到寝室的时候，室友们还都没有睡觉，看着小脸红扑扑的雨晴，几个女生纷纷狞笑着把她扑倒在床上，嚷嚷着叫雨晴坦白从宽。雨晴咯咯笑着，还死命的把花护在自己的身下，然后喊道：“各位女侠们，我服了。”“好漂亮的花，真香！大姐，他就是你的肖扬吧.？”寝室的老三满脸羡慕的看着雨晴问道。雨晴在宿舍排行老大，幸福的笑着说：“是啊，等他有时间，我叫他请你们吃饭！”“一顿饭就能贿赂我们了？林大美女？”几个小姐妹摩拳擦掌，显然刚刚蹂躏这个平日严肃正经的老大还觉得没过瘾。“好吧好吧，两顿，两顿饭总可以了吧，地主家也没啥余粮的。”雨晴一脸凄婉的说道，心想着，下次一定要告诉肖扬，要低调，一定要低调……其实雨晴当然明白肖扬为什么会做出那种举动，这次赚的钱太容易了，容易到他自己都没有心理准备，肖扬在能耐，也是个正常人，不可能不被影响到情绪，不找个渠道发泄下，恐怕真会出问题的。所以说，这世上最了解肖扬的，除了父母，雨晴肯定排在第一位的。肖扬心满意足的带着陈征前往省城了，还是那么从容和淡定，到是陈征，昨晚一宿都没怎么睡好，终于要有车开了。要知道，男人对车的喜爱，绝对不亚于女人对化妆品的执着。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【不推了，总觉得不是个时候，别别扭扭的，主角太小，咱们不能虐主，是吧，争取加快点节奏……让他快点长大好了。呵呵。继续求票……童鞋们，别捂着了，快投给我吧！看见俺真诚的眼神了没？就是大街上摆碗那种……渴求的眼神。。。。。。】
第七十六章 买车
带着一身的轻松，肖扬带着陈征来到了省城，这次没有知会苏文秀母女，肖扬觉得每次来都要麻烦她们的话，自己会过意不去。再说，苏文秀的身份又很敏感，副省长的儿媳妇，难免会有不少眼睛在盯着，能少给她添点麻烦就少添点吧。肖扬和陈征两人直接到了省城专卖汽车的地方，现在还没有出现4S店，卖车的地方一般都是较大的车行，而这个年代买车的几乎除了政府就是那些老板，车，在大众的眼里，还是奢侈玩意儿。二人来到一间较大的车行，一块不小的广场上停放了大约有一百台车，算得上是一个卖车大户了。这会还是上午，来看车的人并不多，现在也没有漂亮妹妹售车这一说，几个年轻的伙计躲在屋子里聊天，广场上看车的人寥寥无几。现在车的样子不多，天津夏利，上海普桑，北京吉普，再有就是零星的几台进口车了，其中不乏血统纯正价格昂贵的原装越野车。肖扬狠狠的盯着看了几眼，五六十万的价格，承受是能承受，但摆这个谱没用不说，还会遭人嫉妒。县长现在才坐普桑，他要弄个丰田3000大吉普回去，估计立刻会有很多人惦记上他的。要知道，在当今这时代，就算是首都那些总参总后的将官，也不过是坐丰田3系列的车。看来看去，肖扬准备买一辆软顶北京吉普2020S，售价六万多，一辆普桑，售价十一万多，再把两部车全部改成真皮坐椅，再加上两万多。并非肖扬奢侈，要知道，这年头的真皮坐椅，那可是实实在在的牛皮啊！北京吉普越野性能好是出了名的，可维修性也强。这车结构简单，容易维修。各种配件在全国最偏僻的县城甚至于小镇上都有可能购得。对于热爱野外驾驶，经常到人迹稀少的荒漠和大山中远足的驾驶者来说，这个特点十分重要。高档越野车虽然各方面性能卓越，但如在十分偏僻的地方出现故障，就远不及北京吉普车从容了。在道路情况极差的情况下，北京吉普虽然不及高档越野车舒适，行驶速度也不敢和高档车保持一致，但通过性能绝不逊于高档车。由于悬挂硬和没有助力方向盘，能够比较直接地反映路面的状况，加之较高档车来更少担心毁车，驾驶者更能体会四驱越野的乐趣。“嗯，也不错了，你说呢，陈哥。”肖扬心有不甘的看了一眼旁边的丰田3系列的高档越野车，咽了下口水说道。“啊、啊！”陈征满脸喜爱的摸着2020S的车身，下意识的回答道：“岂止是不错，简直是太不错了！我在部队开过的最好的车，也才是212，这都2020S了，这车真牛逼！太漂亮了！”“哎，你们两个干嘛的？”可能两人的表情太过专注和投入，围着北京吉普转了好几圈了，屋子里终于有个年轻人出来了，一脸不情愿的看着两人，“哎”这个字用的都是四声，非常不礼貌。肖扬皱了下眉头，他很讨厌这种人，偏偏从古自今，就没缺过这种狗眼看人低的。肖扬没吱声，陈征可不乐意了，肖扬是他老板，老板没面子，他这个员工当然也跟着丢脸，两眼一瞪，看着那年轻人，冷冷的说了一句：“你瞎啊？干嘛的？不买车来你这干嘛！”那年轻人丝毫不为所动，冷笑着看了一眼陈征，“就你这话，我一天听了八百回，你要能买得起车，我再送你一辆！”“你能做主？”肖扬淡淡的看了一眼口出狂言的年轻人，笑道：“哥们，祸从口出啊。”“出你妈……”年轻人刚骂了半句，被陈征一把拽住脖领子给拎了起来，像拎着一只小鸡崽子似的，年轻人的两腿乱蹬，脸憋得通红的。这时候屋里那些人终于发现不对劲了，从里面走出来三四个人，有两个还拿着大号的扳手，气势汹汹，简直就跟黑社会似的。“放下他，咱们是来买车，又不是来打架的。”肖扬看了一眼出来的几个人，扭头对陈征说道。陈征把出言不逊的年轻人往前面一推，斜着跨了一步，挡在肖扬的身前。“哥几个，揍他们，妈的，来菲亚车行闹事的！”年轻人被陈征一把推dao在地上，站起身来，一边整理着衣服，一边喘息着指着陈征对几个人说道。“都他妈给我住手！你们就是这么做生意的？”一声嗓门洪亮的怒吼忽然从肖扬他们身后传来，一个身材魁梧剃着光头的大汉对那几个年轻人怒目而视。几个咋咋呼呼准备动手的年轻人一看，都像老鼠见了猫似的低下头，那个先头出来的低声喊了句：“二舅，是他们先闹事的！”“滚犊子，你当我瞎啊，我一直就在这看着呢！”光头汉子骂了一句，然后道：“我来半天了，这两个客人明明就是想买车的，都在那研究换真皮坐椅的事了，你出来咋说的？妈的，要不看你妈的份儿上，真想一巴掌抽死你！”年轻人低着头不敢再说话，光头汉子骂了一句：“都滚犊子，告诉你的这几个狐朋狗友，明天要是在出现在我这里，别怪我不客气！让他们滚远点给我，妈了个逼的，几个好好的卖车的小姑娘，都被他们给吓跑了，还他妈没够，又来吓唬我的客人了是吧？”大汉待那几个小年轻走后，摸了摸自己的光头，不好意思的冲肖扬笑道：“小老弟，真对不起，我管教不严，给你赔礼道歉，你别往心里去。”肖扬笑了笑：“大哥，我们就是来买车的，又不是来制气的，不会往心里去的，嗯，刚才你既然听见了，那现在就报个价吧，合适的话，两台车我们直接开走！”“爽快，我就喜欢跟爽快人做生意！”大汉丝毫没对肖扬的身份和年龄产生好奇心，做他这行的，没点道行是不行的。不过他还是提出了自己的疑惑：“你今年不大吧，有驾照了？”“那玩意儿还没考，不过，开车小意思。”肖扬嘿嘿笑着说道。“呵呵，行，不过要注意安全。我给你张临时通行证的牌子放倒风挡玻璃上，保证在哈尔滨没人拦你！”大汉说完想了片刻，抬起头道：“小老弟，我也不瞒你们说，这车利润挺大的，但我这里费用高，2020S，我卖价是六万！普桑，卖价十一万五千，你们刚刚说改真皮坐椅，一部车下来怎么也得一万多，这样吧，正常的价格是十七万五，加上两万，十九万五千，我收你十八万五千块，以后你买车就到大哥这来，保证给你全市最低价！”“大哥，您还差那五千了？这样好了，十八万，你给我弄利索了，把油加满，我直接给你点钱，然后你给我开票，我开车走人！”肖扬满脸笑意的看着这个大汉：“老板大哥，生意这东西可是细水长流的，这次满意了，以后少不得会在你这里提车！”光头老板苦着脸道：“你这咔咔的一砍价，让我的盈利空间都快没了，好吧，今天就赔本做一次买卖，谁让我那完蛋外甥不会做人乱得罪人的。”说着指挥手下人验车，试车，以及进行座椅的改装。菲亚车行确实专业，改装座椅只用了半上午不到，全部搞定，肖扬和陈征两人到附近的银行提了二十万的巨款。银行的经理见有这么大的一笔业务，亲自派车给两人送了回来，并且给肖扬留下一张名片，希望以后有机会到这个行存款。肖扬忍不住感叹，会做人和不会做人，差别可真大。有的人明明很实在，但一说话就伤人，这种人注定朋友不会太多。有的人挺虚伪的，但不吃饭能送出你二里地，这样的人到哪都吃得开。光头老板点完钱，开票，然后神神秘秘的把肖扬拉到一旁：“小兄弟，你是哪家的太子爷？能不能给大哥交个底？以后咱们好办事？”肖扬听了不禁一乐，从兜里掏出一张制作精美的名片，上面就一个名字和一个座机号码，没有任何公司的名头和个人头衔。还满脸心疼的表情：“一张名片好几毛钱呢！”光头老板苦着脸，接过名片放倒口袋里，任他想破头皮恐怕也想不到肖扬的真实身份。不过这并不妨碍他的热情服务。这年头只要能买得起车的，就是大爷！是大款，更何况这少爷一次提了两台车！必须得好生侍候着！陈征很喜欢那辆2020s，小牛皮的座椅靠上去就是舒服，光头老板为了取悦肖扬，还把车上的音响改装了一下，送了几盒先下流行的粤语歌，插到磁带舱里一放，那感觉，真是太舒服了。普桑看起来要低调一些，黑色的车身，车窗贴了膜，看起来也高档的很。肖扬上车开了一圈，感觉还不错，幸亏自己当年学的是大车，要是学自动挡出身的，恐怕是开不了这车，吉普车更别想了。肖扬也有些兴奋，前世虽然早就考了驾照，但却一直没有实现有车的梦想，现在也算有车一族了，这时候路上的不多，远没后世那般拥堵，脚下油门一踩，车速顿时提到六十，一溜烟似的奔向宾馆。陈征没想到肖扬居然真会开车，而且看那手把似乎不比自己差，前头还以为他胡扯，想着还得找司机呢。见肖扬提速，紧紧的跟在后面。车开到宾馆楼下，门童早就看见，赶紧过来帮着打开车门，一见下来的居然是个十几岁的孩子，脸上惊愕的表情还没消失，门口响起一个疑惑的声音。“肖扬？”“苏阿姨……”肖扬愣在那里，见苏文秀和几个人一起正从宾馆的台阶上走下来。硬着头皮道：“您怎么在这里？”“行啊，有钱了呢，都买车了，难怪也不跟苏阿姨联系了。”苏文秀的话听起来有些酸溜溜的，把她身边的几个人看得有些发愣，心说这少年是什么人，居然能让苏总这副口气说话。“这不刚来么，想着您太忙，就没好意思……”“行了行了，直接去我家，住的什么宾馆呢。”肖扬话没说完，就被苏文秀打断，白了肖扬一眼，嗔怪的说道。没办法，被抓个现行，肖扬只好扔下陈征，让他自己住宾馆。苏文秀打发走几个手下人，径自坐进肖扬的副驾驶上，说道：“走吧，小司机。”－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【今天下强推了，没收藏的童鞋们，喜欢就收藏下吧。貌似还剩七百多票本周推荐就过万了，不知道能不能满足小刀这小小的虚荣心，有票没投的扔过来吧=。=！快夏天了，放时间长会馊的。。。。。。】
