套期保值交易 null
进行套期保值的一般是进出口企业，涉及每个行业。比如汇率的波动会造成这些进出口公司的利润波动。出口企业在汇率升值的时候，它的利润就会因为汇率的升值而遭受巨大的损失。所以出口企业会做外汇市场上做多，从来抵消汇率波动带来的影响。比如出口企业预计该季度的销售额是40亿美元，那么为了抵消汇率波动可能产生的损失，为了锁定利润，它就选择在外汇市场上做多价值40亿美元的合约。无论汇率如何变动，这家公司的利润就不会变化。同理进口企业也是一样，在外汇市场上做空等价值的合约。套期保值还有很多种，也有商品期货的套期保值。国际原油的话，很多石油公司但是国际原油的走势，也会做套期保值，比如国际原油在100美元每桶的时候，这家石油公司是盈利的，但是国际原油在90美元每桶时候，这家公司是亏钱的，所以石油公司在石油价格走势不确定时候，担心石油价格大跌的话，它会在100美元每桶时候，去做空国际原油，进行套期保值。锁定自己的利润。石油国家的财政部可能做在国际原油上做空国际原油来做套期保值噢，在国际原油大跌的时候，不做套期保值的石油国家都财政破产了。俄国好像在国际原油80美元每桶的时候，它的财政刚好收支平衡，后面国际原油跌到了可怜的20多美元每桶，按照这种情况，它的财政可能就破产了。但是套期保值，加上减少财政开支，增发国债就了可解决了这个大问题。套期保值有近期，也有远期的。一些国际租赁公司，虽然在外汇市场做了套期保值也会因为同业拆借利率的飙升，而导致损失惨重，破产。巴菲特旗下的保险公司因为一些跨国公司的破产导致巨亏。把国际大银行告上了法庭。比如说一家国际租赁公司，向本国银行借了10亿美元的资金，利息很低，然后将这10亿美元的资金，投入到其他国家来投资，这投资周期期间长，所以必须在外汇市场上做套期保值，但是同业拆借利息忽然暴涨的时候，那么这个国际租赁公司就可能破产，还不上利息。比如持有几百万手单子的时候，隔夜利息可能就是每天几百万美元。是每天的利息就高达几百万美元噢。有正有负，关键看持有的货币兑。这个几百万美元可能是正的，也可能是负的。比如美元日元，美元加元，都是正利息，持有几百万手仓位的话，每天利息收入都是几百万美元。想收购跨国公司时候，很多时候要在同业拆借利率上做文章才行。很多跨国公司因为会这个东西就损失惨重。
解释下‘万塔计划’ null
还有解释下里欧·万塔，还有他那个‘万塔计划’经常在小说里看到，主角在苏联解体时候，赚了几万个亿美元，或者几十万个亿美元的。这样的说法是没有逻辑，经济，金融常识的，百度上的说法也是错误的。当时苏联中央银行不过只是几千亿美元的外汇储备，做外汇的人都知道，苏联中央银行不可能在外汇市场亏个精光吧，更不会有几万亿的美元来亏。正确的说法应该是这样的，假设当时苏联卢布跟美元的汇率是1：1，当时苏联所有公众的资产加起来一共是100万亿卢布，按照卢布跟美元1：1的汇率计算，就是100万亿美元价值的资产，但是苏联解体后，假设苏联所有公众的资产还是100万亿卢布的话，卢比疯狂的贬值，卢布跟美元的汇率成了1：100的话，按照汇率计算，那么苏联所有公众资产的美元价值只有了1万亿美元了。他们的财富按照卢布计算还是100万亿卢布，但是他们的财富按照美元计算，就蒸发掉了99万亿美元。每轮经济危机，都是会带来资产暴跌，资产暴跌的同时，汇率也疯狂发贬值，那么财富蒸发得就越多。
上架感言 null
多谢这么久以来，支持我的朋友们，感谢哈，一直投推荐票，收藏，还有给作者君打气，鼓励，还给作者君很多写作灵感，一路上有你们真好。再次感谢。。也很感激梧桐编辑在写作方面的指点，给了很多推荐位。QQ交流群，新建的，不用验证，717142742，307200490舵主（加一更）护法（加两更）掌门（加三更）盟主（加五更）
伦敦金，伦敦银解释 null
1.伦敦金：1）伦敦金交易规则：保证金是1000美元手，1手=100盎司，交易软件的盘面报价单位是美元盎司2）伦敦金杠杆计算：假设现在伦敦金报价是M美元盎司，那么我们购买1手伦敦金，保证金即付出的本金是1000美元，而买到的东西是100盎司黄金其价值是M美元盎司x100盎司=100M美元，按照（一）的公式，用1000美元买到100M美元的东西，杠杆就是100M1000=0.1M。3）伦敦金杠杆公式：故，伦敦金的杠杆是随着黄金的报价M美元盎司变动的，不是固定杠杆。其公式是：伦敦金杠杆倍数=0.1M（M为黄金的报价，单位美元盎司）4）伦敦金杠杆举例：比如目前伦敦金报价是1301.59美元盎司，这时参与伦敦金买卖的杠杆就是：杠杆倍数=0.1x1300=130.159，那就是约130倍的杠杆2.伦敦银：1）伦敦银交易规则：保证金是1000美元手，1手=5000盎司，交易软件的盘面报价单位是美元盎司2）伦敦银杠杆计算：假设现在伦敦银报价是M美元盎司，那么我们购买1手伦敦银，保证金即付出的本金是1000美元，而买到的东西是5000盎司白银其价值是M美元盎司x5000盎司=5000M美元，按照（一）的公式，用1000美元买到5000M美元的东西，杠杆就是5000M1000=5M。3）伦敦金杠杆公式：故，伦敦银的杠杆是随着白银的报价M美元盎司变动的，不是固定杠杆。其公式是：伦敦银杠杆倍数=5M（M为白银的报价，单位美元盎司）4）伦敦银杠杆举例：现在伦敦银的报价是16.50美元盎司，这时参与伦敦银买卖的杠杆就是：杠杆倍数=5x16.50=82.5约82倍。这个杠杆和伦敦金基本相同。
谈谈美联储，还有罗斯柴尔德家族 null
反正作者君知识肤浅，孤陋寡闻，下面是查阅，收集的资料，至少有些逻辑，经得起部分论证。MMP的，最近查了很多资料，查来查去，连美国众议员赖特·帕特曼（WrightPatman）担任众议院银行和货币委员会主席长达40年，在其中20年里，他不断地提案要求废除美联储，他也一直在试图发现究竟谁拥有美联储。他都发现不了到底谁是美联储的主人。这世界上最神秘的莫过于美联储了。它的职能类似于世界央行，拥有它的那群人，等于主宰了世界。也许美联储是美国财团们联合控制的···········这个无人得知。财团，大银行之间也有斗争，竞争，银行也会破产，可能美联储的股份比例也在变来变去的。它也可能是一是由于美国从建国以来两百多年政府、财团、群众之间不断博弈的结果。这个可以回去了解一下美国的金融史·················省略··················目前我们公众能知道的东西，看到的东西，都无法去说清楚美联储的事情···············解释它··············十足的怪胎。虽然很多东西被解释得很详细，美联储的构架，权力分布的··················但是这些东西只是让我们可以看到的而已。美联储成立时候是1913年。美国第28届总统伍德罗·威尔逊说：美国“这个国家的发展和我们所有的经济活动完全掌握在少数人手中。我们已经陷入最糟糕的统治之下，一种世界上最完全最彻底的控制。政府不再有自由的意见，不再拥有司法定罪权，不再是那个多数选民选择的政府，而是在极少数拥有支配权的人的意见和强迫之下的政府。这个国家的很多工商业人士都畏惧着某种东西。他们知道这种看不见的权力是如此的有组织、如此的悄然无形、如此的互锁在一起、如此彻底和全面，以至于他们不敢公开谴责这种权力“。因为是他亲自签署了《美联储法案》，后来临终前悔恨地承认：“我在无意之中摧毁了我的国家“，他说自己受到了“欺骗“！········这个总统的话，可以参考参考，他当时为什么说出这样的话。这100多年过去了，美国政府一直想收回美联储的权利，但是总统阵亡率颇高，比美国士兵的阵亡率还高，目前只能说美联储的管理权在美国政府手里。100多年过去了，也只是收回了大部分管理权。·····································罗斯柴尔德家族这个家族曾经辉煌无比，曾经是世界上最富有的家族，但是今天，这个家族现在对世界的影响几乎微乎其微了.他们在国外并不神秘，经常被媒体报道的，国门则是被传得神乎其神的。罗斯柴尔德家族十九世纪中后叶达到高峰，但是犯了几次致命的错误，又遇到几次灭顶之灾，便从此一蹶不振的。该家族犯的第一个错误就是低估了美国的发展。十九世纪后半叶，美国因为种族矛盾尖锐，后来又爆发了内战，罗斯柴尔德家族对美国不看好，撤走了在美国的大部分业务，失去了追随美国发展的大好时机。第一次世界大战，该家族在欧洲的业务遭到重大打击。一战以后，很多欧洲国家不得不将博物馆的珍藏卖给美国人。虽然说瘦死的骆驼比马大，罗斯柴尔德家族在一战后有短暂的喘息并得到了一些恢复，但是接下来希特勒迫害犹太人使得该家族再次遭到灭顶之灾。几年后，**势力被清除，但是前苏联在东欧实现了社会主义，把罗斯柴尔德家族在东欧（主要是德国）仅存的资产全部收为国有。该家族所剩的一些在法国和英国等国的资产也大幅度缩水。六十年代以来，已经沦为二流投资公司的该家族再次犯了致命的错误。欧美的大银行，包括瑞士的瑞士联合银行（UBS，有时简称为瑞银），苏黎世信贷，德意志银行，美国的摩根斯坦利、高盛等公司都纷纷上市，融得大量的发展资金。而罗斯柴尔德家族仍然停留在十九世纪家庭作坊的经营方式上。因为几次重大失误和灭顶之灾之后，已沦为二流投资公司，经营着一些其他投资公司相同的业务，如承销债券、投资基金股票等，一年营业额不到100亿美元，利润不到30亿美元，而且净利润最好的一年也才1亿美元，还不到高盛的1%。他们也失去了世界黄金定价权。虽然罗斯柴尔德家族的财富普通人仍难以企及，但是他们几次重大投资的偏好和结果贯穿了家族的兴衰史，也告诉人们罗斯柴尔德家族就像普通人一样也会犯错。确实，罗斯柴尔德家族曾经盛极一时，至少在19世纪是公认的最有影响的跨国金融企业，在今天的国际金融体系中也算是尚有一席之地，但是，其市场地位与影响力已微不足道。无论是按股票与债券承销、交易及企业并购业务的市场份额，还是按旗下所管理金融资产的规模，该公司都往往排不上国际前10名，更谈不上呼风唤雨、主宰全球金融市场了。
解释下银行资产跟外汇储备，方便阅读哈，有兴趣可以看看 null
解释下啊·····这样说通俗些。银行的资产可能很高，很庞大，但是它的市值不一样，很多金融小说，也没搞清楚都在瞎写，比如美国银行高达几万亿美元的资产，但是他的市值只是2000亿美元而已，市值的话就用股价去计算。银行的净资产=银行资产—银行负债简单来说，（比如说你存了100块到银行，那么银行就对你负债了100块，相当于你借100块给银行，银行还需支付你利息，就是那么回事。）银行负债简单来说来说就是公众在银行的存款数额，还有加上其他一些七七八八的，同时也包含银行欠的债务，七七八八的。银行市值也不等于银行净值产。银行资产总额通常包含有五类：一.现金资产.包括:1.库存现金2.在中央银行的法定存款准备金3.同业存款:存放于其它商业银行，或者存放在中央银行的超额储备。二.贷款资产:发放出去的贷款。三.证券资产:商业银行持有的流动性强，易于变现的证券。四.固定资产:就是它们拥有的房产，机器，设备等。五.汇差资金:商业银行在联行清算之前，代收代付款项差额所占有用的资金。解释下啊，为什么渣打银行将近7000亿美元的资产，净资产460亿美元，市值只有300多亿美元。还有解释下里欧·万塔，还有他那个‘万塔计划’经常在小说里看到，主角在苏联解体时候，赚了几万个亿美元，或者几十万个亿美元的。这样的说法是没有逻辑，经济，金融常识的，百度上的说法也是错误的。当时苏联中央银行不过只是几千亿美元的外汇储备，做外汇的人都知道，苏联中央银行不可能在外汇市场亏个精光吧，更不会有几万亿的美元来亏。正确的说法应该是这样的，假设当时苏联卢布跟美元的汇率是1：1，当时苏联所有公众的资产加起来一共是100万亿卢布，按照卢布跟美元1：1的汇率计算，就是100万亿美元价值的资产，但是苏联解体后，假设苏联所有公众的资产还是100万亿卢布的话，卢比疯狂的贬值，卢布跟美元的汇率成了1：100的话，按照汇率计算，那么苏联所有公众资产的美元价值只有了1万亿美元了。他们的财富按照美元计算，就蒸发掉了99万亿美元。每轮经济危机，都是会带来资产暴跌，资产暴跌的同时，汇率也疯狂发贬值，那么财富蒸发得就越多。这里也通俗解释下，解释下银行资产为什么会那么多。有三个概念，M0，M1，M2M0指得是我们社会上流通的现金，国内大概是5万亿现金.M1是M0+加上企业跟事业单位的存款M2就是M1+加上居民存款（就是社会个人存款总和）M2可以通俗的说是整个社会总存款，这个跟央行发行的基础货币也是有关系的。一般来说，国内的基础货币是35万亿，减去5万亿的流通现金，那么在流通在银行体系的基础货币是30万亿，根据20%的准备金制度，就最多可以衍生出来150万亿的社会总存款。这150万亿是银行系统里的一个极值。所有国内银行体系里，存款的最大额度加起来的极值是150万亿，想超过这个数字，就需要降低准备金，通俗来说就是降准。一般经济下滑时候，都会采用降准的货币政策，·············美元的存款，包括美国的银行系统，还有世界多国的银行体系，这里不讨论了，很复杂。·············假如你存款30万到银行里，在20%的准备金制度下，理论上银行可以最大贷款出去150万的贷款。这150万也是算在银行的资产负债表上的。此刻银行的资产是150万。这里除开影子银行，影子银行通常是民间贷款，如高利贷，P2P这些的·，单来说宜信惠普这个公司贷出去的款，就是属于影子贷款······这里不属于国内银行体系中的。负利率是银行在央行的存款，这个利息是负的。不是我们在银行的存款利率为负的。外汇储备是不能轻易动用的，而且大多是以资产方式来体现，它的构成有很多种资产，然后这些资产计算成美元的形式。而且这些外汇储备大部分不是我们自己的，比如国际游资进去国内时候，拿着美元给外管局，然后换来人民币在国内投资。几年后人家赚钱离开的时候，要拿更多的人民币换走更多的美元离开。比如说汇率保持不变，一个外国人或者外国公司拿1亿美金进来，然后在外管局换来6亿人民币，在国内投资，几年后这6亿人民币变成了12亿人民币，这个外国人离开时候，拿着12亿人民币到外管局，换走2亿美元离开。亏钱就另当别说。所以不能直接说这些外汇储备都是我们的。可以通俗的说成财产权是别人的，管理权在外管局手上。也可以说外管局拿着别人的钱给自己办事。而且也并不是说外汇储备越多越好，外汇储备越多，增长越快，那么投放到国内的基础货币就越多，在准备金制度下，通过银行体系衍生出来的货币就越来越多，造成通货膨胀上扬很快。大部分外汇储备只是别人暂时存放在外管局这里。外管局能动用的现金不多，比如国内很多外资出口企业获得的美元，都是放在外管局哪里，从外管局哪里要来人民币。外国人想回家了，还是要拿自己手里的人民币换美元离开的。同时外汇储备还要支付海外的负债，比如说国内公司欠了海外公司的钱，不能用人民币去支付这笔债务，需要拿自己手中的人民币到外管局换来美元，去支付海外欠债。还有国内的进口企业，从海外进口货物的时候，都是需要拿着自己手中的人民币去外管局换成美元或者其他货币，然后去国际上买各种生产原料，铁矿石，原油……还有各种商品的。各种机械设备，各种科技核心部件，各种生产设备，各种民用用品，……非常非常多。所以说外管局必须保证外汇现金的流动性，才能让国家正常运转。一旦流动性枯竭，国家就是不能正常运转的，所以这些现金流是不能轻易动用去跟主角级别的家伙做对手盘的。外汇来源主要有几种途径，第一，出口，第二，国际热钱进来投资，第三，国内企业向海外借债，第四，外管局的海外投资，比如买美国国债。
1.黑天鹅爆仓！ null
这是一个平行宇宙，陈辉，独生子，有点宅，职业是一名外汇交易员(操盘手)。他从事的国际外汇市场是世界上主要的国家的货币之间的相互兑换，比如英镑，美元，欧元，纽元，加元，澳元，日元……这些主要货币。世界上绝大多数国家汇率通常不是固定的，是波动的，这就有了差价，也就有了利润。国际外汇市场每天的交易量就高达几万亿美元，日均交易量在4万亿美元到5万亿美元之间，(最高30多万亿人民币)这次他准备要在欧元美元上，一战奠定自己崛起的基石，憧憬着欧元美元暴跌，在这一波超级大行情能赚个几百万美元，幸运的话赚个上千万美元，然后开启世界顶级交易员之路！但是结果遇到了颠覆他认知的黑天鹅行情，惨遭暴击…这个黑天鹅行情完全嘲讽了陈辉多年的经验，账户直接爆仓，灰飞烟灭，化为乌有。梦想很美好，现实很骨感！此刻陈辉心头在滴血，就冒那么一次险，就碰到了黑天鹅行情！心中无比悲凉.........他想大醉一场，但已经戒酒，戒烟很多年了···················去买了两瓶白酒，急冲冲回到楼上，把自己关在了房里，打开瓶盖，就猛的灌了起来……转眼就喝了一瓶半，高度数的白酒，让陈辉头晕脑胀，喉咙热得异常难受，但是远没有自己账户爆仓那么难受！他心里充满着不甘，愤恨，不能就这么放弃人生，自暴自弃，放弃自己人生的追求，杰西利弗莫尔，罗杰斯，索罗斯们年轻时候都大亏，痛亏过！自己投机天赋跟悟性也不差，还那么年轻，凭什么不能崛起呢！陈辉于是又是猛灌一口白酒，口中喃喃道：“唉～没想到我最终栽倒在黑天鹅行情上！”“如果我的能力只能让我贫困潦倒，那么贫困潦倒就是我的命运。否则人生在世，就要赌最好的未来，过最自由的生活，开最快的跑车，睡最美的女人！”“余生很长，何必慌张！“强烈的酒劲上来了，喝了那么多白酒，戒酒多年的陈辉，意识渐渐模糊了。他也打算好好醉一次，好好休息，然后重拾信心，好好反思，振作起来，再次回到投机市场上.......第二天陈辉醒来的时候头脑有些发胀，迷迷糊糊睁开了眼，两眼无神的看着窗外，叹了叹气。一会儿，他习惯摸了摸床边的手机，想看看时间。他满脸惊讶，纳闷，口中喃喃道：“怎么回事，我的手机不是白色的苹果吗，怎么回事？忽然成了黑色的联想？”“额？不对，这个黑色联想，不正是多年前我用过的吗？“额？不对啊，我的房间里的电脑呢？电脑桌去哪里了？我的衣服，我的精工表，范思哲哪去了？糟糕，家里进小偷了！”他立马从床上坐了起来，打量了着房里了的一切，衣柜没有了，台式电脑，电脑桌不见了，椅子也不见了，衣服也没几件。他心里忽然有了一个震惊的预感，一身冷汗，立马拿过黑色的联想，仔细看了看时间，2013年！此刻，陈辉嘴巴挣得大大的，仿佛能塞进几个鸡蛋一样，眼中充满着不可思议……难道自己回到2013年了？我不是在做梦吧！一会儿之后，他怀疑自己是在做梦，于是狠狠捏了几下自己的脸。“嘶嘶，疼，玛德！”“原来不是梦啊，此刻的房间不正是自己上大学时候的布置吗！”“哈哈！”陈辉忽然狂笑不已，放生大笑，脸上充满喜色，震惊。“你神经了啊，在房里傻笑什么？笑那么大声，吵到老娘休息了！”楼下传来陈辉的母亲不满的音声。陈辉没来及继续傻笑下去，去’意想‘好未来，就被陈母打断，于是他立马穿好衣服，从三楼跑到一楼，确认下…….看了看家里的日历，他转头向正在沙发上躺着的陈母问道：“妈，今年是2013年，咋门家的日历没错吧。“陈母如今闲在家里，家里五层全部存满了货物，连陈辉的房间都用上了。价格在上涨，坐等收钱，日子很轻松，闲得发福的体态，看上去就是一副慵懒的样子。陈母好奇的看了儿子陈辉一眼，惊讶的说道：“今年不是2013年是多少年？脑子变傻了啊，上面不是2013年吗？。”陈辉拍了拍脑袋，看着自己母亲一副安逸的样子，终于确认自己是回到2013年了！此刻也是家里父母做生意很赚钱的一年！但是后年，佛手，罗汉果……价格暴跌，跌得深不见底，父母手里有着几百万的货卖不出去，为了周转资金，四处借钱，还把自家五层的房子都拿去抵押给银行了，最终亏得一塌糊涂！家里的房子差点被银行收走！家庭负债累累！陈母头发都白了！而自己当时帮不上任何忙！想到这里陈辉鼻子酸酸的，眼睛都湿润了，忍不住想哭，当即忍不住抱住了陈母·····但是万万没有想到被陈母一巴掌打在脑袋上，”神经了啊！“陈辉当即尬尴的笑着离开，此时也正是大三暑假，马上大四开学的时间！此刻可把他乐坏了，激动坏了，兴奋至极。耐住激动的情绪，陈辉又去照了照镜子，镜中是一个身材消瘦，长相清秀，极其帅气的大男孩，光洁白皙的脸庞，五官刀刻般俊美，男神范十足。此刻的他很满意，在他重生前，因为长期做在电脑面前，赚钱后的他又过得很悠闲，又不运动，整天吃，整天睡，没事河边钓钓鱼，散散步，四处旅游。吃美食，生活过得太闲，身体发福了，体重到达了160多斤，两个字形容就是“肥宅！”陈辉1米75的身高，此刻不到120斤。肚子上也没有那么多赘肉，胡子也很少，正是还不到21岁，年纪轻轻的他。“去尼玛的肥宅！”“谁叫我肥宅，我真会打死他！”“老子以后一定要保持完美的身材！”“永远做一个男神！”
2. 野心勃勃的学生
他立马从一楼，一口气跑到了五楼。楼顶处，他瞭望着远方……看着远处的景色，细细回想着自己的曾经。他很有野心，不甘心做普通的平凡人，然后娶一个普通女人，兢兢业业工作，默默无闻，平平淡淡的渡过一生！他大学没毕业，就开始做外汇交易员，先后四次破产，负债累累，历尽沧桑！愿历尽千帆，归来仍少年！还债完之后，他重操旧业，回到了外汇市场做交易！用了一年时间，在外汇市场上，将自己本金翻了70倍！当他想要更加发达的时候，碰上了黑天鹅行情，让他的账户瞬间爆仓了！但是让他无比兴奋，欣喜的事情，他现在是一名学生！！他这个学生以后要牛逼得不得了！！！“我现在就可以很自信的说一句让吃瓜群众们完全没法理解的话！”“半年到一年之间，我的财富就绝对可以完爆福布斯全球富豪榜上的所有富豪们！”“啧啧，这种大话估计也只有我信！”“现在我可不是吃瓜群众了！”“2013年呐！”“电商东，阿里未在美利坚上市！阿里赴美上市前，马霸霸身价估值不到80亿美元，可以直接洗洗睡了！至于强东之流还是老实呆在家里喝奶茶吧！索罗斯，巴菲特们，洗洗睡吧！比尔盖茨们也洗洗睡吧！亚马逊市值还那么低，未来千亿美元的世界首富贝佐斯也要洗洗睡了！”不过说到这里，又勾勒了他曾很多不好的回忆！他被人坑过，吃过大亏。也被轻视，鄙视，羞辱，欺负！自己的命运掌控在别人手里！尊严被践踏过！强忍过屈辱！发誓一定要实现财务自由！最后他在外汇市场上，一天赚十几万人民币，比这些曾经瞧不起他，还一把年纪的二货们一年不吃不喝都没那么多！在英国脱欧投票那天，做多欧元英镑，单日斩获150万人民币。美利坚大选出结果的时候，做空道琼斯指数，几个小时就斩获200万人民币，随后美利坚总统大演讲，他抄底美元日元，当天又斩获300多万人民币，算起来单日就赚了将近80万美元！都比这些曾经看不起他的蠢货们几年的收入还高！又实力打脸了很多看不起他的亲戚。···只见他眼泪婆娑，野心勃勃，一句一句的逐字念叨：“我不要再让人欺负我了！！”“再也不想让人瞧不起了！“再也不想看别人脸色了！”再也不想自己的命运被别人掌控了！“我就是要一步，一步，一步，一步，一步的往上走！””我要走到那世界金字塔顶端！！“我要做一个人上人的人上人！！”“以后只有我给别人脸色看的份！”只有别人命运被我掌控，捏在手里的份！”“以后谁敢惹我，欺负到我头上，我一定整残他！”此刻的陈辉身上多了一股超然的自信，这个气势仿佛要冲破九天，笑傲风云似的。他整个人神情激动无比，紧紧咬着两排牙齿，心跳加速跳动着，双拳紧紧握着。如今他这个默默无闻的学生，可以去干一番惊天动地的大事业了！国际外汇市场不看家世，不看背景！至于创业？呵呵，还是就给年轻的马云们去干吧！一年本金翻70倍，说明他操盘水平还是非常犀利的，现在先天优势在手，一个月翻1万倍都不是问题！这时候他细细想了想自己的第一桶金问题，发现了一个巨大的机会！“2013，美联储结束货币宽松政策，这几个月美元日元升值了10%，直到2013年的年底才结束！我曾经多次复盘美元日元的历史走势图。周线图，月线图我都一清二楚！！！它日线图的整体走势，大方向跟几个关键的波段我都记忆犹新啊！！恩～～就是它了，今年做多美元日元，第一桶金就挖东瀛小鬼子们的，我可是记得他们国内的很多金融机构这次都是逆大势而为的！除了东瀛政府养老投资基金赚了900亿多美元，其他的东瀛金融机构都基本亏了钱，嘿嘿，特别是三菱银行亏得最惨！”想到这里陈辉心头乐开了花。这就是自己的第一桶金了。心动不如行动，陈辉如今一刻都不想呆在家里，他想早日去学校！陈辉高考发挥失常，读的学校名字叫岭南科技大学，但是陈辉喜欢叫它的老名字，柳洲科技大学。当初高考完，他不知道选择什么专业，在一个混得很香亲戚推荐下，光荣成为了一枚理工男！他没有自己去做决定，总是被动的去做决定！没有思考自己到底喜欢什么，到底渴望什么人生！一路走来，人生总是在被动选择，没有主动去选择，然后一直摆脱不了命运的齿轮。他从小都是按照长辈们的想法学习，生活。那个生活就像是方程，永远那么规范。如今他真不喜欢自己学的专业，在大三时候，他找到了自己喜欢的领域，专业课不上了。自己去自学经济，金融这一块。那一刻他才觉得自己开始做真实的自己。晚上吃着晚餐，陈辉扒了几口饭后，说道：“爸，妈，明天我要去学校了。”陈母不舍说道：“才回家呆几天，又去学校了，离开学不是很早吗?”“妈，还有几天就开学了，我早点去，正好去学校做一个实验！”陈辉知道母亲爱唠叨，就找了个借口。说完，见陈父在自顾吃饭，他便说道：“爸，明天把学费，跟一个月的生活费打给我”“急什么，明天打生活费给你，学费到了开学时候再打你.”陈父不紧不慢说道陈辉知道陈父，是不放心自己，担心自己拿学费乱花，陈父做什么事都是小心翼翼的，谨慎，做生意也是，但后年还是栽了大跟头。如今陈辉确实打算拿学费拿来做本金，去挖自己的第一桶金。他每个月的伙食费不过是2000块人民币。当然买衣服，买鞋子，还有其他的花销另算，比如买电脑，买手机什么的。这点上陈辉遗传了陈父的斤斤计较！连陈母都说陈父是算盘。在柳洲这个消费低的城市，如今的物价也低，在学校食堂还是可以吃得不错的！每餐平均起来每餐5块！岭南省(广茜)是大厦西部的贫穷偏远行省，接着越南，这里消费低相对其他省份，物价也低，但是工资也低。陈辉自己银行卡里，还有6000块人民币。陈父都是一个月一个月的给，生活费，而陈辉则每个月都会省下一点钱！这是他的习惯！听到陈父怎么说，陈辉知道自己的计划泡汤了！本来自己6000块的积蓄，加上学费5000，按照美元人民币的汇率，就有1500美金了。1500美金也足够挖第一桶金了！
3.凑到1500美元的本金 null
陈辉寥寥吃了几口，就不吃了！他实在没心情吃，满脑子就是想怎么去凑足1500美金的本金，去挖自己人生的第一桶金。回到到房间中，躺在床上，他翻来覆去………····如今他还差5000块钱！到底去哪里搞啊？到底要怎么弄到这5000块啊！！！陈辉按着自己脑袋，左思右想！“有了，怎么忘记他们俩了呢，能借几千块钱的估计只有他们俩了”想到这，陈辉立马拨打了电话。过了好一会，电话响了蛮久，在陈辉紧张的情绪下，电话终于接通了。陈辉对着电话道：“喂，沙雕！你爹我！”“喂！傻吊，打电话找我什么事啊？”电话里一方的声音一如既往粗俗，不客气。“阿星，借你爹我几千块钱，有大用。”陈辉迫不及待说道。阿星，名叫罗星，是陈辉高中时候的舍友，一见如故的好伙伴。上一世在陈辉最困难的时候，就是他帮了陈辉很多忙！他是陈辉最感谢，最感激的人。……“傻吊，你要几千啊？”罗星好奇问道，罗星有些好奇，平时都是自己问陈辉借钱！什么时候轮到陈辉跑来问自己借钱了？他有些奇怪。“你能拿出来几千借给你爹我？”陈辉知道罗星，现在正在淘宝上刷单，很累的活，但是每个月平均起码8000以上。上辈子也是自己走投无路时候，他给了他以前那些刷单的老淘宝号给自己，还借6000块给自己，让自己渡过那个最困那的一个月。在罗星知道自己可能还不上钱的情况下，还是借给自己！那时候父母做生意也是亏得一塌糊涂！自己当时也是惨不忍睹，想想就心酸！这是好兄弟，雪中送炭！“我刚买了IPHONE，还有一块表，几件衣服，现在手头还有6000，最多借你4000，老子还有2000用来刷单垫付的。”罗星如实说道。“恩，可以了，阿星，你爹我最多12月份底还钱给你。”陈辉欣喜说道，终于到手4000了。还差一千。“恩，没问题，稍后转支付宝你！”电话一端说道挂完阿星电话后，陈辉又拨打了另一个电话。也是好伙伴，高中就认识，大学也一个学校，名字叫秦远。陈辉，罗星，秦远三人都是玩得很好的小伙伴。“喂，什么事，土豪哥，什么风把你吹来我这里了”电话一头的秦远调侃着陈辉说道。陈辉对于这厮习惯了，秦远当初补习了一年，所以比陈辉小一届！当初陈辉经常借钱他，现在陈辉知道秦远跟罗星一起刷单。肯定也有钱借出来的。“远哥，需要钱阿，借个2000块我阿，急用，真的.”陈辉如实说道“草，第二句就谈借钱，你是不是人啊，还能不能好好愉快的聊天，难得打一次电话我。”秦远继续调侃道“哥子，那先谈点别的，钱的事情最后再讲嘛，哈哈”陈辉哈哈笑道聊了一会，东扯西扯的，相互又开刷了一会，最后陈辉没耐心了，说道：“别罗嗦了，赶紧借钱来，话费都去了几块钱了，借我2000块就行。”陈辉只差一千，但是故意问借2000，陈辉知道这厮肯定会砍价一千。“草，你是不是人啊，哥子，我最近穷，给女朋友买衣服，老乡聚会也花钱，2000真的没有！全身家当就1000多了，最多能借你一千，靠！你个小富二代还问我这穷屌借钱啊！！！.”秦远说道。这厮的说话前半句，总是跟后半句有些矛盾，陈辉早习惯了。陈辉骂道:“哈屌，我负你妹的二代阿！赶紧转钱我！”秦远道:“要明天才能有钱了！”“恩，好，等下我再问阿星去借点就行了，记得明天打钱给我阿。”陈辉耐住欣喜说道，果然这厮会砍价1000，要是陈辉说成借1000，肯定会被砍到500。好在目的已经达到了。“恩，可以阿，哥子明天来柳洲吃宵夜！”秦远期待说道“恩，可以，挂了阿。”陈辉知道去明天柳洲请这厮吃宵夜是不可避免了的。挂完电话后，陈辉终于放下心来。朋友借的5000，加上自己的小存款6000，一共11000多，按照人民币跟美元的汇率，就有了1500美元的本金了。晚上陈辉憧憬着未来，精神特别活跃，想到自己马上要有自己人生的第一桶金了，心情更是激动无比，难以入眠。……第二天，陈辉早早起床，虽然昨晚一个晚上没有睡着，眼上有黑眼圈，但是精神饱满！因为马上去挖第一桶金，要开始崛起了！离赚大钱时候越来越近了！有什么比去赚钱更让人兴奋的了呢！洗漱完后，陈辉忙着收拾行李，而陈母也早早起来了，吩咐唠叨了一些话，最后又给了陈辉五百块。每次陈母都是这样。陈辉当即心里暗喜的接过红红的钞票，一点也不客气。他朗声自信说道：“妈，以后一定会让你过上豪门的生活。”陈母噗哧一笑，根本没把陈辉说的大话没当回事：“就喜欢说大话，跟你六哥一样了！”“妈，最多半年，就让你们住上超级大豪宅，然后去环游世界！”陈辉狂喊了一声，迫不及待的往车站跑去，现在他就像快点去赚钱。陈母则是噗哧一笑，指了指陈辉，调侃的说道：”还吹大炮！下次回来，还老娘这500块钱再说！“”给我半年时间！“陈辉大声喊道，半年后，他绝对有花不完的财富了！那时候也会有一定的势力跟立足之地了！对于交易们来说，知道各种波段，各种货币兑的大势，赚钱速度就跟自己握有一台印钞机一样！在超高的杠杆的情况下，那个赚钱速度比起玩大富翁还厉害！陈母不了解，不清楚，也不知道陈辉是做外汇交易的，所以根本想象不出来！她觉得不可思议，但是对于知道美元日元具体波段的陈辉来说，这简直是轻轻松松！如果办不到，陈辉可以网上直播吃翔了！
4.回到学校申请开户 null
不久之后，陈辉坐上了开往柳洲的汽车！汽车离小镇越来越远，他打开车窗，呆呆望着远处野田，欣赏着家乡的风景，也思绪慢慢散开来··他脑子里憧憬着自己的未来！顶级跑车，奢侈别墅，豪华游轮，私人飞机……金融投资帝国，财团……在玛耘，蕾军，李严红，强东……这些大佬们面前装逼。借用某句大神的话，历史的车轮在这里了一个岔，接着就朝分岔滚滚而去了。昨晚一晚没睡，陈辉渐渐有困意，带着自信的微笑，他进入了梦乡。身边的妹纸则是悄悄的在打量他，他那一头微微有些凌乱的碎发被风吹得微微翘起，帅气的脸棱廓分明，让人移不开眼，笑容是暖暖的，大而灿烂，就像，就像是那轮暖阳的化身，满满的都是阳光的味道，侧脸帅气迷人，下巴削尖，很让人砰然心动。顿时让身边的妹纸神情一呆，内心打了个分：”哇，9分以上的男神！“只见她拿着手机偷偷拍了一张陈辉那迷人的侧脸。··················中途他醒来时候，妹子也很主动跟眼前的帅哥聊了几句，聊得还不错。名字叫李翠。……4个小时后，达到柳洲，这时候已经中午12点多了。柳洲的是岭南的工业城市，排放到大气中的二氧化碳很多，所以显得比较闷热，他手上提着一个包，里面只有几件衣服，还有自己的笔记本电脑。他暑假回家也不喜欢带什么衣服，都是轻装简行。“嗨，帅哥，加下你微信吧！”刚准备下车的时候，身边的妹纸面带微笑的对着陈辉，忑忑不安的说道“以后有空可以聊聊天的！在柳洲也可以一起出来逛逛的！”然后掏出自己的手机，准备加陈辉的微信。陈辉微笑的对着这个长相还不错的李翠说道：“你留下你的微信号给我吧，稍后我加你，我手机现在没电了！”李翠当即欣喜的说了自己的长长的微信号……陈辉点了点头，道：“好的”李翠当即又写掏出一张纸，用笔写了自己的微信号，然后塞给了陈辉说道：“等下怕你忘记了，记得加我哦！”陈辉当即说道“好的，一定”两人简单聊了下，这时候李翠看到了一个人影，刚从一辆保时捷下来。“我姑姑来接我了，我先走了，你记得加我哦！拜拜”说完，李翠急忙离开，上车时候还忍不住回头，朝着陈辉一笑，对着陈辉挥了挥小手。陈辉也微笑的朝着李翠挥了挥手………出汽车站，当即把先前李翠塞给他的小纸条，没有任何犹豫的丢到了垃圾桶里。屌丝或许会留着，还会加微信，幻想下白富美，但是他不会！因为根本没有任何必要！对他来说，这个李翠只是路人甲而已，长相也就打个6分左右吧！在他眼里也是女屌丝一枚！不入他如今的法眼！他现在就喜欢9分以上的美女！他如今对女人的颜值要求可是很高的！即便是开保时捷的，相貌不达标，也不行！摇了摇头，然后叫了一辆出租车，现在陈辉只想快点回到宿舍，装上电脑，连上网为挖自己人生的第一桶金做准备。20多分钟后，陈辉终于到达了柳洲科技大学的南门，重新站在这里，让人感叹无限，曾经在学校跟着小伙伴们吃喝玩乐，参加各种社团活动，社团联谊会，宿舍联谊会，乐趣非常多，还各种搭讪妹子，逃课，翘课，一起在宿舍组队打游戏。作业永远抄学霸的。在考试前几周疯狂学习，然后考试考个70分以上，就完全够了。在舞蹈协会里跳舞，搂各种妹子的小蛮腰，事后又可以要她电话撩一撩，或约出来逛逛校园，喝喝奶茶，一起谈谈人生，谈谈理想什么的。还参加交谊舞比赛，楼着妹子腰高难度旋转。作为老乡会会长，时不时在学弟学妹们前面装装逼，吹吹牛逼。……在微信的摇一摇，附近的人，QQ上，校园论坛上各种搭讪妹子，撩妹子，从大一到大四的妹子全部都搭讪个遍，妹子不够漂亮的话，就做个朋友。时常有妹子送各种甜品，小吃的，或者送特产，然后回到宿舍向舍友们美滋滋的炫耀一番后，将这些东西再分给舍友们吃。无忧无虑，日子过得舒舒服服，”校园真美好！连妹子们都是美好的！““浮生若梦，为欢几何？人生得意须尽欢，莫叹流年已惘然！”从南门走进了校园里，他加快了步伐，往自己所在的南区宿舍而去！柳洲科技大学，也不大，按照正常人的速度，将近1小时左右就可以走完。不久后，陈辉看着这破旧的宿舍，曾经一住就是四年。学校最烂的宿舍，最有历史的几栋宿舍楼，恰恰陈辉所在的这届电气学院学生们赶上了。宿舍在6楼。他上了6楼。熟悉的610宿舍，宿舍住着8人。此刻门并没有锁，说明有人回来了，进去后，他发现熟悉身影。舍长，名叫吴海，此刻的舍长，没有像上一世那样，吃得那么肥，那么发福。不过此刻已经整个人已经充满着发福的潜质了。“哟，妖哥也回来了，”吴海向陈辉打了声招呼。妖哥是陈辉在610宿舍的外号之一。吴海此刻兴致勃勃正玩着英雄联盟，电脑桌上还残留着佳和快餐饭盒，似乎是昨天留下来的。“恩，色长你回来几天了？“陈辉向放下东西，便向舍长吴海问道“昨天刚到““草，这大煞笔，又害死我！““真是坑货！猪一样的队友“骂完，吴海怒气冲冲的在键盘上敲着字，不用说，显示是骂自己队友的字！骂完队友，吴海心情好像舒畅了些，这时候，吴海又问道：“你吃饭了没有？”“刚下车，就急忙回来了，还没吃。“陈辉说道，此刻他也有些饿，准备去吃饭。这时候吴海继续说道：“那个正好，你下去食堂，正好帮我打饭，二两，一荤一素，“说完，吴海丢出了一张饭卡。陈辉接过饭卡，然后顺便把吴海桌上的饭盒也一并带走，去食堂打饭了。20分钟后，陈辉回来，把午饭放到吴海桌上，在吴海的感谢之下，忙自己的事情。他连好网，打开自己的笔记本，熟悉了输入了一个英文网址，进入一个平台官网。陈辉选择在这个交易平台开户的原因，是因为它安全，信誉好，实力雄厚，大气而且是全球最大外汇交易商成员之一，信誉也是最好的，它的英国的账户，受英国金融监管部门FCA监管，FinancialConductAuthority，即（英国）金融行为监管局，总部位于英国伦敦，监管级别为五星。英国是目前世界上金融服务最完善、最健全的国家，并且通过金融行为监管局（FCA）对所有在其境内注册的金融机构进行严格的监管。陈辉熟悉的申请了它的交易账户，应该第二天，自己的QQ邮箱就可以收到成功的消息，跟交易账户号。弄完事后，接下来就是资金问题，不知道两个小伙伴钱转过来没有。随后，陈辉打开支付宝，果然看到了罗星跟秦远转过来的钱，早上就转来的，总共5000人民币。加上自己的6000块人民币，按照美元人民币的汇率，自己算起来就有1500美金了。陈辉心里终于有些安心了。接下来，就去工商银行办一张卡，当即陈辉起身出门。
5.世界大势跟交易外挂 null
“什么时候回来啊，记得帮我打晚饭啊。“后面传来吴海那人畜无害的声音。“不懂，今晚我可能在外面吃，到时候看看能否给你带个宵夜！”陈辉没回头。“你妹的！”后面传来吴海不满的声音。陈辉慢慢走出学校，来到青云路的时候，这的工商银行人流比较少，没过多久，大堂经理就帮陈辉就办好了深蓝色的银行卡。陈辉当即把所有钱的钱，转进了工商银行卡中，看着时间还挺早的，陈辉离开工商银行后，便没回去校园，而是像曾经一样，习惯性的找了一家星巴克。“摩卡，星冰乐，中间杯，温的，再来一份拿铁艺术蛋糕，提拉米苏”“好的，先生，您稍等！”前台妹子冲着这个俊美帅哥微微一笑。买单之后，他上了二楼，然后找了个安静，偏僻的地方，坐了下来。·········一会儿拿着点的东西，轻轻放在桌上，随后他静静的望着窗外的世界，他时不时轻轻喝一口咖啡。一个下午，陈辉就安静的呆在咖啡厅里，静静思考，回忆各种世界大势，各种金融市场的黑天鹅事件，美联储结束货币宽松政策，恒生指数暴跌，欧洲央开启货币宽松政策，瑞士央行放弃紧盯欧元瑞郎的汇率，英国脱欧，美利坚大选，意大利宪改公投，法国大选······太多太多赚大钱的机会了。同时他发现自己脑海里的对各种外汇走势，现货走势，股指走势，国际大公司股票走势，各国国债走势……都清晰无比，它们的中长线走势都历历在目，尤其是周线图。虽然日线走势很模糊，但是知道大体波段就行了。陈辉忽然发现自己的在数字，图形领域的记忆能力似乎变得极强，还强到变态。而且脑子对数字，图像这些东西的反应能力非常灵敏，处理能力也强得离谱。他只是扫了一眼菜单上的价格就全部能记住，而且能快速的计算出来所有价格之和。他感觉自己精神力变强了，或者灵魂变强大了！这简直就等于是让自己交易能力开了外挂阿！“呼呼，如今我的控盘能力跟对行情走势的精确把握度，绝对比起以前强上几个档次阿！MMP的，我要保持平静，波澜不惊！”“呼呼！精神力提升了就是好，即便没有世界的先天大势，我照样可以所向披靡！只是赚钱的程度大小不同罢了，先天优势可以用完，但是这个精神力别丢了就行！”“这个精神力才是我真正在金融投机市场上所向披靡的东西！”“我也是有金手指的人了！”陈辉按耐住激动的内心，他再次回到了学校，看着那栋南区破旧的宿舍楼，陈辉决定弄到第一桶金后，就搬出去住了，跟以前不同，以前很喜欢热闹，现在他更喜欢安静，独处，不想被打扰。特别是操盘时候，需要安静舒适的地方，宿舍实在是太吵，住着8个人，每天晚上都有人会撸啊撸到半夜的。他准备钱赚到一定程度时候，就去买栋别墅，搬出去自己住。……陈辉刚想上楼，这时候，手机响了，拿出来一看，原来是吴海那家伙打来的。陈辉接通了。“回来没有啊？记得帮我打饭啊，我现在走不开，准备晋级赛啊”电话那吴海声音传来。..................这厮还真是及时的电话啊！陈辉无语的走到食堂，打了两个饭，陈辉知道吴海那家伙不喜欢吃猪大肠，特意打了份猪大肠上去，陈辉倒是挺喜欢的。他不吃，自己好吃。陈辉阴阴笑道“你妹的，故意的是不是，知道我不喜欢吃猪大肠，还打猪大肠！”吴海大为不满，抱怨道“既然你不吃，都给我吃吧，你吃点青菜，辣椒就行了。”................吃过晚饭后，陈辉打开了电脑，下载并安装了交易软件，设置了适合自己的均线，跟K线画面。弄好后，陈辉找到美元日元的走势图，细细观察。今天9月25号，正是周三，日内波动还是挺大的，美元日元一直在跌，但是陈辉知道，具体的点位，大概就是在月K线图，10月均线上，就是美元日元的未来一年多的最低点，96.629这个位置左右，就是最低点，现在还是99.655点，可能还需要几天才能，跌到96.629这个位置。所以陈辉不急，耐心等待它跌倒最低点左右，就果断出手。因为心急吃不了热豆腐，欲速则不达，性子比较急，加上冲动的话，就特别容易亏钱。只有通过白花花银子的教训，才能真正了解市场！上一世陈辉不知道因为这样，受到不过多少次教训。这一世，可不能急躁，在这第一桶金上，这个是一定要挖好的，争取最大的利润。这次1500美金，是这一世第一发子弹，也是最重要的一颗子弹。一定要打得最好，最准，打狠了。这次陈辉打算直接一口气吃成胖子的。时间过得挺快，这时候陈辉电话响了，电话是秦远打来的，接通后。“哥子，在哪儿啊？，什么时候吃宵夜？今天晚上还是明天晚上？我们很久没一起吃宵夜了！“电话一端的秦远贼贼笑道“在宿舍阿，今晚吃吧，去老地方，现在出发！，“陈辉说道“恩，我现在已经在西门了，你快点阿“秦远催促道挂完电话，陈辉起身，问了还在撸得天昏地暗的吴海说道：‘吃宵夜没？我去吃宵夜了。““不去了，没空，马上晋级赛了，你自己玩得开心。”说完，吴海继续他的送人头事业。陈辉出门后，背后又传来，吴海那最人畜无害的声音“回来时候记得帮我带一碗炒粉，还有，少放点辣椒！”“…………..”陈辉走出了学校，很快来到了宵夜摊，然后寻找秦远的身影…..这里的科大学生们来吃宵夜的地方，这一条街都是卖宵夜的。很快他找到了秦远，坐到了秦远对面。在远处看起来的秦远，比较斯文，带副眼镜，圆肥又白净的脸，看起来很单纯现在，但是走近了，近看也会发现他的眼神时不时很猥琐，陈辉知道他窥视着周边美女学生的屁股，胸，大腿之类的。这个小伙伴确实非常有志气，除了长得不帅，找不出什么毛病。“你是不是人阿？让我等那么久！饿死我了。”秦远抱怨道，“老板你怎么不先点菜阿？”陈辉问道“你个大老板没来，小的这么敢点菜阿！”秦远调侃说道，随后又大声道：“老板娘，点菜！”两人相互调侃一阵后，陈辉跟秦远点了一碟花生，四瓶啤酒，一份烤鱼。
6.狂批卫道狗，痛骂圣母婊，入金 null
秦远上进，讲义气的小伙，今有一女友，后因其买不起房而弃之。两人慢慢聊着，陈辉问道：”跟你女朋友最近怎么样了？“”靠，不要提她，心烦，天天跟我吵架，天天让我哄她，我都烦死了！“秦远道，然后喝了一大杯啤酒。又抱怨道：“每一次都是要我低声下气的，她才满意！还经常威胁分手！你说烦不烦？””这么矫情阿？女人可以宠，绝对不能惯着！一旦你惯久了，她就习惯了，只会更加肆无忌惮！更加不把你当回事！“她说分手就分手，你慌什么！你又不是缺她不可！还有下次，就直接让她滚！兄dei，答应我不要做舔狗！”陈辉笑道，这女人因为他买不起房，就绿了他，还甩了他！这类女人只想通过男人来满足物质需要，生活需要，提高自己的生活品质，生活条件。即便秦远如何真挚，老实，对她好，但是无法满足她想要的物质生活，经济条件，那就是对她没有用！只要屌丝经济条件适合，物质条件符合她要求，她就可以跟任何一个接盘侠结婚！因为眼看她自己年纪也大了，又没事业心，收入又不高，自己长相又不够漂亮，浪也浪够了，还不赶紧找个条件不错，又老实本分的男人结婚的话，再拖下去她就老了，难以把自己嫁出去了，也竞争不过年轻，善良，单纯的姑娘了，毕竟年轻单纯的姑娘都是婊子们的天敌。老实又本分的屌丝，如果经济条件不错的话，家里的父母又愿意掏出一辈子积蓄帮助买房的话，就有资格被这类女人选择做一起过日子的人之一！而且房产证写上她的名字，也是做好了离婚的准备！毕竟她只跟有钱人谈感情，跟穷屌丝只谈钱！漂亮一点的，手上屌丝资源那么多，总有几个傻屌丝愿意对她掏心掏肺的，她根本不慌。老实的屌丝遇到这类的女人，就是专门给她骑驴找马的！还容易被神不知鬼不觉的带绿帽子！这种属于扶贫，但要扶贫也要找个美貌天仙的女人来扶贫啊！这女的又矮，也不够好看，又矫情，各种作，极度虚荣、贪婪、无脑、目光短浅。携带很多劣质基因的劣质女人，秦远为这种女人奋斗压根不值！娶这种女人只会毁一生，甚至毁三代！她完全是克夫的女人。更不会教育好孩子，而且对物质，金钱那是欲求不满，在一起只会越来越穷，家庭矛盾越来越多，离婚概率极高！而且生出来的孩子还是丑的，又丑又矮又挫又穷的纯屌丝一枚，孩子从小又找不到女朋友，又自卑，懦弱，被异性抵触，歧视，看不起！长大后，受苦受累，忍气吞声，做牛做马，受尽委屈，循环着穷屌丝的悲剧命运！这简直就是祸害下一代！累了自己，也苦了孩子。去延续N代的贫穷没有任何意义！屌丝要么努力赚钱，努力进化，改变命运，然后让漂亮或者优秀的女人给自己生孩子。没钱的话，就干脆直接不生，不婚算了，远离世俗的束缚跟枷锁！一个人照样生活美滋滋，还省下很多烦恼，痛苦跟折磨。轻松，潇洒的过完这一生。有钱没钱都是大爷！何必为了世俗的眼光，委屈自己。传宗接代，不孝有三，无后为大，都是古代砖家们骗人的鬼话！愚弄了一代又一代的屌丝。三代之后，谁特么还真记得你。”靠，你是不是人啊！跟你聊天不到5分钟，你就让我跟女朋友分手！到底是不是兄弟？这个兄弟到底还要不要做了？“秦远道，指了指陈辉的酒杯，示意他把酒喝了。陈辉自然知道秦远是个搓男，喝了一杯酒后，问道：“跟她开过房了没有？”顿时秦远圆脸都红了，尬尴笑道：”哥子，她很保守的，矜持的！“陈辉笑了笑，说道：“保守，矜持恰恰说明她不是真的喜欢你，压根就都没想过给你啊！总之，在她眼里，你不配做她男人！”“我是尊重她！喜欢一个人就要真心为她好，不要去图什么回报！”秦远尴尬道陈辉呵呵一笑，道：“傻叉，那我就恭喜你了，你肯定会梦想成真的！“，”那些在感情中单纯认真说不求回报的，他们都会梦想成真，因为真的得不到任何回报！”未来秦远的女朋友把第一次给了认识不到一个月的男的，然后跟他分手，一个月后，就与一个条件好的男人准备结婚了，对此秦远后悔无比，约定好结婚发生关系的，秦远觉得要把最美好的一天留在那一夜，结果秦远自己撸了几年，女朋友却跟别人啪啪啪了，被带了绿帽子，还不够蠢吗？秦远愣了愣，当即道：“你太肤浅了！女生们都是很单纯，很柔弱，很美好的！她们是弱势群体好不好？如果我不够好，她离开我也很正常啊！”陈辉当即骂道：“傻吊，你怕是中了绿茶婊的毒了吧？”“你不觉得真正的弱势群体其实是你这样的纯情男屌丝吗？”“兄die，女权婊了解一下！””你不上，等于在送绿帽，估计你看小说也是喜欢看绿帽文，送女文吧，恶心不？”“你就那么喜欢帮别人养女朋友或者是帮别人养老婆吗？”秦远的这个女朋友，当初可是说了一句经典的话‘要么给我钱，要么给我滚！“没分手就绿了秦远，十足的婊子！“靠，你不要讲得那么污好不好？”秦远面色通红，尴尬无比，一副单纯少年的样子，指了指陈辉笑骂道：“你个渣男！”陈辉听到“渣男”二字后，噗嗤一笑，不屑道:“渣男睡你老婆了？你不多找几个女人，你就知道这女人真适合你了？”你敢说她未来嫁人的时候还是雏女？你特么别傻了，自己不要，却把美好的东西留给其他男人享用！她未来老公不会感激你，只会认为你是蠢货！而她更不会感激你，因为在她眼里，你根本没有资格做她老公，心里也在瞧不起你！！还会认为你在浪费她青春！”“雏女们一代代的长大，你慌什么！没了这个，再找下一个！这个质量差，就继续换，直到遇到自己满意的女孩为止！！””何况现在雏女膜修复手术就1000来块！““浪够了，玩够了，再找个年轻又单纯的好女孩来接盘你多好！阅历丰富的你还是抢手货阿！男人越老越吃香的，哈哈！“看着秦远在苦闷沉思，陈辉继续道：“你为什么就不肯承认想啪她呢？现在连初中生都懂，你好歹是大学生，为什么如此优秀呢？“”你还在我面前撒谎，赶紧自罚一杯！”秦远面色尴尬，心虚的道“好吧，这杯我喝！”陈辉嘿嘿一笑，道：“你这脑子吧，适合捡破鞋，做提款机，当接盘侠！““这个社会啥都缺，就是不缺接盘的傻屌丝！让接盘侠们开心的去接盘吧，烂货，破鞋，婊子都留给他们，我们只要原装货，那些年轻，单纯的好女孩。”“兄弟，物质上屌丝是可以改变的，这不可怕。但是精神上屌丝的话，那就真的很可怕了！”“兄dei，你现在就是物质上跟精神上的纯屌丝阿！”“兄dei，这是种精神贫瘠阿！“得治！”秦远顿时尴尬无比，笑骂道：”操！！！你真是渣男！“陈辉不以为意的反问道：”那你是什么？““靠！那我是卫道士！”秦远笑哈哈道。陈辉调侃道:“所有卫道士都是失去性功能的低能纯屌丝！天生的接盘侠！你所咒骂的那些品德败坏的人，其实不过是直接或间接地损害了你的利益。你大声的告诉我，这个世界上有那个男人内心深处不爱金钱，权力，女人，这三样东西？谁敢否认，就不配做男人！从基因角度来说，雄性荷尔蒙——创造力的第一源泉，卫道士们已经丧失了！所有卫道狗都是内心脆弱，懦弱无能，窝囊废，绿帽龟！你别在那幼稚和可笑了！有时候我真觉得那些幼稚，无知的卫道狗们挺可怜的，但我从不会同情这些傻狗，懦弱无能，智商低到没下限的屌丝窝囊废们！””靠，你才是性无能“秦远尴尬了一地，心虚无比，脸色苍白，反击道：”你内心阴暗！社会渣渣阿”陈辉呵呵一笑道：“你笑我内心阴暗，我笑你幼稚，无知，认不清现实，你干脆呆在家里别出门了！正常人谁没有内心阴暗的一面啊！你把自己当圣人？当神吗？”秦远又道：“靠，三观不正，社会败类阿！”陈辉淡淡道：”世界上的三观千千万万种，就你正确呢？你遇到那些三观跟你合得来的人，然后跟他们成为朋友或者恋人就是你人生中的万幸了。“每个人心里都住着一个魔鬼，当上帝对一个人不公平的时候，那么魔鬼就会诱使人去寻求公平！””人跟世界都不是非黑即白的！“大忠似奸，大善似伪！圣人不死，大盗不止！三观正只是一个伪命题，更不是善良，正义的代名词！而且让圣母婊们站在道德的制高点去攻击，伤害正常人，却还大义凛然的模样！特别喜欢通过道德绑架他人为自己服务或谋取利益！其实这些圣母婊也只有攻击别人的时候才会忘记自身的肮脏。圣母婊是这个社会上最令我们厌恶的群体，我通常将这些圣母婊们当成无知的弱智，智障的脑残，四处咬人的疯狗而已！跟一条患了狂犬病的狗有什么不同？“请好好百度下“圣母婊”是什么恶心的生物好吗！”圣母婊，卫道士都是人类的精神之癌！”这种精神癌症会将一个民族的有生机体给慢慢毁掉！““对待外敌的时候，根本毫无抵抗力之力！”“圣母婊跟卫道狗只会跪在地上投降！”“一旦民族失去了血性，那真是一场浩劫！民族危难之际，永远是血性青年挺身而出，抛头颅，洒热血！而卫道狗，圣母婊永远是孕育汉奸的天然肥料！”圣母婊还会因为畜牲而反人类呢！比如踩死一些白蚁，圣母婊会说，那天你全家都遭受报应。杀猪时候，圣母婊会说那天你妈，你爸，也被杀。虐待小动物时候，圣母婊会说，那天你爸，你妈，你兄弟姐妹也会被虐待。吃狗肉的时候，圣母婊会说吃狗的人该去死，祝你全家被吃。人类真是最残忍的生物呀！我想说，既然圣母婊那么喜欢与畜牲为伍，总是站在畜牲的角度去思考问题，他们为什么不去做头畜牲？还做人干什么？”“这些圣母婊把无知当纯洁，把愚昧当德行，把偏见当原则！圣母婊就是反智主义、罔顾事实、强行推己及人。”秦远内心都跪了，拜服不已，如醍醐灌顶，一脸崇拜，感觉自己的知识面，认知全部被碾压，甚至颠覆了他的世界观，于是他认错道：”大哥，我真错了！小弟我真是彻底服了！膜拜！！！““今晚真是茅塞顿开！”陈辉嘿嘿一笑，举杯道：“继续喝！”……晚上12点多，陈辉一身酒气，脸色微红，带着一盒炒粉回到了宿舍，作为吴海的宵夜。之后陈辉打开了自己的电脑，登上QQ后，发现已经收到了平台发来的英文邮件，看过之后，没想到这么快就申请成功了，他还以为要第二天才能通过审核的。于是他立马，开始了入金，虽然现在已经12点了，算是很晚了，入金不能及时到账，但是第二天绝对就可以到账了。他打开个人账户后台，输入自己刚得账户号跟密码后，登录了进去，熟悉的点击了操作入金……..看着自己工商银卡的钱，扣掉10500人民币后，很顺利，陈辉满意的点了点头。之后又按奈不住去看看现在美元日元的行情走势，发现正在上涨，但是K线的日线图，马上要冲到99.000这个点位了，上方正是日线图，40日均线的，是一个阻力位置，他知道，这一波小涨势，明天就会结束，然后按照历史的走势一样，转为下跌，从美元日元会从99.000跌到96.620这个低点位置。才继续上涨，到了11月份时候，开始暴涨两个月的走势。
7.第一次出手 null
陈辉暗想道：我可以在这段时间之内，多做几波短线，可以赚上不少美元的。明天我的入金就会到账，就可以开始做空了。美元日元的走势之后几天会从99.000这里跌到96.620这个低点。“满怀期待的陈辉，可以预料到能赚不多少钱，他心情不错，美滋滋的洗了个澡。洗漱完后，就躺床上了，他所在的宿舍，睡着硬邦邦的床板，上一世睡了四年，不觉得有什么，不睡硬床板，反而觉得不习惯。学校宿舍就是这样的，简陋得很，床都是很有历史的了。昨天没休息好，早上又起得很早，虽然在车上，睡了几个小时，但是休息还是不足的，加上喝了些酒，头也有点发晕，所以躺床上不久后，就睡着了。第二天醒来的时候，已经快中午了，吴海还没起床，显然是昨晚玩英雄联盟玩得太晚了，正在床上打着呼噜。打呼噜是吴海睡觉的毛病。陈辉是吴海的下铺，听了吴海打了四年的呼噜。他对此毫无办法。一会儿，洗漱完毕，他迫不及待的想看看日元的走势如何。看了美元日元的走势图，市场出奇很平静，几乎一动不动。这是亚洲盘交易时段。交易不活跃，交易量也小。亚洲盘平时通常市场波动通过不会很大。外汇交易不像股票，期货交易那样，大多数品种通常只能白天交易4个小时这样。就像大家熟知的股票时间是每周一到周五，上午开盘9:30-11:30，下午13:00-15:00停盘。但是外汇则不同，几乎可以24小时都可以交易，分为了三个时间段，亚洲盘，欧洲盘，美洲盘。陈辉在全球著名外汇零售公司开的户头。该外汇零售公司有两种账户，一种是有交易模式(对赌)，还有一种是无交易员模式(无对赌)。陈辉入金是1500美元，自然是有交易员模式，配的是400倍杠杆，这个杠杆资金是由该公司的合作方美国银行配的。该公司的客户资金都是由美国银行托管，存放在美国银行里！这是属于海外投资，钱也是在海外，不需要交任何的税！美国银行(bankofamerica)目前是世界上最大的巨型银行，非常安全。400倍杠杆的情况下，美元日元的一手的保证金是250美元！……虽然预料到美元日元会今天会下跌，但是陈辉没有急着出手，等待最适合的时机。此刻市场走势很胶着，上上下下的波动。在一个20个点的区间内，运动了一个早上了。既没有向上突破的迹象，也没有向下下跌的迹象。市场正处于震荡无序的状态中。看到了自己账户上已经到账了1500美金，陈辉一点不心急着出手。这一辈子的第一发子弹，也是最有意义的子弹，一定要打下一个大猎物，狠狠吃到一块肥肉。关注了美元日元的走势半个小时后，市场还是一如既往的平静如水般的，陈辉觉得先去吃个饭，回来再找时机进场。此刻吴海已经停止打呼噜了。他起身的同时，从上铺落下一张饭卡，然后传来吴海奸笑的声音，“妖哥求打饭，记得这次不要打猪大肠上来了阿！”…………真拿这厮没办法，以前陈辉玩游戏时候，也经常爱叫吴海去打饭，买宵夜上来。几分钟后，陈辉打了两份一样饭菜上来，吴海也起床了，见陈辉已经打好饭菜上来，正在刷牙的他大嘴巴中含词不清说着感谢的话。陈辉没有理会他，专心的看着美元日元的走势图，忽然行情急速上涨了，但是还是没有冲破这个区间的最高点。而15分钟后行情又跌回到原来急速上涨初始位置。在99.000这个位置，他知道最佳的入场机会来了。因为一波大的行情在启动之初，总会搞死一波人，才会开车。陈辉果断出手，没有丝毫犹豫，用1000美元，做空了4手美元日元。很重的仓位，对于只有1500本金的账户来说，但是他并不担心，因为他对这个进场位置有绝对的信心！美元日元跌破这个位置，就不会再回来这个位置了！果然如他预料的一样，美元日元跌破99.000这个点位时候，马上又急速下跌，5分钟不到陈辉账面上就有了400多美元利润，陈辉知道这仅仅是个开始，后面还有更大利润的等着他。外汇交易是可以用利润来加仓的！于是他用利润，又继续做空了1手美元日元。加上之前的4手，一共是5手做空的头寸。此刻他账户净值是1900美元，浮盈着400美元。他如今持有着5手美元日元的空头仓位，波动一个点就是50美元的盈亏！他的保证金花了1250美元，所以此刻账户里的可用资金是650美元。如果美元日元忽然上涨13个点，陈辉的账户净值就会减少650美元，意味着陈辉账户的可用资金就会为零，然后爆仓，被强行平仓，最后还剩1250美元的保证金。虽然仓位很很重，很高，但是陈辉有99%以上的把握！因为黑天鹅又不是天天有！可能有黑天鹅，但是今天绝对没有！今天也不会发生其他的任何意外！所以他很放心！很快到中午1点钟时候，欧洲开盘，此刻是亚洲尾盘跟欧洲开盘重叠之际，市场交易很活跃，交易量也巨大，美元日元一路下跌，从欧洲开始，更是猛跌不止。1个小时后，美元日元也从99.000这个位置跌到了98.440这个位置！陈辉的账户里这5手空头单子平均浮盈着50个点！算起来是2500美元的利润！一个多小时，账户净值就从1500美金，飙到了4000多美金。他看着账户到达了4000多美元，很满意的点了点头。不久后，看着市场又变得很胶着，他知道跌完这一波后，市场可能要回调了，或者在一个小区间震荡一段时间。于是他设置了止损，这个止损的位置就是他开仓的位置，为了就是锁定了这单不会亏钱！不管市场如何变化，即便再次冲上来，陈辉也不会亏钱了！
8.小小斩获 null
在美元日元行情跌完一波后，整个下午，市场好像又是平静如水了，没有什么大波动。陈辉的账户最高冲到5000多美金，但是又很快的回调下来，回到4000多美金。整个下午陈辉的账户就在4000美金到5000美金之间波动。不过他对于今晚的美洲盘，还是很有信心的。虽然这种信心有些忐忑不安。吃晚饭的时候，这回吴海主动去下帮陈辉打饭了。很识趣，陈辉并不意外。吴海打饭上来时候，看着陈辉还在盯着电脑。他整个下午都是在盯着电脑！！！于是他有些好奇的走过来问道：“这是什么？股票？”“哟，牛逼了噢，弄起金融了。”吴海拿起饭菜，在陈辉身边坐下来，一边吃一边唠叨个不停。陈辉说道：“恩，是牛逼了，我现在忙着，你别打扰我阿”，他懒得解释，解释也没用，这家伙也不会懂，生怕这家伙没完没了。“这些绿绿红红的柱状图是什么？咦！还有那么多英文？，我记得你连英语四级都没去考吧！”吴海顿时兴趣更浓了。吴海想不通，记得陈辉以前大二时候跟自己一起报考四级的时候，因为是冬天，天气又太冷，陈辉懒得不想起床，就不去靠英语四级了，还叫自己考完四级回来后，就帮他打饭。而且英语考试还差点挂科的人，居然看起英文来了。一定是在装逼。吴海并不知道陈辉是重生的，更不知道陈辉未来更是花了很多时间在学习英语上，看新闻，获得各种消息都是去国外网站的，陈辉靠强记硬背了很多英文单词，看不懂的句子，不认识的单词，都是去百度强记下来，上一世陈辉也就能在外文网站浏览没问题。因为只有学好了英语了，才能真正开始去了解，认识世界。陈辉指着电脑里面K线图，说道：“这些K线图，我玩的不是股票，是外汇，不懂百度去。”陈辉没耐心给吴海解释那么多，解释了也没用啊，你越去解释就是越是去装逼。陈辉正津津有味道看着【华尔街日报】，看些着经济新闻跟金融动态，了解下这一年发生了什么重要经济事件。陈辉知道未来华尔街日报会被屏蔽掉，想看都难了。如今是2013年，美联储主席伯南克的消息特别多，特别火，伯南克被各大报纸炒高得宛若世界经济救世主般多存在。陈辉知道这厮，干了一届就被下台了。其中一条消息引起了陈辉的注意力，就是世界各大报纸，报道讨论美联储可能退出货币宽松政策，结束Q3，也有报道称美联储未来可能Q4。各种拿钱说话的美国砖家，牛鬼大神，经济研究学家，股评师，分析师，都在是尽显神通，大放厥词，但是他们的唯一目的就是收钱然去愚弄，欺骗美国公众。货币宽松政策，说白了，就是经济下滑严重，经济增长到头时候，经济开始萎缩，倒退时候，央行大规模凭空印钱，再配合政府的财政政策，暂时性的去挽救社会就业，挽救经济增长。当年2008年，美国爆发次贷危机，一个月不到几百万人失业，没了工作，波及全球，从美联储主席伯南克开始，大规模印钞挽救世界经济，三轮QE，世界各种央行都开始了大规模的印钞之路，暂时性拯救了世界经济。因为美联储大规模印钱，美元宛若滔天的洪水，从美国这座大坝，流了出来，流向全世界，现在整个世界充斥着廉价的美元，按照阴谋论说来，就是美元出来收割世界财富时期。美联储结束货币宽松政策，对世界的影响深远，陈辉没记错的话，今年12底，美联储就会结束Q3，第二年伯南克这厮被会解雇，因为美联储大规模印钞，对美国经济的效果越来越小，各种通胀恶果接应而来，美国人的财富被稀释······陈辉想到，12月份，又是赚大机会的时候，在这之前，一定要积攒到足够的本金。这一次一举赚到这辈子也挥霍不完的钱，为自己未来的投资帝国打下坚定的基础。“哟，妖哥，你就看了几本书，就敢玩外汇了！做起金融，你给力了！”吴海的的声音，打断了陈辉在臆想未来的事。“马马虎虎，别吵我了，“陈辉说道在大三快结束时候，陈辉戒掉了有游戏，喝酒，应酬这些种种，去吃喝玩乐的事。开学看书学习，自学，主要看历史，经济，金融。整个大四，每天都是花10多个小时来看书，阅读学习。除了吃饭，睡觉，就看书阅读学习，或者泡在论坛里学习，晚上花一个小时锻炼身体。整个大四陈辉就是这么充实的过来的。但是那是上一世的事了，这一世，陈辉用不着了。何况陈辉现在更喜欢去独立思考，那些光是去解释名人思想的人，恰恰自己没有思想。‘得，得，得，不吵你了。发财别忘了我就成。“吴海说道。吴海对于陈辉大三末尾后，整天看书学习，不参加各种活动，应酬，还戒玩游戏，心里挺不屑的，吴海觉得看这些书，学习这些又没什么用的。陈辉确实因为这些没用的东西，上一世陈辉也混得很惨。最初在柳洲时候，经常靠吴海接济，陈辉经常去吴海哪里吃饭，改善伙食，而且吴海炒得一手好菜。其实连陈辉去杭州时候的背包，都是吴海送的。时间过得很快，陈辉一边看新闻，一边看着美元日元的走势图。在美洲盘开盘不久后，美元日元开始下跌了。很快又跌了20点！9点钟后，回调了一下，继续下跌。11点后，跌到了接近98.000的位置了。当然中途是时而上涨，时而下跌的方式往下跌的，所以陈辉没有加仓。到了12点后，美元日元在98.000的位置来来回回的波动，。它跌不下去，也冲不上来了！陈辉此时的账户浮盈着5000多利润！账户净值今天从1500美金，飙升到了6500美金了。
9.落袋为安，锻炼身体 null
看着自己的交易账户有了6500多美元了。陈辉微微激动！今天他的战果不错，赚了3倍多！他安心的洗漱，然后睡大觉！..............周五早上，陈辉早早醒来，立马，打开了交易软件。看着账户里的利润已经到了6000美金！睡一觉多了1000美元的利润！他的内心小小惊喜！如今的账户净值刚好是7500美金！……这时候他看到美元日元正在一个关键的阻力位置震荡着！陈辉果断加仓做空，又做空了5手美元日元。加上原先的5手仓位，现在陈辉的空头仓位是10手。波动一个点就是100美元的盈亏！随后，他心情有些紧张的去洗漱了，而吴海则是还在打呼噜。几分钟后，陈辉急忙回到电脑旁边，果然美元日元在遇到阻力位时候，没有继续往上面涨！他心情小小激动一会！1个小时后，美元日元开始下跌了！这时候东瀛的工业数据也出炉了！这数据利空美元日元！！这时候美元日元，开始大跌。陈辉看着大跌的美元日元，心头了开了花，心理暗道：“天助我也！”美元日元下跌得很快，转眼跌到了97.500这个位置！这时候陈辉账面里面有了大突破！有了1万1千多美金多利润！而且美元日元还在下跌！在陈辉激动的目光下，忽然，美元日元似乎被猛砸了一下。一秒钟又闪跌了20多点！陈辉来不及看账户是多少了，赶紧快速平仓！他感觉是今天最后的一次大跌，所以他立马果断的选择落袋为安！这一次总共斩获13500多美金的利润！账户净值高达15000多美金！账户比起前天的1500美金，暴增了10倍！陈辉心头乐开花，很激动，战果不错！按照现在美元兑人民币的汇率算的话，也有10万多人民币了。这是都是海外投资，赚的美元都是在海外账户里，被美国银行托管着，不用交一分钱的税，真是好极了！他心里美滋滋暗道：争取在大行情来时候，要弄到更多的资金，现在还是小打小闹而已。市场在他平仓后，美元日元依旧在下跌！不过陈辉知道此刻不能贪大！平仓完，他就关掉了交易软件，准备下去吃早餐了！市场如何走，他不想理会，也不管他的事了！美美吃顿早餐先！吴海似乎知道了陈辉要出门吃早餐，本来躺在床上看玄幻小说的他，赶紧说道：“帮我打一碗螺丝粉上来，少放点辣椒。”说完吴海扔过来饭卡。“知道了，”陈辉接过饭卡，直接出了宿舍。“记得，少放辣椒！”背后又传来吴海的声音。走到食堂，陈辉因为账户翻了十倍心情不错！他要了碗螺丝粉，放了很多辣椒！跟吴海不同，陈辉很喜欢吃辣！螺丝粉是柳洲的特色，狠辣，有劲，很好吃。他刚来柳洲上学时候，就喜欢上了。那个味道，真是那个辣的骨子了！让陈辉感觉特别爽！吃完后，陈辉脸上冒了很多汗，都是被辣出来的！这一刻他很开心，因为没有什么比赚钱又能享受美食让人心情舒坦了！安静的享受一顿完早餐后，陈辉准备去散散步。刚准备起身，陈辉忽然想起了什么，转身给吴海打了一碗微辣的螺丝粉，愤愤的又爬上六楼，给还在看玄幻小说的吴海这厮送早餐。…………..给吴海送完早餐后，陈辉在校园闲逛了起来。明天马上就开学了，很多人在返校，路上很多提着大包小包的学生们。就这样陈辉漫无目的走在校园里。他喝着杯绿茶，偶尔欣赏欣赏路边的长得不错美女。整个科技大学，男女比例还是很失调的。陈辉所在班级里，就两个女生。他们专业就是4个女生！整个电气学院他们这一届也就40多个女生！学校里的美女还是比较少的，陈辉更没听过什么评定什么系花，校花的。或许有，但是陈辉跟整个专业的小伙伴们都没听过，而且陈辉现在也没认识什么美女。现在学校这些学生妹，对陈辉而言，没有什么大吸引力。而且他对这些幼苗们兴趣不大。或许是他没看到漂亮又气质的吧！这时候他来到了田径场，坐在田径场的草坪上，静静的思考着………..田径场上，早上还是挺多人来锻炼，跑步的。男女皆有，陈辉瞧了一会。跑步的女生，大多都是些女汉子。比如体育系的，这些女汉子们，健步如飞，真的很强壮！当然也有很肥胖的女生，这些女胖子想通过跑步来到达减肥的效果！陈辉还真没发现一个身材好又漂亮的女生来田径场锻炼！曾经陈辉在学校时候，也特别爱锻炼，天气不下雨的话，每天晚上8点准时来田径场，慢跑15圈，然后做仰卧起坐，然后流一身大汗，舒服的躺着在草坪休息，最后又去炼臂。陈辉现在的身体素质很好，平时吃饭也就吃七分饱，人很瘦，两块胸肌，四块腹肌。曾经整个四年，无论天气多冷，陈辉都是冷水澡，在浴室，也就是宿舍的厕所中，洗刺骨的冷水然后狂叫。两世的记忆重合，曾经很多事，陈辉都很模糊，就这样陈辉百无聊赖的慢慢回忆着……….此刻的陈辉坐在草坪上，浑然不知已经1个多小时了，享受着温和的阳光，感受着这份闲暇。享受着这份无忧无虑，自由自在，无拘无束的安逸。当陈辉回到宿舍时候，宿舍又多了两个人，分别是唐庆，韩亮。陈辉分别跟他们打了个招呼。整个宿舍三年下来，大家最初有过争执，不和，但是慢慢的磨合了起来，宿舍的关系也比较融洽，关系都不错，但是跟陈辉走得很近，又很多玩得来的，话特别多的的几个，就是吴海，唐庆，韩亮这三个。曾经陈辉开始混得很惨，也经常受到他们的照顾，帮助。人也只有在最难困的时候，才能知道谁才是真正跟你讲情义的，那些人是值得真正去珍惜的，深交的。
10.宿舍小聚 null
整个班级里，就两个女生，但是这两个女生都是610宿舍的，分别是唐庆跟韩亮的女朋友。唐庆一个国字脸，笑起来很有亲和力，整个人看起来很老成，成熟，稳重的那种。平时他喜欢讲一堆大道理，做任何事情都不急躁，凡事都喜欢深思熟虑。唐庆未来进了康师傅饮料的加工厂。这是三班倒的，他干了一年后，就辞职了。因为国考，他一年没有去工作，但同居的女朋友也没嫌弃他这一年没工资。这厮还整天玩英雄联盟，差点打上了最强王者的段位！曾经陈辉去看他们的时候，唐庆还给女朋友摆脸色。好在，唐庆终于考上了公务员，成了他们县城的一名交警。最后女朋友怀孕，他们就结婚了。陈辉还参加了他们的婚礼，但是在女方家办的。结婚完之后不久，唐庆老爸给了唐庆首付房子的钱。唐庆就在他们县城首付了房子，他老婆还拿出自己的积蓄买了一部车子。两人日子过得有点紧，但是很不错，生了孩子，一家三口很幸福。唐庆两口子，两人在学校时候就不分彼此，出了社会更是相濡以沫，共患难，不离不弃，传播出来的是满满的正能量，亮瞎了所有人的眼。但这只是个特殊列子，毕竟像吴秀秀这样的女孩是极少的，100个中也难以出现5个。唐庆的女朋友吴秀秀跟610宿舍的人都很熟，经常来宿舍，为人很好，是个很好的纸妹，还经常带吃的来，性子比较急，跟唐庆两个人到是天生一对，性格相互之间互补的。而韩亮为人很低调，性子很随和，几乎跟所有人都相处得很不错，宿舍的老好人，不争，不怒的那种。很少见他生气，蛮有中庸之道的家伙。毕业后，韩亮在柳洲本地，干了一年。但是工作很累，工资又低。为了生计，他背井离乡去了南云省。又跟女朋友分了手，最后南云省的工厂效益不好，停产，韩亮又回到了柳洲重新找了份工资不高的工作，又跟女朋友复合。此刻的陈辉，话不多，并不像曾经那样在宿舍很活跃，像个话痨。整个下午，陈辉几乎都很少说话。三人都心理觉得陈辉这次暑假回来有些变了，但是问题在哪也具体说不上来。陈辉观察了一下午的美元日元的走势。此刻美元日元正在强力的反弹，陈辉很庆幸自己今天早上，果断平仓，落袋为安了。不然下午就要回吐很多利润。！这时候，唐庆忽然走过来问道：“这是什么？股票啊？”唐庆此刻心里很惊讶，虽然知道陈辉开始奋发学习，但是对于股票他还是有些了解的，听说10个人中只有一个人才赚钱，其他9个人都是在亏钱的。唐庆感觉陈辉是在走弯路，应该找个正经的职业才好的。这种性质其实在黄庆眼里跟赌博没什么区别。“恩，跟股票差不多吧，这个是外汇，以后我就从事这一行了。“陈辉坦言说道“这个听说，很少人能赚钱的，跟赌博一样，都是在输钱的。”唐庆很了解陈辉。性子急，性格极端，做事也很冲动，脑子有时候一根筋，做决定了十头牛都拉不回来。“恩，还好吧，没事，我花了很多时间研究的，以后赚钱了带你飞！”陈辉傲然自信说到。对于这些好朋友，这一世陈辉在自己出国前，会尽量帮助他们，都会让他们有一个更好的未来。陈辉打算今年年底，弄到人生的第一桶金后，就会出国，或者过完年，就去华尔街，实现自己的人生抱负，资本逐鹿全球的宏图，打造属于自己的金融投资帝国。两世强烈的人生追求，如今有了这样巨大的机会，他万万不会错失的。“可以可以，以后看妖哥的了，发达了，别忘了我们就成，哈哈！”吴海听完陈辉吹嘘的话，立马跟着起哄起来。“可以波，以后带我们飞啊！”韩亮也跟着进来，微笑着说道，显然韩亮是出于好奇。“刚开始不要投太多钱，很多人都是输得倾家荡产的，不过这个听说做得好的话，也很赚钱，最好小心些～”对于这个职业，唐庆也不是很看好的，风险太大了，他拍了拍陈辉的肩膀，提醒说道“恩，知道了”陈辉无奈了说道，虽然表面上不以为意，但是内心确实很暖。唐庆对女朋友是暖男，对朋友也是暖男。“有时候做什么决定，要先考虑下自己的父母，”唐庆一本正经的又说道。“最好不要一次把所有的钱投进去”唐庆见陈辉没回应继续说道“恩恩，我先去洗下衣服。‘陈辉心里很无奈，知道唐庆这家伙的大道理又准备铺天盖地来了。………..到了晚上，吴海赢了一把游戏，忽然说：“今晚大家出去聚聚怎么样？唐庆叫上你家秀秀！”众人一致同意后，就开始准备。今晚聚聚的人，四男一女，陈辉，吴海，唐庆，韩亮，还有唐庆的女朋友吴秀秀。快晚上6点多的时候，5人离开学校，来到谭中路的“大螃蟹”大排档，很快找了一张大的桌子，点起了菜，牛杂，脆骨，鸡脖，实蛋，金针菇，韭菜，鱿鱼，炸子鸡，还有用葡萄汁跟啤酒混合的大扎啤。菜还没上来，大扎啤先上来了，给每人倒了一杯扎啤后，吴海开始叽叽喳喳的唠叨起来了，开始把众人的气氛活跃起来。………..“来！庆祝一下，马上毕业季了，祝大家今后前程似锦，”吴海率先举起杯子，正色说道“来，干杯，我也祝大家，未来有个好工作”韩亮微笑说道“干杯，你好我好大家好。”唐庆笑眯眯说道“恩，干杯，还祝舍长早日找到女朋友”吴秀秀说道“恩，祝舍长事业有成，走向人生巅峰，迎娶白富美。’陈辉跟着一起调侃吴海。“祝秀秀跟庆哥早生贵子阿”吴海贼贼笑道，“也祝妖哥，今后成为大老板！”
11.此生不为尘土！ null
…………一阵调侃之后，大家开始东扯西扯起来。这时候唐庆对陈辉问道：“妖哥，今后有什么打算？以后只做外汇了？不准备去防城港了？”“恩，不去那鸟地方了，以后专门从事金融投机这一块。”陈辉直言不讳说道。“还没毕业，你就直接跨行了啊！”韩亮有些担忧的说道，之前在宿舍还以为陈辉说做金融投机这一块是在开玩笑。“恩，人生苦短，我只想做我喜欢做的！”陈辉吃了几口菜，平淡说道。“妖哥阿，其实你可以把它当成副业来做的，至少你得有一份稳定的工作来养活自己先。要是亏钱，你亏光了怎么办？以后有一份稳定的收入，边工作边做这个多好！”唐庆理性的分析说道。陈辉沉默不言，唐庆说得很对，也很有道理，亏光了怎么办？他失败过很多次，吃过很多苦头，但是没有一蹴而就的成功，唯有持续不断的坚持！“对啊，妖哥，听说有很多炒股的人，因为亏得倾家荡产而跳楼的.你真可以把它当成副业做的”吴秀秀跟唐庆一样的观点。“秀秀，那么不吉利的话，妖哥那么聪明的个人，随便看看书，就能考90分的人。’吴海紧跟着出来圆场。“人本由尘土而来，最终还是会归于尘土。但是我不想一辈子就如尘土一般活着，人生不过短短数十载，我只想做自己喜欢的，追求自己想要的。“陈辉喝了一大口扎啤，眼神坚定的说道。·······················“哟，妖哥就是妖哥，行阿，看了两本书，就说出这么有深度的话，来我敬你一杯，就冲你说出这一句话”吴海完后，自顾给自己满上，喝了起来。“来！喝，就冲妖哥这句话，”韩亮也跟着，拿起杯子就喝了一大口。“喝！尼，玛，大妖哥今晚给力！前途无量！’唐庆也跟着“我也敬你，妖哥！”吴秀秀也跟着。梦想是美好的，但是现实通常是很残酷的，最后迫于无奈向命运妥协，冒险失败后的代价非常大！陈辉心里暗道：“世人只看结果，自己独撑过程！生命的意义在于折腾，在于燃烧……”人生不过是一场选择，忙着生，或者忙着死！”这时候陈辉举起杯子，也朝着众人，郑重的大声说道：”来，我们干了这一碗鸡汤！！“”干了！鸡汤哥！未来记得要量力而行！“唐庆说道，他是一个稳重，图安稳生活的人，在他眼里，大多数人努力奋斗仅仅是为了能活着，却冠上努力奋斗为了成功那么冠冕堂皇的理由，但是他希望陈辉能量力而行，这个宿舍他最担心的人就是陈辉。因为陈辉太过于渴望成功。”干了，鸡汤哥！起伏跌宕的人生才有意义！“吴秀秀道，比较欣赏陈辉这番励志。”干杯！鸡汤妖！，今天一天过得很开心，但是梦想又更遥远了！，麻痹的，努力不一定会成功，但是不努力一定会很舒服哦！”吴海道”干，妖哥！我就喜欢你的鸡汤！！！它奶奶的，我最怕这一生碌碌无为，最后不得不安慰自己平凡可贵！未来一定要过上有钱人的生活！大富大贵！“韩亮眼神明亮的喊道，这个宿舍他其实才是真正最鸡汤，最有梦想的人！吴海开玩笑道：“咋们都是屌丝啊！亮哥，这有点过于‘意银’了啊！”韩亮则道：“有追求，有想法，有进取心的屌丝或许都是‘意银’，但是连‘意银’都没有的屌丝，那肯定永远是屌丝了！奶奶的，追求即是‘意银’，‘意银’即是追求！继续干杯！”陈辉也跟着道“真相了，不管再苦再累，再艰难，我们一定要对自己有信心！！！对未来保持希望，绝不放弃所追求的东西！“猛干了一杯，陈辉又道：“现在正直奋斗的大好年华，不能草率的去选择安逸！”有些人适合吃草，有些人适合吃肉，羊与狼讨论草好吃还是肉好吃，是没有任何意义的。决定人命运的东西有三样因素，第一是出身，最重要的也是出身，或许奋斗一辈子达到的顶点只不过是别人的起点，或许还不到，出身也可以给人一个更高的起点。但是并不是所有人都有国民老公的好运。第二是智力，智力则是可以通过后天不断的学习，不断的提升的自己的知识，学识来提高的。第三则是性格，决定了你是羊，还是一头狼。是吃草的性格，等待着某天不幸被宰杀，还是去厮杀，抢地盘，吃肉的性格。是狼的性格，那么死也要死在抢地盘，吃肉的途中！那就是它生命的意义。或许出身给人套上了一个先天的桎梏，这是父母给的，改变不了，自己想要打破这种先天桎梏，就必须通过努力提升智力，还有性格去打破它。虽然努力奋斗，打拼不一定能改变自己的命运，或者还会因为折腾害得自己穷困潦倒。但是这世间最勇猛的那坨男人就是有追求，有理想，去搏击人生，抗争命运的先天不公，失败了就失败了，人生本就是一个过程，大家最终结果都一样，人死了都会归为尘土，化为虚无的状态。所有人的结果都一样！但是整个过程的意义却不一样，有的人一辈子如尘埃如尘土，有的人却像那黑夜中最耀眼的星辰，照亮着世人，指引世人。才20岁左右，就失去了理想，这不扯蛋嘛！每个人都有每个人的价值观，人生观，世界观，但是人与人之间的差别就是这些。甩开距离的也就是这些。想到这，陈辉猛的道：“不到不惑之年，我们就安知天命？”说着他借着酒意又铿锵有力的喊道：“人生字典里就一个字，干！！！！”唐庆眼神一亮，高声道：“鸡汤哥，说得好！干！！”吴海也兴奋跟着道：”奋斗哥！干！“韩亮很热血沸腾的喊道：”男人就该这样！干“吴秀秀也道：“祝妖哥成功，干杯！”········
12.男人完美的人生，做空黄金小赚1500美刀 null
一个愉快的聚餐，大家边说边吃，一起憧憬着未来，拥有一个好的收入，有激情的事业，高的收入，快乐的生活。但现实总是残酷的，骨感的，摧残人的。找工作时候会发现，现在网上80%的工作是销售，80%的销售是房产中介，保险，信用卡，小贷，专业根本不对口阿。……一顿饱餐过后，大家都有些意犹未尽，买了单，结帐完后，大家一起回学校，路上也免不了一阵调侃。唐庆喝多了些扎啤，神情有些欠打的说道：“妖哥，你知道今天我跟秀秀看见谁了没？”陈辉满脑子疑惑，不解问道：“谁啊？”吴秀秀这时插话进来：“我们今天看到李小语了，很漂亮喔，嘿嘿。”“哦”陈辉哦了一声就没下文了，陈辉知道他们两口子，又要拿这个话题来调侃自己了。“你们现在还有联系吗？”唐庆把手搭在了陈辉肩膀上，好奇问道“没了，早拉黑，电话删除了，联系干什么。”陈辉很随意说道“可惜了，长得高，又那么漂亮，人我觉得也不错阿，上次遇见，她还跟我们打招呼咧。”吴秀秀大咧咧的说道，对于陈辉跟李小语的事她也是很好奇，大二暑假忽然就分手了，以前大二在一起的时候，大家还常一起出去吃饭，玩，甜蜜恩爱得很，吴秀秀见过李小语很多次，觉得李小语人还不错的。“是啊，李小语人真的还不错的，人还长得那么漂亮，你就这么放弃错过了，可惜了妖哥！”唐庆随后拍了拍陈辉肩旁说道“呵呵，我连她的长相都忘记了，别说这个了，我一点不遗憾，也不觉得可惜”陈辉坦言说道李小语是陈辉在大学交的第一个女朋友，同届，一个学校，大陈辉一岁，高挑，细腰，漂亮。两人大一暑假心灵空虚寂寞认识于网络，QQ上聊了半个月，然后开学见面，然后第二天就在一起了，也没有任何形式的表白，因为是外貌而一见钟情。两人分手后，整个大三，大四陈辉心里觉得遗憾，但是时间久了，这股遗憾，感情也早就烟消云散了，早忘得一干二净了。他重来一世可不是为了重拾什么所谓遗憾的，他是为了赚大钱，实现自己人生宏图的，以后更漂亮更优秀的妹子们，等着自己呢！一生中会遇到如此多得女人，她又算老几呢？“好，好，好，你不遗憾，你不遗憾“唐庆笑眯眯说道，唐庆认为陈辉只是在口头否认。唐庆走后……陈辉摇了摇头，口中喃喃说道：“对于如今的我来说，女人就像地铁，错过了这一趟，最多5分钟又来一趟。““区区一个女人而已！”“真正的大丈夫何患无女人？”以后越来越富有，漂亮的女人得是！社会上漂亮的婊子们也可以随便玩！毕竟婊子们都是专门拿来玩的！好看的皮囊不过三千一晚而已！屌丝们眼里的女神，富豪们还不是想怎么玩就怎么玩。国名老公百人斩，我起码千人斩才行！”他最大遗憾就是自己碌碌无为，默默无闻，然后平凡，平庸到死的渡过一生！这一生走到世界金字塔顶端才是他的最爱，最渴望的东西。女人们都是附属品，在权力，财富，地位到达一定程度时候，再美的女人也不过是王冠上的一颗宝石而已。最勇敢的男人，就会去追逐权力，财富，地位，名誉，同时占有自己想要的女人们！醒掌天下权，醉卧美人膝，那才是快哉，恣意！数不清的财富，令人生畏权力，显赫无比的地位，坐拥各种绝色美女！这次是一个男人完美的人生！想到这里他喃喃道：“本人男，爱好钱，权，女。”………..回到宿舍时候，已经是晚上9点多了。陈辉洗完澡后，就打开了电脑，看看今晚是否有机会赚一笔钱！打开交易软件后，美元日元还是没机会出手，处于无序，随机的波动的时期中。它上上下下打来打去！等了好一会儿，还是没有赚钱的机会。此刻的市场不符合陈辉的开仓条件，更不符合陈辉的交易系统。随后，陈辉打开了其他的外汇品种，看了看欧元美元，欧元英镑。欧元瑞郎，美元加元，澳元美元，纽元美元……这些走势图，机会有都，但不大，进场点都不好找，有些有机会赚钱，但是风险太高，陈辉的把握不大。更不想被阴沟里翻船。忽然黄金的走势图，XAUUSD，吸引了陈辉的注意力，简直是完美的空头走势，很符合的陈辉交易系统的建仓条件。1小时图的K线的运动轨迹，而且是一根大阴线，正好处于是个关键阻力点下方，方才已经已经冲破这个阻力点的均线之上，但是马上又跌了回来，整个走势图的下跌趋势很明显，均线开始在空头排列。陈辉心里马上有个声音冒出来‘干一票。“他知道此刻正是完美的建仓时机，而且亏损的概率很小，风险很小，但是利润很大，于是陈辉立马做空了5手黄金。波动一个点就是50美元的盈亏！一个多小时的耐心等待，不安之中，黄金一路下跌！陈辉心里终于舒俩口气，暗道：“终于脱离风险区了。”此刻他有了30多个点的利润，一共1500美金的利润。对于这1500美金，陈辉还是挺满意了的，又在进场位置设置了止损，锁定这一单不会亏钱了，他继续拿着这5手空头单子！他也不急，因为他知道，这仅仅只是个开始！于是陈辉在电脑前一直等着！今晚他不准备休息，因为休息了，就可能错失很多的钱，毕竟陈辉做的是短线交易，不是中长线交易！他在凌晨5点前，就会平仓去睡觉。………..很快时间到了1点多钟了。韩亮早已经睡觉了，吴海跟唐庆还在撸啊撸，好像是又在打晋级赛了。唐庆玩英雄联盟玩得很溜，正带着吴海一路飞，吴海马上要打到白银4了，陈辉知道吴海是个大坑货，最适合玩辅助，中路AP。上路上单，打野，ADC都是不行的，坑得要死。唐庆则是全能的，每一路几乎玩得很溜，最擅长的是玩火男，玩中路经常会超神，玩火男更是几乎局局要打爆对面中路的节奏。
13.小小冒险，加仓做多10手！ null
陈辉也是无聊，此刻的黄金的走势又开始的胶着，上上下下来回浮动。他的利润一时间从1500上升到2000美金，一时间又从2000美金回落到1000美金。反反复复，但是陈辉面色平静！而且他觉得，今晚现货黄金还会就继续跌。一会儿之后，他打开了华尔街日报，看看新闻，美联储主席伯南克总是上着头条，如同世界救世主一般，陈辉心里忽然很嫉妒，心里暗骂，诽谤道：“不就是印钱嘛，特么谁不会啊，这厮就是个资质平平的经济学家，华尔街的跟屁虫，出了事就想到印钱，一出事就知道印钱，出完事还想继续印钱。“陈辉曾经看过伯南克的回忆录，通篇都是在为自己大规模印钱，辩解，诡辩，还认为自己在世界危难时候拯救了世界经济，自己是有勇气的，高尚的，然后连他自己都信以为真了。陈辉眼里，拯救只是暂时的假象，其实他只是把世界经济带到了更大的泥潭，深渊而已。这时候，一条消息出现了，引起了陈辉注意力，伯南克周六时候准备在达拉斯经济论坛上，发表目前世界经济的看法跟未来美联储货币政策的观点。陈辉知道，这次伯南克的演讲，应该是为了美联储的紧缩政策造势，迫于政治压力，伯南克就会暗示结束Q3，结束货币宽松的政策。陈辉也不是很确定伯南克会说什么具体内容，但是肯定有暗示的消息，这个消息，绝对确实应该会利好美元，下周美元可能跳多，因为陈辉知道12月底，美联储确实结束了货币宽松政策，停止了QE，这次伯南克的演讲可能是个铺垫，美联储开始转变政策的伊始苗头。时间过得很快，吴海跟唐庆赢了晋级赛了，吴海上升到白银4，终于如愿以偿，这时候，唐庆有些疲倦说道：“好了，休息了，累了，明天开学了”吴海则是不肯，处在胜利的亢奋之中说道：“庆哥，急什么啊。明天又没有课，继续来啊，打通宵嘛，都5连胜了，特么的晚上就好，没有小学生！”唐庆实在是拗不过吴海，又继续跟吴海撸啊撸。宿舍三个人就这么开始通宵了，吴海不知道是被队友坑，还是坑队友，或者被队友骂了，吴海时不时骂咧咧的，时不时敲着键盘骂着队友。唐庆则时不时提醒吴海小声点，毕竟韩亮正在睡觉。到了3点多时候，吴海跟唐庆打完了最后一局，遗憾的是输掉了比赛。吴海正在拉黑队友，痛骂队友是小学生。唐庆则是好奇的走过来问道：“妖哥还没睡啊，搞那么久？”“咦，2万多块，你赚的？”唐庆虽然看不懂其他的，但是数字却看得懂，陈辉的账户里正好有2万美元。“恩，赚了两万块”陈辉坦然说道，陈辉没告诉他这是2万美元。今晚的黄金是一路跌，回调一段短暂的时间后，又是一路狂跌，整个市场像是被大锤子一直往下猛砸一样。陈辉做空了5手黄金，到了3点多时候，陈辉就有了100多点的利润了，算起来一共是5000美金。加上账户原有的15000美金，陈辉此刻有了2万多美金的净值了。陈辉了见到黄金已经下跌到日线图上的关键支撑位置了，见好就收，他选择了平仓，让这5000多美金，落袋为安了。此刻唐庆好惊讶，说道：“牛逼啊，几天不到赚了2万块，有前途，请客，请客！”陈辉没解释太多，淡淡说道“恩，可以，这次运气不错，赌了几把。”此刻账户里有21000美金这样，陈辉提款了1000美金出来，留下2万美金在里面。提款得过几天才会到账。外汇交易，即便有未平仓的单子，但是只要账户资金充足，就可以随时提款！看着账户里面有了2万美金，陈辉很满意的关掉了交易软件。洗漱完后，陈辉躺到了床上，此刻他还是没有多少睡意的。又过了1个多小时了，陈辉还是没睡着！此刻他正在想着，要不要在伯南克周六演讲前，冒险一把，周六周日不开盘，当周六伯南克放出利好美元的消息时候，周一开盘美元肯定跳多无疑的。跳多就是开盘时候，在上星期停盘的点位直接往上跳开，比如上周美元日元在97.000这里停盘，跳多100点，以为着周一开盘时候，直接在98.000这里开盘。跳空则反之。心里一横，陈辉又起身，暗道：“看来不冒险一次，看来不能安心睡觉了，就是干！除了黑天鹅行情，我还怕什么呢？？”于是陈辉又打开了电脑，看了看美元日元的走势图，大概是97.000这样，还有20分钟，就要停盘了，此刻正是凌晨4点40多，陈辉感觉这次冒险是很值得的，于是当即做多了10手，美元日元。当陈辉刚做多10手美元日元时候，不久2分钟市场开始下滑了10个点，立马浮亏着1000美金，陈辉此刻有些纳闷。心里有些暗恼道：“我擦，这美元日元真是够调皮的，2分钟就搞掉我1000美金”陈辉细细看着市场走势，有时候下滑，有时候上涨，快接近5点时候，美元日元又上涨了几个点回来，但是陈辉的账户还浮亏着700美金，进场位置这次陈辉把握得不是很好，但是知道大势就好，此刻应该忽略掉短期的震荡。于是陈辉一不做二不休，干脆点，又做多了10手美元日元。然后关掉交易软件，关掉电脑。他知道下周美元日元因为伯南克的演讲必然跳多。对此陈辉很有信心。虽然很冒险。但是不冒险就不会有大的利润。而且陈辉很确定它不会跳空开，陈辉上一世看过它的周线走势图。这个美联储为结束货币宽松政策等关键节点市场跳空的几率几乎为零，也就意味着这次冒险陈辉完蛋的几率也几乎为零。躺下不久，陈辉的困意就来了，很快进入梦乡！
14.巧遇 null
开学了，整个大四基本没有什么课了，大家都在忙投简历，或者实习，又或者做自己的毕业设计，毕业论文的。陈辉醒来的时候，已经是下午2点多了，因为昨晚到了凌晨才睡觉。整个宿舍的人，都回来了，8个人满了，老样子没事干，也没课上，大家都在玩电脑，打游戏或者弄其他的事。陈辉跟新回来的四个好伙伴打完招呼后，就下楼吃点东西，陈辉肚子确定有点饿了，因为了2点多了，太晚了，食堂已经没饭了，只能吃粉了，此刻吃螺丝粉的人，还是蛮多的，这里有很多家店都是卖螺丝粉的，但是今天要换个口味，当即陈辉找到一家比较好吃的贵林米粉店，排了一会儿队后，陈辉打了一碗三两贵林米粉，端到了外面用餐大厅的长型桌子上，然后陈辉走向了旁边不远奶茶店，准备要了一杯奶茶。在陈辉刚走不久，用餐的长型桌子来了两个女生，其中一个女生很高挑，瘦瘦的，另一个则是很矮，有些胖，两人手中都端有一碗螺丝粉。高挑的女生对矮女生说道：“小宁，就坐在这吧，”两人坐下后，那名叫小宁的女生，看着旁边那碗热乎乎的米粉，有些愤愤说道：“谁打来的米粉，吃完了也不拿走，收拾一下。’高挑的女生，瞟了一眼，则打趣说道：“小宁，待会我们吃完，你就收拾下吧，万一是个帅哥打的米粉呢，然后那个帅哥看到了，肯定会说，阿，好温柔贤惠的姑娘哦。”不理会矮女生的脸色，高挑的女生继续打趣说道：“然后你们就来个邂逅，平时你不是说要找帅哥嘛，等下说不定就有个帅哥送到你碗里了，嗯？嘿嘿。来个灰姑娘逆袭的童话！”那名叫小宁的女生有些惆怅说道：“所有童话里的灰姑娘都是长得很漂亮的！我这辈子找帅哥都难了，帅哥们哪会看得上我呢，没身材没相貌的，小语你看，我现在还没有男朋友呢，真的好想谈场恋爱阿，哪怕被个帅哥虐得死去活来的我也心甘情愿啊，小语你教教我怎么撩帅哥吧””高挑女生安慰说道：“撩个毛线帅哥阿，小宁以后要找就找心里在乎自己的，心里关心自己的，找了个帅哥，但是你在他心理一点不重要，他也不在乎你的感受，又不珍惜你，找来有个屁用阿，还不如找个对你用心，珍惜你，照顾你，包容你，在意你的人的。小宁你性格脾气那么好的，嘿嘿，不用的担心，未来肯定很幸福的”叫小宁的女生很羡慕的说道：“小语还是你桃花运多阿，人身材高，又漂亮，从来不缺男朋友，现在的那位虽然没有前任长得帅气，但是还是蛮高的，对你又那么好，嘿嘿，还追了你那么久了，当初你失恋时候，经常整天不吃饭，瘦了好多圈，那个惹人伶爱呢，我记得某人当初失恋时候可是发了毒誓的，在空间里说，‘大学里再谈恋爱就不得好死，天打雷劈’，嘿嘿”“呸！呸！呸！我不记得了哈，哈哈，我们还没在一起呢，都大四了，我得好好考虑下，对我再好，以后也不能当饭吃吧”高挑女生边吃着螺丝粉边说道，脸上洋溢着显而易见的幸福。“我觉得帅就能当饭吃阿，哈哈。”矮女生小宁说道，“你个大花痴”....................两个女生就这样相互打趣，嬉笑着，脸上笑容不断。陈辉等了一会，奶茶终于弄好了，就走了回来，发现有两个女生正坐在自己米粉旁的位置上，其中一个背对自己的背影看起来还不错，陈辉心里暗道：“会不会只是背影杀手来的，过去看到脸之后，然后自己就没味口了。”陈辉有点好奇的走了过去，直接就坐了下去。这时候对面那名叫小宁的女生认出了陈辉，失声说道：“是你。”“谁啊？”本来在低头吃饭，笑容不断的李小语，微微抬起了头了，转头看到的人让李小语一愣，心理一紧。李小语原本满脸的笑容立马僵硬起来，整个人的表情很不自然，脸上忽然有些苍白，随即刷下脸，尴尬的低着头，两眼走神的看着自己的螺丝粉，什么话都不说，整个人显得很紧张，也不知道心里在想些什么，自顾心不在焉的吃着螺丝粉。对面的小宁也不知道说什么，干脆闭口不言，吃起螺丝粉。陈辉则是不同，没什么太大表情，心里只是微微有点意外，有些惊讶，没想到这样也会碰到李小语，陈辉看到李小语后，还是第一眼就认了出来。李小语住在北区，自己住在南区，那个小宁是李小语的闺蜜，也住在南区，没想到吃个米粉就碰到了。此刻李小语的表情，神态到让他想起上一世两人分手后，在学校里碰见时候就是这个样子，各自表情很不自然，心里一紧，两人都很默契的偏过头装作没看到对方，也不认识对方，像一对仇人似的。各自成了对方的路人。此刻的陈辉比起上一世的年轻的陈辉可谓是天差地别了，心理素质不知道高了多少倍了。看李小语这样表情，此刻的陈辉到觉得还挺有趣的。陈辉转头对李小语微微笑着说道：“好久不见，李小语，毕业了准备在哪工作呢？”李小语没想到陈辉忽然会这样跟自己说话，上次碰见时候，陈辉还把头偏到一边，装作没看到自己，也不认识自己，让自己心里当时难过得很。对陈辉更是失望至极。虽然心里挺惊讶的，但是李小语此刻并不想跟陈辉多说太多话，没有去看陈辉，小声的回了一句“恩，回我家那边吧”说完，李小语又自顾吃着螺丝粉，依旧没有看陈辉。李小语也是拿得起也放得下的人，但脸皮也很薄，只是不想再见到陈辉而已，因为见面让她觉得太尴尬了。分手时候也狠狠痛击陈辉了一番。
15.恶劣的谎言 null
陈辉看着李小语的样子，淡淡一笑，两人当初分手时候说的话，很绝情，很伤人，一点余地都不留。如今自己早已对她没有任何感觉了。“曾经在我们不成熟的年纪有一份真挚的感情摆在我们面前，但是我们都不懂得去珍惜，等到各自失去的时候，我们曾经都后悔莫及过，但是最后我发现有些东西，也只有失去了，才知道它根本不值得珍惜！”陈辉心里暗叹道”何况我也不吃回头草的！“陈辉如果不是今天见着了，估计连她长相都快记不住了吧。这时候，陈辉平静的看着李小语，的说道：“很抱歉，当初说了那么绝情的话，很伤人，很戳心，很久以来，都想跟你说声抱歉的，一直没机会，真的，我很抱歉，当初是我很不对。”陈辉说这些话也不是想求李小语原谅什么的，只是想跟过去好好道个别而已。李小语吃了几口后，有些伤神的说道：‘过去就过去吧，各自放下就好。’说完，李小语依旧没有看陈辉。李小语也在暗示陈辉，别想来复合什么的。用过的镜子，杯子碎了就碎了，换个就成。总之，就是在告诉陈辉，姐跟你已经不可能了！陈辉自然知道李小语话里的意思，此刻再次见到李小语时候，心理也没什么触动，上一世都过了那么久了，早把李小语忘得一干二净了，那份留恋遗憾什么的，早就随着时间的流逝烟消云散了。李小语虽然脸蛋长得挺漂亮的，但是还不至于让如今的陈辉产生那种对美色的极端的占有欲望。李小语虽然是个子高挑的美女，但是跟那种绝世美女，很气质的大美女绝对沾不上边。李小语长得不白，小麦色的皮肤，身高1.68的样子，很瘦，平胸。女汉子性格，大大咧咧，爱穿拖鞋，没气质，脾气很暴躁，就是个很普通的美女，按照此刻的陈辉的评断标准来定就是这样。如今的陈辉眼光可高得太多了，而且对于男女之间的那点感情，那点破事，明白得很，也看得很透彻，陈辉这一世几乎不可能对任何女人去掏心掏肺了，不会花那么多心思在任何女人身上。以后找女朋友或者肯定是要对自己的生活跟事业有很大帮助的才行，何况李小语这样的女人对自己未来的投资帝国更谈不上任何帮助。又不是什么绝世美女，也对自己没有啥用处可言。陈辉轻轻点了点头说道：“恩，一别两宽，各生欢喜！”李小语愣了愣，没有说话，这时候气氛很尴尬，陈辉又开口道：“没想到那么久不见，你胃口变得那么好了，我还以为我在你面前你会厌恶得吃不下饭咧，没想到食欲那么好，一个劲的吃螺丝粉，让人受宠若惊的”陈辉对于李小语说话看也不看自己，心头还是有些不爽的。听完陈辉的冷笑话，正在吃螺丝粉的小宁，噗哧，差点没把螺丝粉吐出来。李小语心里“………………”嘴上淡淡回了一句“哪有”陈辉说一句，李小语也答一句，话很少。见李小语不也怎么打理自己，陈辉索性吃起了米粉，喝喝奶茶，大家吃得都心不在焉，陈辉吃得很快，很快就吃完了。跟李小语她们打了声招呼，就收拾了剔碗，扫了一眼还在埋头吃螺丝粉的李小语，看到李小语脖子上的项链，陈辉心头闪过一丝诧异。李小语还是没看陈辉，陈辉也是自顾识趣的离开了。至于什么祝你幸福，快乐这些违心的客套话，陈辉才懒得去说。陈辉刚走不久，小宁立马对李小语就说道：“怎么样，是不是感觉你前男友变化挺大的。”李小语扬了扬眉毛，不解问道：“哪里变化大了。？”，她也确实感觉陈辉发生了非常大的变化，也挺好奇的。“比以前更帅了阿，完全校草级！”小宁哈哈笑道“校草级个屁！你个花痴，刚才就色迷迷老是盯着他看，跟以前一样，是不是喜欢他啊，姐帮你介绍介绍。嘿嘿。”李小语坏坏说道陈辉一走，没想到李小语立马就换了个人。“哈哈，别打趣我了，不过，我倒发现，他全身骨子都充满着自信，从容不迫的样子，还真挺迷人的，以前到没发现，这一年变化挺大的，身上有股很不同的气质“小宁继续说道“不想提他了，破镜不能重圆，变得再怎么样干我屁事！姐跟他已经不可能了！“李小语语气很坚定。“好好好，不说你前男友了，不过现在这个男生虽然不帅，但是对你真的很好的，很用心，在你失恋时候就一直陪着你，陪伴才是最长情的告白喔，追了那么久了，那你准备跟他在一起了呢？“小宁继续说道。“他是个老实的好人，家庭条件很好的，家里有一辆宾利呢，我心里有跟他在一起的打算，不过，我要再想想，好好考虑考虑，而且也快毕业了。“李小语说道。“哈哈，我懂了，嘿嘿，你这个老色女，肯定是嫌弃人家长得不够帅，你当初跟陈辉见面第二天就直接在一起了的，连表白什么都省去了，嘿嘿嘿！原来喜欢跟感动完全是两码事嘛，你要真喜欢他肯定不会拖人家到现在！，虽然我没谈过恋爱，但是我觉得喜欢不应该是权衡利弊的结果。“小宁继续调侃说道“要死阿，反正我跟陈辉是不可能的了，小宁你不懂，喜欢一个人跟被一个人喜欢是两种截然不同的感情状态，我当初也没打算过跟陈辉一起结婚什么的，只想谈一场恋爱而已，结束了就结束了。毕业了就会各奔东西，现在找个喜欢自己的人就好，而且性格脾气都好，不管你怎么任性，怎么发脾气，无理取闹他都会包容你，不会离开你的，这样才会幸福。而且你也不看陈辉刚才那个淡定的样，看着我就一肚子火“李小语说道。“额，感觉蛮有风度的啊，”小宁说道，然后她又瞄了瞄陈辉离开的背影。李小语“…….你个花痴啊，他有个屁的风度”“跟不喜欢的人在一起难道会比跟喜欢的人在一起更幸福？”小宁傻乎乎的问道“谁说我不喜欢他拉？有那么点点喜欢的好不好，只是我现在还没走出跟陈辉这段感情的阴影而已，不过新欢才是治愈失恋的良药，只要我空间发条说说，说‘我有喜欢的人了，以后大家不要再担心我了‘当让他看到这条说说之后，他心理就会认为我已经喜欢上他了，”李小语很有自信说道“嘿嘿，女人你真太坏了，”小宁指了指李小语说道“女人不坏，男人不爱，没心没肺的女人最容易被爱，嘿嘿”李小语得意的说道“可惜了，人家都没谈过女朋友，还那么单纯，就遇到你这没心没肺的女人，”小宁道李小语道：“是他自己很傻阿，这你情我愿的事！我又没有要求他做什么！都是他心甘情愿的！不然我才懒得理他呢！“小宁吞吞吐吐道：“这不是备胎嘛。”李小语无所谓的道：“现在很正常阿，比如有男朋友的情况下，有难过的事情，可以找下他们聊聊倾诉一下啊，而且他们可以帮你做很多事情呀！比如经常会在你不高兴的时候安慰你，开导你啊，还经常给你送各种礼物啊，帮你做各种你不想做或者不方便做得事情阿……”李小语列举了很多事情，然后振振有词的说道：“哈哈，其实那不叫备胎啦，叫男闺蜜，懂不？其实陪伴是才最长情的告白呢！”小宁大惊失色，幽幽感叹：“一个男人最掉价的行为，莫过于毫无保留的对一个女生付出，他以为这是爱情，其实他只是一个备胎！”李小语心虚的张口否认道：“男闺蜜好不！”这时候陈辉刚刚放好碗筷出来，刚刚听到李小语最后的一句话，摇了摇头，暗道：“陪伴是最长情的告白真是最恶劣的谎言，但备胎们最喜欢听！”
17.黑天鹅，交易系统（合并） null
回到宿舍后，宿舍人都到齐了，唐庆，吴海，轩顺，黄业，韩亮，周毅，陆涛。大家玩游戏，或者各自忙着自己是事情。陈辉也没什么事做，打开网页，无聊的看着国际新闻，一天到晚，也是没事可干。偶尔遇到看不懂的句子，英文词汇，就会百度翻译。至于毕业设计，毕业论文的，早就被陈辉丢到一边去了。开什么玩笑，他那有什么心思理会这种东西！对于此刻的他而言，那是一无是处的东西！他挖到第一桶金后，会帮几位好朋友安排一下，送他们一个好前程！他最晚在今年年底出国！去华尔街！那才是这一世陈辉想呆的地方！华尔街是美国金融界的代名词，也是整个世界财富的终极聚集地，华尔街可谓是穷世界而富自身，是很有依据的。晚上后，美联储‘竹席’伯南克，在达拉斯经济论坛上发表演讲。跟历任的美联储竹席一样，先肯定了原有这段时间的货币政策取得了不错的经济成果，美国人的失业率，在下降，通货膨胀趋于稳定，对于美国经济前景比较看好，美联储会根据美国经济状况来决定是否紧缩，如果经济过热，就结束Q3，不会有Q4，但是如果经济迟缓，就会继续宽松，虽然又说道，工业指数在近些年来逐步在复苏，但平均工资增长依旧缓慢，潜在通胀风险…………最后伯南克又说道希望在离任前将失业率从7%，下降到5%，随后又肯定了自己这些年来取得的成果“从头到尾的话，都是模棱两可，前后矛盾，让人听不懂他在说什么。曾经前美联储‘竹席’格林斯潘就有名言就是，“如果你以为你听懂了我说的话，那你肯定是没听懂。“但是陈辉倒是注意最后一句话，伯南克要离任了，这才是重点，说明美联储‘竹席’有了很大的政治压力，总之美联储不能在印钱下去了，必须结束。所以注定了只会印钱的伯南克干完这届就被解雇。也就是今年年底停止QE。以往很多时候伯南克都是在说美国经济失业率高，对美国经济抱有不乐观的态度，需要加码宽松，就是加大印钱来刺激经济。这次不同了。摆明在暗示印钱结束了，自己也要离任了。这一点很多投资家都会明白，看得到，周一开盘美元就会必然跳多，就是毫无疑问了。上周停盘时候，陈辉做多了20手美元日元，他心里不紧张是假的。好在伯南克讲话完后，心里的大石头落下来了。周一开盘时候就躺着准备收钱了！陈辉如今的操作确实有些激进，冒险！他没有按照自己的交易系统来执行。因为重生的关系，此刻资金小，所以陈辉并不需要严格按照自己的交易系统来操作。按照主流的说法是交易系统是系统交易思维的物化，系统交易思维是一种理念，它体现为在行情判断分析中对价格运动的总体性的观察和时间上的连续性观察，表现为在决策特征中对交易对象、交易资本和交易投资者的这三大要素的全面体现，也是指在交易市场中能实现稳定赢利的一套规则，它包括科学的资金管理，有效的分析技术，良好的风险控制。它的最终目的是实现交易员的稳定赢利。陈辉的个人理解是，每一个优秀交易员注定是孤独的，他的交易系统，是对交易与市场的理解、对自身认识的综合体现，也体现了理念与信仰，还有性格。这不是其他人能学到和理解得了的。信仰，或者说交易哲学，其实是构建交易系统的根基所在，陈辉也要自己一套完全属于自己的交易哲学在里面，不过碰到了黑天鹅行情，也算自己倒霉，在黑天鹅行情来临时候，啥东西不管用，全凭个人运气，干对了爆赚，干反了可能就要去见上帝。黑天鹅就是来嘲讽经验论的。它就是来专门颠覆你认知的东西，黑天鹅超过了你能理解的范畴。在发现澳大利亚的黑天鹅之前，17世纪之前的欧洲人认为天鹅都是白色的。但随着第一只黑天鹅的出现，这个不可动摇的信念崩溃了。黑天鹅的存在寓意着不可预测的重大稀有事件，它在意料之外，却又改变着一切。人类总是过度相信经验，而不知道一只黑天鹅的出现就足以颠覆一切·陈辉葬身在其中，就像说‘泰坦尼克不会沉没一样’船长最后被狠狠打脸，还付出了生命的代价，这就是所谓的经验论，他丰富的经验反而害死了他。所谓的黑天鹅事件是指满足以下三个特点的事件：意外性、会产生极端影响、事后具有可解释性和可预测性。如英国退欧公投结果出来后，大家都认为这是个黑天鹅事件，英镑大跌，事后许多人解释说是底层白人开始不在沉默的原因。还有两种解释，极端斯坦与平均斯坦。可以把斯坦理解为国度。在理想的平均斯坦，特定时间的单独影响很小，只有群体影响才大；在极端斯坦，个体能够对整体产生不成比例的影响，黑天鹅事件就产生于极端斯坦中。平均斯坦不具有突破性，最典型的成员为中庸成员，赢者获得整个蛋糕的一小块，不会收黑天鹅事件的影响。在极端斯坦中具有突破性，最典型的成员要不是巨人，要不是侏儒，这是一个赢家通吃的国度。而我们是生活在极端斯坦中。陈辉上一辈子的交易系统非常简单明了，不需要任何技术指标，就是均线系统。五条均线（分别是5日，10日，20日，40日，60日均线），再结合K线的形态做出分析判断，。K线位于均线上方不做空，k线位于均线下方不做多。建仓永远沿着均线的阻力或者支撑位置去建仓，平仓则是按照K线破5日均线，或者10均线，20均线就平仓，但是大多数情况陈辉是根据市场上的具体情况判断是否获利离场。他也会冒险，当干错了方向时，亏掉10%的资金，就绝对止损，砍仓！曾经陈辉非常喜欢用均线系统去交易，热衷于像交易大成者斯坦利·克罗那样的获利模式，采用均线系统，斯坦利·克罗是虽然不是赚钱最多的交易员，但是几十年下来都是稳定获利，基本无败绩，是历史上交易大成者之一。即便索罗斯，巴菲特也不能及。54万倍的战绩摆在那里，至今无人超越！24年的考察周期，500年内都难以被超越。但是陈辉重生那一刻，就不打算采用这种稳定获利的模式操作了！这种交易模式稳定复利时间花得太久了，算了下时间复利模式，大概三年以后自己才是世界首富。但是自己特么只有三到四年的先天优势，所以此路赚钱太少，太慢，摈弃之！陈辉打算采用杰西·利弗莫尔的操盘手法，杰西·利弗莫尔是华尔街永远的传奇，即便70多年过去了，他还是永不褪色。永远是交易历史上那颗最亮的星。这个家伙出身贫寒，那个整天面朝黄土，背朝天的农村家庭，初中毕业，交易天赋异禀，真正的天才，靠着辛辛苦苦攒下来工资，5美元起家，多次破产，多次崛起，一生传奇，著名的银行家摩根不得不请求他停止做空股市，以挽救美国金融危机，美国总统不得不得请求他将期货的寸头平仓，以挽救国家危机，他最辉煌的时刻是在大萧条一战，斩获了美国国民生产总值的1%······相当于如今的一千亿美元，这个记录，前无古人，至今还未见来者。陈辉这一世操盘崛起，自然选择杰西·利弗莫尔的操盘手法。“杰西·利弗莫尔是交易之王，哥重生了是奔着交易之神的名号去的！世界大势在手，如果我还不幸失败了，未来我就等着吃几波黑天鹅行情，赚个上百亿美元，然后安静的做个世界富豪！老实的渡完余生，不再折腾人生！”“否则，金钱席卷之处，坏话戛然而止！””借鉴一下老罗斯柴尔德的话，如果我能控制一个国家的货币发行，我真不在乎谁来制定法律！“······时间过得很快，第二天晚上，陈辉吃完饭后，便换起了球服跟运动鞋，去锻炼身体了。这辈子赚钱的同时，也要好好锻炼自己的身体，养成锻炼身体的习惯！有钱赚，就怕没命花！健身才是长寿的秘诀！很快陈辉来到了田径场，先走了一圈热身后，他便慢跑起来。此刻大一的小朋友们已经开始军训，整个田径场很多个方阵，有些方阵在唱着军歌，有些方阵则是在踢着正步。陈辉一圈又一圈的跑着，很快跑了10圈了。他每次经过方阵时候，刚来的大一新生们，总会好奇的瞧上一眼。很多小女生眼神更是花痴无比的看着陈辉这个大帅哥，每每陈辉从她们眼前跑过，就会啾啾。陈辉压根也没理会这些小花痴，继续慢跑着。半个多小时后，陈辉跑完了15圈了，满身大汗，额头汗水流个不停，浑身被汗水侵湿了，陈辉疲惫的躺在草坪上，深呼吸了几分钟后，开始做仰卧起坐…….十分钟后，陈辉起身去练臂力，这时候他手机震动了一声。QQ上，有一个添加的好友的请求，附带个‘我是好人’的消息。
18.教科书级别的绿茶婊前女友想复合？ null
查看了她的一下资料，照片长得还挺好看的，仔细一看后，陈辉一愣，回忆了一下，脸上蛮错愕的，心理暗道：“跟上一世一样，这个加自己好友的妹纸，过完国庆后，会成为自己的女朋友。”这位妹纸比陈辉小一届，因为两人寂寞空虚，网上聊了几天后，然后见面，逛校园，第二天晚上再逛校园后，陈辉强吻了她，然后就在一起了。这种操作成功率跟颜值成正比，屌丝难以模仿。整个过程不到6天。老实说这个妹纸对陈辉是很不错的，跟他在一起的时候，很搓。有一次两人约会完后，陈辉的手机落在她包里了，后面陈辉回宿舍看书了，这位妹纸在陈辉宿舍楼下等了一个多小时，还拖了很多人找到陈辉的同班的人，告诉陈辉手机忘记拿了。让陈辉下去楼下拿手机。当时让陈辉好一阵感动的……后面在外面玩，下着小雨，妹子说“回不去了怎么办”，暗示他去开房，结果陈辉自己傻不拉几的装不知道，还是将妹子带回了学校。不过如今对这个妹子也没任何感觉了。最关键的是，她不是9分美女，身材也不咋滴阿！起码身高1.65米，8.5分以上的美女，陈辉才会有兴趣！想到这里他又淡淡一笑，暗道：”人虽好，但是不够漂亮，我只要人又好，又气质，又漂亮的女生！“心理没有任何犹豫，陈辉果断拒绝掉了这个好友消息。屌丝或许会通过好友验证，然后聊聊人生，交个朋友。但他如今完全没有任何的必要！随后，陈辉就去练自己的臂力了。………………..9点多时候，陈辉锻炼完了，满身都是汗，背上都湿透了，筋疲力尽，不过全身感觉很舒服。回宿舍时候，中途陈辉在商店买了一个蒸熟的鸡蛋，一到宿舍，陈辉便是立马走向饮水机，倒满几杯，然后大口喝水。又休息几分钟后，陈辉便脱下运动装备，美美洗了个澡，然后吃上一颗鸡蛋，补充蛋白质跟能量。这时候唐庆跟吴秀秀也从外面约会回来了，吴秀秀还带上了一些水果跟吃的来宿舍。吴海跟陈辉都不客气，拿过袋子，就翻起吃的来。这时候吴秀秀对着陈辉说道：“妖哥，又去跑步了波，”“恩，是阿，刚回来不久”陈辉淡淡说道“刚才我们回来时候遇到李小语了。”唐庆说道，脸上的笑容有点贱。“哦，遇到就遇到呗。”陈辉很随意说道，弄不明白为什么，这俩口子总是喜欢拿这事来调侃自己。虽然知道他们对李小语的感觉都不错，想让自己跟李小语复合，喜欢乱点鸳鸯。“她还向我们问起你的事咧，问你最近在干些什么的。”吴秀秀说得有些兴奋，脸上更多是好奇。陈辉心里有些纳闷，心理暗道：“这李小语居然会问起自己的事，那天遇见时候不是对自己还是不屑一顾的吗，今天向唐庆吴秀秀打听自己的事，她肯定知道唐庆跟吴秀秀回来肯定会对自己说的，这不就是摆明了投石问路吗，难道是向自己示好？认为那天自己去跟她说话是想跟她复合？还是对自己的态度有了巨大的改观？暗示自己什么？还是让自己去求她原谅，求她复合？那怎么可能！陈辉可不想再跟她在一起了，对她早就完全没有感觉了。何况这个勉强7.5分的前女友是典型的绿茶婊啊，还是教科书级别的！想来复合？欠抽吧！陈辉问道：“你们怎么对她说的？”唐庆脸上贱贱的说道：“我说妖哥做起了金融，成大老板了，牛逼哄哄的，刚刚赚了二十万，后面就随便说说喽，看起来她好像没放下你咧，想跟你复合说不定。”“对啊，我觉得她肯定还是喜欢你的，同为女人我看得出来的“吴秀秀也跟着说道“草，你这大炮吹得响阿，我什么时候赚了二十万了，尼玛就两万，你瞎说什么”陈辉顿时一阵无语，虽然明天早上可能就有3万到4万美金，按照人民币确实二十多万了。对于唐庆的话陈辉也是信一小半。“不说她了，我跟她已经不可能了，过去了就过去了”陈辉坦言说道。此刻的陈辉对李小语真没那种感觉了。“唉，真是遗憾呐！”吴秀秀叹了口气说道“是啊，妖哥，人生最好不要留什么遗憾。”唐庆拍了拍陈辉肩旁说道………………………这两口子一唱一和，弄成陈辉真是没辙。晚上睡觉后，陈辉躺在床上，对于李小语忽然打听自己的消息，陈辉有些好奇她想干什么，以前跟李小语在一起的时候，她就比较喜欢人其他男生骚聊，然后又跑来告诉自己，谁喜欢上她了，跟她表白了，然后她又拒绝了……….但是对于李小语这种做法，反正对此陈辉是特别反感，极其讨厌的。“真正的好车，是从来不需要备胎的！”至于吴秀秀所说的，李小语还喜欢自己，陈辉也觉得喜欢肯定还有的，不然脖子上的项链以李小语极端的脾气，肯定早扔到垃圾桶里了，不会还戴在脖子上，但是陈辉觉得李小语对自己的厌恶，恨意肯定更居多。陈辉觉得应该是那天去跟她说话，姿态又放得很低，让李小语误以为自己想跟她复合，求她原谅什么的。陈辉可真没这个打算，这是想跟过去好好道别而已。至于李小语，陈辉以后也不想跟她有什么交集了。时间过得挺快，听着吴海撸啊撸的声音，陈辉因为锻炼，运动剧烈，很困了，看了下，时间快11点了，调了下手机闹钟，设置在凌晨5点这样，明天周一凌晨5点，外汇市场开盘，他自己好平仓。陈辉可不想出什么岔子，因为睡过头了白白损失很多的钱。调完闹钟后，陈辉很快就睡着了。梦里陈辉正赚着大钱，有着自己的别墅，游艇，私人飞机………..还有自己庞大的投资帝国。
19.绿茶婊的内心 null
················此刻离陈辉南区6分钟路程的北区女生宿舍，李小语此刻正躺床上，睡不着，时不时翻来覆去，没什么心思睡觉，当天陈辉姿态很低的跟李小语说话，李小语真误以为陈辉会来求她复合。虽然表面不屑一顾，但是心里还是有些好奇，看看陈辉怎么来求她复合的，然后看看狠狠拒绝陈辉，好好打击下陈辉自尊心到时候，或者干脆不理会。但是过了两天，陈辉依旧没有任何行动，李小语心理忽然有些失望，今天遇到陈辉的舍友时候，李小语就故意打听了下陈辉近来的情况，也正好透露个消息，传达个信息给陈辉。李小语此刻心理想到；‘唐庆回去肯定会告诉陈辉，我在打探他的消息，然后陈辉可能会认为就有机会跟我复合了，过来求原谅了，到时候我到底要不要狠狠拒绝他，已回报他当初对我说的那番绝情的话来扎我的心。’眨了眨眼，李小语又有些叹气，心理暗道：“要是唐庆说的是真的，那跟陈辉复合也是不错的选择，害姐伤心那么久，怎么能轻易便宜了他，以后就赚钱给老娘花吧，嘿嘿。”“那个某男还是暂时拖着吧！唉，有时候真的很烦他！”这时候，李小语的手机震动了一下，打开一看，某男发来的短息。‘早点休息哦，注意身体，别睡太晚，跟你说声晚安’李小语欣慰的看了看短信，用手机打了几个字，“恩，晚安，你也早点休息。”准备发出去时候，李小语忽然又删掉了，嘴上弯起一抹弧度，重新打上了几个字，“恩恩，安安啦，你也早点休息哈，别玩游戏太晚，听话哦。”发完后，李小语神情很得意。想起以前闹情绪的时候，自己晚上发一堆话给陈辉，但是陈辉只回了自己一个晚安加个句号，让自己失眠一晚，李小语心里就觉得自己很犯贱，恨陈辉恨得要死。李小语感叹道：‘还是某男对自己好，嘘寒问暖，随叫随到，任劳任怨，可惜达不到我的择偶标准阿，唉，我到底要不要跟某男在一起呢，马上毕业了，先看看陈辉来不来复合吧，反正某男都等那么久了！”李小语摸了摸脖子的项链，这条项链是陈辉送的，李小语一直戴着，虽然中途好几次都想把这条项链扔进厕所里面，但是没有扔，心里还是没舍得扔掉，就一直戴着，那天彻底放下了，在扔掉吧，李小语心里想到。慢慢到了毕业季，李小语也开始为自己的未来考虑着，之前听唐庆说，陈辉做起金融，赚了很多钱了，李小语心里很震惊的，现在陈辉变化很大，变得很勤奋，上进，又健身的，赚钱能力又强，而且李小语也觉得陈辉还是放不下自己的，李小语心里忽然拿陈辉跟某男比了比，虽然某男人很好，脾气很好，性格很好，对自己也很用心，很重视，很珍惜的，是一个好人。但是赚钱能力远比不上陈辉，还整天玩游戏，而且陈辉长得也比某男又帅太多了。看看陈辉会不会来跟自己复合，不成的话，不是还有某男一直等着自己吗。先试试陈辉是否来跟自己复合吧，李小语脑子里正在胡思乱想着。李小语发出这条短信后，某宿舍的正在撸啊撸的某男看到后，兴奋至极，整个人像打了鸡血似的。李小语忽然给了某男的很大甜头，这是某男从未有过的，想想某男自从李小语失恋后，就开始疯狂追求她，想办法让她开心起来，快乐起来，追了那么久了，都快要有一年了，从开始的不冷不热的到慢慢熟悉，然后无话不谈，但是还是没答应自己，只想跟自己做个朋友，说是大学里不想再谈男朋友了，如今终于有大起色了，她终于被我感动了，某男心里感慨无限。‘看来得继续加把劲，追到手。这么漂亮的女孩，又那么好，开始关心我了，一定不要错失。’某男对于李小语的前男友，错过了李小语那么一个好女孩，某男还是蛮感谢陈辉的。因为某男觉得李小语，人真的很好，人长得不仅漂亮，而且脾气又好，又温柔的，又真诚，又专一，又善解人意，又懂的关心人。但是某男并不知道此刻李小语的内心世界，而且李小语正在为别的男生而睡不着，还在想着跟前任复合的事情，而某男却因为李小语的一个大甜头，而激动得睡不着，在某男眼里，李小语就是完美的，天使一样的，恨不得马上就跟李小语在一起。某男还是听了李小语的话，不玩游戏了，但是躺在床上，却是一夜睡不着。跟自己的舍友坦白了，说要自己要再次去表白！他上铺的舍友看着这一幕，摇了摇头，叹息道：“去吧，勇敢的去表白吧！也许你还能知道你是几号备胎呢！”某男非常不高兴，当即反驳道：“怎么可能！上次我表白的时候，她还说暂时不想谈恋爱，要好好考虑一下，让我给她一些时间。“上次聊天的时候她还说要是早点认识我就好了”“她说我人真的很好！”“而且上次她还叫帮她搬电脑呢，”“我每次给她送礼物，她都很开心。”“每次她不开心，都会找我聊天！然后我就请她吃饭，你不知道她跟我吃饭时候给特意给我夹菜呢，多温柔呢！”男舍友笑道：“你有着极丰富的内心世界和诗人般的浪漫情怀，但不具备独立完整成熟的爱别人的能力，靠着感动自己来获得情感认同的表演型人格障碍者！”某男疑惑不已，道：“你是吃不到葡萄说葡萄酸吧！对了，你这话到底是什么意思？我听得不是很明白！”男舍友当即犀利道：“你有男朋友的义务，却没有男朋友的权利，你还享受义务的感觉，觉得自己做得不错！”你某男大骂道：“你放屁！你根本不知道好吧？”舍友“嗯嗯”了几下，道：“洗洗早点睡吧，明天继续加油阿！”，这些事情这家伙都做了一年多了，还没明白过来吗！他内心暗道：“你若安好，备胎到老。跪舔得好，备胎到老。再好的姨妈巾用完之后，还不是得被丢到垃圾桶里！”他也做过备胎，深知备胎的苦恼，悲催，而且难以自拔，备胎是圆的，就是为了方便滚而已。
20.兴奋的一天 null
到了第二天，凌晨5点时候，陈辉的设置手机闹钟响了，只是响了几秒钟他就醒来了。他迫不及待起身的打开电脑！打开自己的账户！第一眼看到的是自己账户里面的净值已经是42000多美金，整整22000多美元的利润阿。陈辉很激动，打开美元日元的走势图，果然美元日元开盘就立马跳多了，从上一周的96.960直接跳多到98.192这个位置，陈辉做多了20手美元日元，整整赚了100多个点的利润，一共22000多美元的利润。陈辉当即平仓了，把这些钱落袋为安。平仓完，他心头乐开花，伯南克的演讲果然没让自己失望，这次冒险真是大赚，自己预料得没错，账户开盘就直接翻倍了。此刻陈辉心情很激动，紧握双拳，咬着牙，整个人都有点显得兴奋过了头。陈辉平仓后，认真的观察着走势图，美元日元依旧没有停止上涨，还在慢慢的往上涨。他知道，今天晚上可能就会跌下来，这应该是最后涨一波了。因为陈辉知道，美元日元未来一个星期左右，就会跌到96.620这个位置上下。这里是未来一年多的最低点了。在这波大行情启动前，自己还可以做几波短线，赚到更多的本金，现在还是小打小闹而已。这时候陈辉看着此刻的依旧往上涨的美元日元，有些犹豫，现在涨的势头还是很猛，不急去放空，上方98.666这个位置，正是60日均线的，关键压力线，这个位置倒是可以放空。还遗憾，陈辉等了一个早上，美元日元还是没有冲上98.400这个位置，更别说98.666这个位置了，此刻正处于回调中，上不去，也跌不下来。陈辉也一直没有进场的机会。起得太早，到了早上9点的时候，还是没有机会进场，有点微微遗憾，陈辉有些困了，满意的看了看账户里面有了4万多美金后，陈辉于是关掉电脑后，又开始睡大觉，补足睡眠先。他要美美睡上一觉起来后，再看看有没有机会，进场做空。没有什么比赚完钱，然后又能安心睡大觉让人更感觉舒服了。………….当陈辉再次醒来的时候，已经是中午12点多了，这时候吴海也刚打完一局游戏，赢了。吴海对起身的陈辉说道：“要不要打饭？我马上就下去了。”陈辉对于今天表现的那么主动的吴海微微有些惊讶，这厮很久没自己打饭了吧，陈辉立马拿过饭卡，扔给了吴海，说道：“二两，一荤一素。”陈辉对于食堂饭，到也吃得很习惯，没有什么挑食的。此刻还不是大手大脚花钱的时候，至少要到陈辉挖到第一桶金时候，才好去进行土豪行为。几分钟不到，吴海就打着几份饭回来了，陈辉洗漱后，开始用餐！整个中午美元日元，又静如水一般，几乎是死气层层的，陈辉就边吃饭，边看行情走势。到了一点钟，欧洲盘开始后，美元日元先是下跌，陈辉差点忍不住出手做空了，还好陈辉没出手，一直等待最适合的机会。到了下午5点多的时候，忽然美元日元开始涨了起来。从98.300这个位置，一直涨了30多点。但陈辉还是没有出手，最后到6点多时候，陈辉直接下去吃了晚饭！回来时候发现美元日元在98.500这个位置来来回回，上不去了。陈辉于是做空了10手。但遗憾的是，陈辉刚做空10手，似乎市场专门跟他对着干似的，开始上涨，涨到了98.670这个位置，3分钟就直接让陈辉损失了1700美金。此刻的陈辉心理恼道：“还挺调皮的阿，不过没事，”陈辉直接平掉了仓位，感觉有点不妙，没有丝毫犹豫，小亏掉1700，对于陈辉并无大碍，现在陈辉有着4万多美金。陈辉不急了，又等了两个小时，美元日元在98.600这个位置，来来回回，跌下去，又马上涨上来。此时到了8点半，正是美洲盘，现在是美国9月费城联储制造业指数，出炉，很强劲，远远超过预期，利多美元，但是美元日元，却几乎纹丝不动，一点上涨的迹象都没有！陈辉此刻意识到，做空的机会来了，那么好的数据都不能上涨，说明今天美元日元的涨势应该到了尽头了。想到这陈辉立马付出实际行动，当即做空了20手美元日元。半个小时后，美元日元果然开始下跌了，很快陈辉就有了1000多美金的利润，‘既然做空是正确的，为什么不多放空10手呢？’陈辉心里有那么声音冒了出来。陈辉再次在98.500这个位置，又加仓放空了10美元日元，就在陈辉加仓的一瞬间，市场直接就是狂跌不已，5分钟就跌个40点，陈辉心理很庆幸，还好自己的出手果断及时。此刻陈辉的账户里面就有了13000美金的利润，陈辉心里美滋滋的。他看着利润还在增加，内心更是激动！到了晚上12点时候，陈辉的利润已经有了快3万美金了，赚了90多个点。陈辉立马在平均开仓的点位，设置了止损，锁定了这一单不会亏钱了。看了看目前的走势，又处于胶着的状态之中。他暗道：“应该不会涨回去了。未来几天走势就是一路往96.62这里去了！”他索性就关掉了电脑。想着自己的账户有了7万美金的净值，陈辉心里更是美滋滋的，对未来充满的憧憬跟自信。洗完澡后，陈辉便躺床上，对于未来11月份开始，连续涨两个月的超级大行情，陈辉充满着期待，在这一波行情中，陈辉就要挖到自己人生的第一桶金。这第一桶金也绝对够自己挥霍完这一辈子了。现在依旧还是在小打小闹而已。躺着的陈辉忽然想起一句话，喃喃说道：“市场就如一个漂亮的女人，无限迷人，无限负责，总是不停地改变，也总是那么神秘。“不久后，他便进入了梦乡。……………..
21.账户小小突破 null
第二天陈辉早早醒来，做的第一件事毫无疑问，就是打开自己的交易账户。此时正是6点钟，打开行情走势一看，他的账户净值此刻已经不是7万美元了，而是变成了5万2千多美元，整整少了1万8千多美元，！陈辉顿时脸上闪过一抹遗憾，昨晚半夜后，美元日元强烈反弹上来60个点！他的账户里如今还浮盈着12000多美元的利润！7点钟以后，美元日元还是往上涨了一点点！陈辉的浮盈只有1万美元了！净值还剩下5万美元！不过没事，回调上涨这是很正常的事情！上涨只是暂时的！反弹得越厉害，后续跌得也越厉害！洗漱，刷牙后，他去吃兰州拉面。·······吃完兰州拉面后，陈辉行走在校园里。早上空气很清新。操场，篮球场，田径场上的大一小学弟，小学妹们正在军训。个个都在挥洒汗水！他们的嗓门都是那么的宏亮，走得越近，让陈辉感到耳朵越发聋。整个科技大学有一个小湖，一个池塘，凉亭，石道，梅花林，一座小山…..这些什么都有，简直是晚上情侣们的约会圣地。尤其在夜里，那幽幽的月光下，深邃的荷塘旁，曲折的小道中，可谓是‘荷塘月色水漂漂，学妹撇撇腿，学长一顶腰。’这里每一处都几乎都深藏，流传着功与名，有着不为人知的传说，不足为外人道也。………….陈辉慢慢走到了北区，没想到看到个熟悉的身影。米黄色的连衣裙，但是下面却穿着个大拖鞋，走路是内八型的李小语。她从出女生宿舍楼慢悠悠的走了出来，整个人显得懒洋洋的，披头散发，两人正好碰面。李小语脸上闪过一抹惊讶，眼神有些小激动，随后低下头，似乎不准备打招呼。看着前面的李小语那副样，陈辉微微笑道：“早”“早阿”李小语抬头看了看陈辉，也微微笑道，脸上有点激动还有些小尴尬。陈辉并未再说话，而是直接越过了李小语，两人就擦肩而过，陈辉也没有回头，李小语也没有回头。对于陈辉而言，没有什么好尴尬的，还有什么事陈辉看不开的。李小语则是闷闷不乐，心头闪过一抹难过，心里恼火道：“你吗的，就说一个字！就不会多说几个字吗？会死阿？”不久之后，李小语到了北区食堂，接了个电话后，在一个位置坐了下来，还是闷闷不乐的。这时候一个男生殷勤跑了过来，给李小语打了一碗牛腩粉，端到李小语面前，很欣喜的坐到了李小语对面，一边吃着粉，眼神很痴痴的望着李小语。‘你看够了没？’李小语有些不耐烦说道“没，你今早真漂亮，小语，”吃粉男生脸色有些尴尬，说道“你的意思我除了今天，都不漂亮是吧？”李小语语气有点变味，愤愤说道，想到刚才陈辉都没看自己第二眼，李小语心头就很不爽。“没有，没有，”男生赶紧解释，‘赶紧吃你的，少罗嗦’李小语语气开始有点冷说道顿时男生就老实了，没有再多说话，自顾吃起了粉，时不时抬头看看心不在焉的李小语。望着老实的，又听话男生，李小语心里深深的叹了口气，暗道：“所有的美好，都是你想象的，你记忆中转角偶遇，我一点不记得，也许你为我做了很多，但是我真的不喜欢你！”“你是个好人，可我要找陈辉复合了！”···········………..陈辉刚才确实也没看李小语第二眼，李小语连衣裙，又穿着大拖鞋，走路内八型，懒懒散散的，整个人就是没气质，没精神状态的。现在陈辉对她已经早没感觉了，也不来电，对于这一世的陈辉来说，一点也不符合陈辉口味。这一世陈辉有着很高的眼光。当陈辉回到宿舍时候，美元日元开始下跌了，很快利润就从原先的1万美金到了1万5千美金。账户净值高达5万5千美金。看着此刻的行情走势图，此刻正是一个不错的加仓位置，于是陈辉又做空了10手美元日元。加上原先的30手，一共是40手空头头寸。加仓后，陈辉还是有点紧张的，看着上上下下波动起伏的走势，账户里的净值也是一样时而上升，时而下落。账户净值并不是一番风顺的一直上升，但是总体是上升的。……到了晚上8点钟，美洲盘开始，美元日元开始了新一轮的下跌，这一轮的下跌很猛烈，1个小时多后，就跌到了接近昨天的最低点位置。陈辉的账户又回到了7万多美金。12点过后，美元日元进一步走低，狂跌不止！它跌破一个又一个低点！陈辉选择了平掉10手美元日元，此刻的陈辉的账户净值是10万美元。还持有着30手美元日元的空头头寸。平掉10手空单后，陈辉便睡觉了。已经把一小部分利润搞到手了。第二天，市场又回调上来，陈辉回吐了不少利润出来，但是又赚回来。当天陈辉的账户净值一直保持在7万到10万美金之间！美元日元收盘时候的日K线为一根阴线。第三天后，市场走势还是在回调，出现了一个小阳线，陈辉的账户一直保持在7万美金左右，回吐了不少的利润，陈辉依旧没有平仓，因为陈辉知道，美元日元的最低点在96.620这个位置上下。第四天后，美元日元，不再回调，而是转为下跌，跌出了一根中型的阴线。陈辉的账户净值突破11万美元。今天是周五，陈辉不想拿过周末了，当在美元日元跌到96.666位置时候，陈辉果断平掉所有仓位，账户净值突破11万美元。陈辉看着这11万4千美金，心里很舒服，爽歪歪，终于可以玩大点了。美元日元已经跌到最低点了，下个星期开盘，正好可以尝试做多了。
22.好好去爱自己 null
继续看了看美元日元的走势图，陈辉知道现在月K线图已经运动到10月均线位置处了。正好是月线图的强有力的支撑位置！96.600这个位置就是未来将近2年的最低位置了！现在还是10月份，到了11月份开始，美元日元就开始暴涨两个月的！但期间还会有一个星期小涨势，跟一个星期的小跌势。陈辉看着账户净值是11万4千美元。心里一动，又选择提款4000美金，之前提款的1000美金已经到帐了。外汇交易里，即便还有未平仓的单子，但是只要保证账户里资金充足，就可以随时提款！陈辉看了看手中的手机，黑色联想，内存小，用起来不是很方便，暗道：“该淘汰了，好久没出去学校了，今天出去买部手机先。也顺便逛逛，看看有什么其他东西要买的！”陈父已经把学费打给陈辉了，加上出金的1000美金，跟银行结汇成人民币后，陈辉银行里就有了1万多人民币。当即陈辉打了个电话给两个小伙伴，说要还钱给他们。“急什么，才几天啊，12月份你再还我！我忙到赚钱·····”罗星的回复说道，然后挂电话“哥子，不用急啊，钱你想那时还就得，我忙刷单了，就这样啊”秦远回复道，然后挂电话````````陈辉无语的慢慢走出了学校···半个小时后，陈辉从出租车下来，到了柳洲市中心，走到商城里，看到VERSACE的牌子，微微一笑。“既然有钱了，就好好对自己，好好去爱自己！有钱了，还整天穿着普通，朴素，劣质的衣服这正常吗？穿着讲究是一个体面男人的基本素质。穿着既是一项外向型的事情，展示给世界一个人的精神面貌，生活习惯和品味。没有人有义务必须透过你邋遢的外表去发现你优秀的内在。你必须干净、整洁、甚至是精致，这是你做人的基本与尊严，不分男女。越到后来，你越知道，以貌取人是由他的道理的……”十几分钟后，陈辉花掉了将近8000块人民币，买了很适合自己的衬衫跟牛仔裤。大街上陈辉提着两个包裹，买了就买了吧，剩下的钱就花完吧，一个小时后，陈辉手里又拿着一副新手机。这时候是2013年，IPHONE5也刚发布不久，很受追捧。大家都喜欢！每个月2千的生活费，他真是买不起！现在可以买了！于是他取电话卡，直接将自己的联想手机丢进了垃圾桶。……对于这个IPHONE5，陈辉很满意，以后可以手机上看行情，做交易了！不用一直用电脑了！陈辉直接把交易平台下载到手机上！以后一台手机就可以走天下，到哪里都一样。此刻陈辉的银行卡里面就剩几块钱了，申请出金的4000美金，还得过几天才到帐，陈辉心里叹息道：“才那么点！！”“何以解忧？唯有暴富！”按照华尔街传奇人物，电影(华尔街之狼)中乔丹.贝尔福特的说法，就是‘金钱不仅能给你带来更好的生活，更精美的食物，更好的车，更美的妞，还能让你成为更好的人，你可以慷慨资助教会，或你支持的政党，钱甚至能拯救濒危的斑点猫头鹰’……回到学校时候的时候，倒头就大睡！……于是下午5点醒来，然后他直接换上运动装备，又去锻炼了一个小时。6点多时候，他满身大汗的回来，舒舒服服的洗了个澡。打开自己的包裹，换上了新买的范思哲，吹了个头发，准备下去食堂吃碗螺丝粉。“我草，穿得这么帅，跟谁约会阿？“吴海摸了摸陈辉的黑色衬衫。“妖哥，这是一身是要泡那个妹子？“韩亮也跟着说道，笑眯眯的“草！妖哥！范思哲阿，尼，玛，你这一身花了多少？这一件衣服都好几千的！”周涛很识货，一眼就看出来了。“牛逼了，妖哥带我飞怎么样？那么有钱，借几万块钱给我买部手机吧”吴海又调侃说道“我草，妖哥，IPHONE5，尼玛，赚了多少钱了？从实招来。”唐庆顿时连游戏都不玩了，拿着陈辉今天刚买的IPHONE5，笑眯眯说道。“没多少了，衣服，裤子是仿真品。又不是专卖店的，几十块一件的山寨货，这IPHONE5我可是大出血的”陈辉赶紧解释说道，一把打开了吴海的手，从唐庆手中抢回自己的IPHONE5.免不了一顿盘问，炮轰，没完没了的，陈辉急忙下楼了。螺丝粉买得好吃的店，总是那么多人在排队，陈辉看着长长的队伍，有点不耐烦，很多都是女生，这些女生，总想着减肥，很多女生经常不吃饭，少吃能量多，热量多的食物，吃粉来减少食物的摄入量达到减肥的效果。如今他整个人的气质，早已完全变了，仿佛天生的就是与众不同的，这种与众不同的气质，还特别显眼！而且黑色的衬衫，皮肤白白净净，俊朗精致的五官，帅气迷人的侧脸，脸上洋溢着自信的微笑，骨子里散发着一种超然的自信，看上去颇有英伦贵族之风，到是很受纸妹们色迷迷的窥视，总会瞧上那么几秒。不要以为纸妹们不喜欢帅哥，不好色的，不花痴的！俗话说得好，长得不帅，根本不知道妹子们有多主动，多花痴！陈辉感受到周围很异样的眼神，心理暗道：“一分钱一分气质，它可以显示你的与众不同，社会价值，社会地位的高低的。着装不仅代表你的审美和品味，还隐藏着你审美背后的行为风格与处事心态。一个认真对待穿衣的男人，肯定比穿衣随便、毫不讲究的男人有内涵。没有审美力是绝症，知识也救不了。”在陈辉前面一个排队的纸妹，时不时就回回头头，看看，打量着自己，到是让他感到一丝不自在。陈辉扫了她一眼后，纸妹又羞涩的转回头。他心头闪过几抹美美的得意，但是脸上的得意，依旧是看不出来的。
23.人生初见如初恋 null
不久之后，陈辉就打了碗粉，找到了一个位置，就坐下，专心的吃着粉了，周边的一切陈辉都漠不关心。他的吃相既专注，又优雅，身上散发的那股独有气质，惹来进进出出的女生，都忍不住去瞧一眼。他肤色白皙，五官清秀中带着一抹俊俏，帅气中又带着一抹温柔，他身上散发出来的气质好复杂，像是各种气质的混合，但在那些温柔与帅气中，又有着他自己独特的空灵与俊秀！就这样，他成了食堂里一道独特的风景。也成了妹子们眼中所谓的“秀色可餐”食堂里的其他男性都似乎被世界遗忘了。对于食堂妹子们花痴的目光，陈辉没有丝毫回应。而且他的身上散发着一种世间独有的气质，难以形容！让妹子们觉得其越发高冷，被其气质吸引，顿时她们兴趣更浓了！……这时候远处餐桌上两个穿迷彩服的少女，眼光直直的，光明正大的打量着陈辉，更是仿佛拿陈辉当作猎物一般，不像其他女生那样，只会偷偷看上几眼，两人特别自信。其中一个显得很灵动的迷彩服少女欣喜说道“没想到还有传说中的黑马王子，这一身真是帅到点子上了，身上还特别特别有气质，这种气质还说不上来，苏妍妍你不觉得他跟你很般配吗？嘿嘿，嘿，”“是跟你很般配吧，嘿嘿，你就怎么色迷迷的盯着人家，害臊不？”另一个显得文静的少女说道，随后用筷子敲了敲碗，又继续说道“不过，还真的很帅，很气质，很有型，不知道有女朋友了没有？”“还关心起人家有没有女朋友了，哈哈，你个小骚货果然是看上人家了吧，刚才人家进来时候我就发现你眼神就一直盯着人家了。”灵动的少女调侃说道。“我哪有，你个浪蹄子瞎说什么呀，还说那么大声！”文静的少女脸色微红，赶紧说道。内心碰碰跳了一下，紧张的看了看四周，幸好没人听见。“哼，有色心没色胆，看在我们是好朋友的份上，要不要我帮帮你噢，绝对可以搞定他的。”灵动少女很自信说道看着闺蜜一脸发烫的样子，她又说道“妍妍，人生初见如初恋，你的初恋来了哦！嘿嘿，喜欢上一个人其实只需要一秒钟的！你都羞成这副模样了，还不承认！”看着远处的那名男生，她的心也在砰砰跳，可惜那个男生太高冷了，她们两个走进来时候，他都没看她们两人一眼。很难去认识他。她顿时酝酿出了一个主意。“搞定什么呀，他肯定有女朋友了的，紫萱还是算了吧，”苏妍妍说道，语气有些遗憾，李紫萱那句”人生初见如初恋”，确实让她内心悸动不已，刚才她早注意到他了。想到这里她小脸一烫。但是那个男生都没瞧她们一眼，太高冷了，让她有点不自信。生怕丢了脸。“你笨呀，他要是有女朋友，现在应该是跟女朋友一起吃螺丝粉阿，你没看到那么多学姐都是这个时候才吃饭吗？所以说我敢确定他一定是单身！”李紫萱仔细分析了一番后，语气肯定的说道，继续鼓动苏妍妍。她心里的那个主意有点缺德，所以她打算让自己闺蜜去干。“咦，好像对噢，嘿嘿，不过怎么去认识阿？我可没那么大胆子主动上去认识的，要联系方式，我怕被拒绝，那就尴尬了“苏妍妍小声说道。听到自己闺蜜精辟的分析，顿时让她心里的悸动更加翻滚起来，心里小鹿乱撞的。心跳都加速了。但是这个男生太高冷了，她没有太多底气。她不是特别自信了。“谁叫你直接上去阿，何况谁会拒绝一个你这大美人的主动呢？嘿嘿，我跟你说喽，你就这么做就行了………“李紫萱顿时在苏妍妍的耳边，叽叽喳喳说个不停。一会儿后，李紫萱坏坏的说道：“怎么样？我这个主意不错吧，相信我，绝对可以的！”“这样做不好吧?万一他…..”苏妍妍有些担心说道，这确实是个天才主意。“哎呀，别那么犹豫了，你不去我可去了噢，到时候你别后悔就成！而且下次就难遇到他了！”李紫萱幸看了还纠结，犹豫的苏妍妍当即又说道：“妍妍，初心，初见，初恋噢！”她此刻心里比苏妍妍更紧张，担忧，内心腹黑暗道“还是让妍妍去好一点，看着她那么花痴，我还是让给她吧！”“好吧，我去试试”苏妍妍，犹豫了好一会，握了握拳头，眯了眼睛，深呼吸了几口，明显整个人越来越紧张，她妈妈跟她说过，如果第一眼看到就真心动的人，一定要抓住机会，因为上帝只会赐予每个人一次机会！她眼光可挑剔了，这个男生的气质，相貌真吸引了她，最关键是那种气质，给她一种超脱世间的感觉，仿佛不属于这个世界一样，远非那位家境优越的男生们可比的，那些没气质的土鳖们，即便家庭再富有也根本不入她法眼好不！她暗道：“这个男生，他独有的高冷是装不出来的！似乎是与生俱来的！好喜欢(｢･ω･)｢哦！”“快点，做好准备，他快吃完，要走了，别怕，冲吧，妍妍加油噢！他比那些情商低，又幼稚，自以为是的土中二货娇气少爷们高了上百个等级，好喜欢(｢･ω･)｢嘿！你不上，我上了呀！“李紫萱给苏妍妍打气说道。“蒽，呼呼，豁出去喇！”苏妍妍紧张的起身，端着没吃完的螺蛳粉，犹豫的走了几步后，咬了咬唇，还是一脸呆萌的走了过去，整个人显得迷迷糊糊的。随后食堂里，只听见一个“当啷”的声音，震惊了食堂的所有人！目瞪口呆的看着这一幕………………….……………………..…………………..20分钟之后，陈辉心情郁闷的回到了宿舍，众人一看到陈辉回来，先是满脸错愕，然后就是一阵狂笑不已。“妖哥，怎么回事阿？我草，你这个样子，是怎么搞的？笑死我了，哈哈”吴海很好奇的问道，然后又开始大笑，刚才也是吴海这厮笑得最狠。“你在食堂摔跤了?怎么搞成这样，妖哥你走路怎么那么不小心阿，唉”韩亮笑眯眯的说道，“说！跟谁约会了，约成这样的？”唐庆拍了拍陈辉肩膀。“妖哥。今晚一定是强吻妹子了，才会这样，哈哈”周涛也狂笑着。陈辉看着众人一脸幸灾乐祸的样子，极度无语。暗叹自己倒霉，今晚特么的真是晦气至极了。
24.那些年我们一起追过的男神！ null
陈辉此刻的前身从胸膛到裤裆，都是螺丝粉的汤，看起来脏兮兮的，落魄至极。这个晚上陈辉感觉真是嗨气至极，要不是发现是个女的，陈辉肯定要把吃完螺丝粉的碗扣到这家伙的头上不可！哥今天新买的范思哲阿，这一身的油跟辣椒酱，怎么洗阿！，陈辉心头仿佛在滴血。这位穿着迷彩服的小学妹，当时一直不停的道歉，神色很紧张，周围一大群人也都在看着，陈辉更不可能去训斥一位刚来学校的大一小学妹，叫她以后走路多长眼睛，那样显得陈辉这个大学长一点男士风度都没有，而且这位小学妹还一个劲的说要帮自己洗衣服，还不依不饶的，对陈辉说道一定非要帮陈辉洗衣服不可，不然她心里就过意不去。这时候又有一个穿迷彩服的小学妹上来，添了一把火，说道‘学长，你看我朋友眼睛都快红了，周围的人都在看着她的表现呢，虽然是无意的，但是这也是一种道歉方式，一种诚意，现在学长去宿舍换一下衣服吧，我们在楼下等学长拿衣服下来。’话都说到这个地步了，还能怎么样。想到那两个迷彩服的小学妹在下面等着自己，陈辉脱下了衣服，裤子，换了另一套休闲服后，把脏兮兮的衣服放到袋子里，下了楼。………………在楼下的草坪上，陈辉把装着脏衣服的袋子，给了两位迷彩服的小学妹。“学长，把你的电话给我存一下噢，等我洗好衣服了，就马上给你送过来”苏妍妍小脸有些紧张说道，生怕自己露馅。“恩，13xxxxxxxxx，你打过来一下，我也存下你的，对了，你叫什么名字？。”陈辉直接说道苏妍妍有些羞涩说道“我叫苏妍妍，请问学长叫什么名字呢?”“我叫陈辉，苏颜颜是这三个字吗？”陈辉拿出自己的手机，放在苏妍妍面前，存着‘苏颜颜’三个字。“嘿嘿，学长不对，是苏妍妍噢”苏妍妍拿过陈辉的手机，小心的帮陈辉纠正了错别字。“恩，记住了。”陈辉心里忽然有些尴尬。“恩，那我们先走啦，学长再见噢。”两位小学妹说道，又朝陈辉挥了挥手，天真无邪般的笑容。“恩，再见。”陈辉微笑说道。对于这位小小的妹子，陈辉实在是生不起一丝气，看着小纸妹离开的背影，脸上笑了笑，就转身回宿舍了。…………某小石道上，两位迷彩服的少女，正在叽叽喳喳的说个不停。李紫萱道：“妍妍，我这个主意简直天衣无缝！给你制造了一场天大缘分，你以后怎么感谢我呢？我可是送了你一个大男神噢，昨天你还是说要找个大男神来谈一场轰轰烈烈的恋爱的，诺，今天他就出现了！”苏妍妍道：“萱萱，我本来就跟他有命中注定的缘分呀！嘻嘻，这叫命中注定！注定了我会他跟相遇，相识，相知，最后相爱，嘻嘻～我跟他的缘份是天定的！”李紫萱道：“哼！妍妍不要忘了，是我把他让给你的！”“嘿嘿，我也是跟他很有缘分的！也是命中注定，到时候你要不要……”苏妍妍当即打断了李紫萱道：“萱萱是你是胆子小吧！你以为我不知道你在怂恿我呢！嘻嘻。”“萱萱，现在我要纠正下我先前说的话啦！”李紫萱问道：“什么话？”苏妍妍说：“缘由天定，份在人为！嘻嘻，萱萱，是你自己当时不懂得争取呢！现在你已错过啦！”李紫萱灵动的眼珠转了转，道：“嘿嘿，妍妍，缘由天定，份在人为！我也是这样想的！”苏妍妍似乎听出了言外之意，开口道：“哼，萱萱，你想什么呢？”李紫萱嘿嘿一笑，道：“那些年我们一起追过的男神！”苏妍妍当即反应了过来，道：“哼，浪蹄子，你想得美，命里有时终须有，命里无时莫强求，你的缘份还没到呢！”李紫萱道：“妍妍，还记得我们初三的约定吗？”苏妍妍道：“萱萱，我问做过什么约定了？”“好呀，你这忘恩负义的小骚货，敢食言！看我怎么收拾你！哼~你抢了我的未来潜在蓝盆友！那让给你吧！”李紫萱大为不满说道，然后对着苏妍妍猛掐。“抢我蓝盆友，妍妍你个烂碰友！烂碰友”说着李紫萱用自己脑袋轻轻碰了碰苏妍妍脑袋。“昂~昂~我要给未来对象的妈一个差评，发货太慢，到现在还没收到人儿。。。”“嘻嘻，全球好闺蜜，赶紧去吧！我帮你收货！“……………….一路打闹了一会儿，苏妍妍有点茫然问道：“萱萱，现在还早着呢，我都不怎么会洗衣服，洗不干净怎么办呢？”“笨死了，苏大小姐，你不会拿去外面干洗阿，弄成这样，人工还怎么洗得干净哦”李紫萱一副恨铁不成钢的说道。“不行啦，我今天开始我要学洗衣服，这件衣服我一定要亲手洗得干干净净！”苏妍妍很认真道李紫萱调侃道“妍妍，我宣布你的智商已经为负了！这就喜欢上人家啦?”“哼，要你管！”…………………..晚上，陈辉浏览了下新闻后，又看看各个国家货币的走势图，美元日元正在触底，还没有跌倒最低的位置，不好进场，陈辉决定等下周开盘时候，看看能不能在那个最低点的位置，做多。感受到一缕困意，陈辉便就趟在床上了。这时候陈辉手机震动了一下，一条短信是苏妍妍发来的。陈辉看着内容，跟小学妹聊聊也好。苏妍妍：“学长，睡了吗？”“还没，你那个学院的？”苏妍妍：“外语学院的，学长你呢？”“电气学院，你学的是英语的？”苏妍妍：“嗯嗯，学长真聪明，居然说中了。”“因为我英语以前经常挂科的，哈哈。”苏妍妍:“嘻嘻，学长你大几了？”“你猜”苏妍妍：“嘿嘿，学长肯定大三大四了。”“大四了，时间真快，人越来越老”苏妍妍：“学长哪里老了，那么帅的。。。”“你喜欢吃糖吗？”苏妍妍：“喜欢哦，学长怎么啦？(好奇)”“怪不得你小嘴那么甜。”苏妍妍顿时小脸一烫，打字说道：“学长，喜欢吃什么噢？”“你猜”苏妍妍：“也喜欢糖(可爱)”“不是，再给你一次猜的机会，猜中有奖←_←”苏妍妍脑海里细数了一边男生喜欢的吃东西，有些茫然，然后打字道：“那么多的猜不着呢(发呆)”“给你个提示，在水果里。”苏妍妍一喜，顿时百度了下水果种类，复制粘贴发给了陈辉：“橘子，西瓜，香蕉，葡萄…………樱桃这些的其中之一”“学长，我猜中了哦，嘻嘻(可爱)，奖励呢？”“还是不对哦(~_~;)”苏妍妍：“学长骗人，我都把所有水果都发过去了T_T”“只是对了一半，我喜欢的是樱桃小嘴”苏妍妍拿着手机，顿时小脸绯红，噗嗤一笑，然后娇笑不已，内心不由自主的砰砰的跳了两下。忍不住联想道“学长他不会说的就是我的小嘴吧？呼呼……”想到这，苏妍妍顿时拿来一块小镜子，仔细看了看镜中自己的小嘴，然后满意一笑，心里甜滋滋的。一会儿后，苏妍妍：“嘻嘻，学长真幽默噢，对了，学长今天可真不好意思噢，把你衣服弄得那么脏。(｡•́︿•̀｡)”“没事，那是缘分，不脏的话，此刻我们就不会聊着天”北区宿舍楼，某宿舍内，苏妍妍内心砰砰跳，她脑海中不知不觉浮现出陈辉那王子般的身影，傻傻一笑，她高兴的小声对着在一旁看言情小说的李紫萱说道：“紫萱，快过来，下一句我怎么回复才好？”李紫萱看了看聊天记录，灵动的眼珠，转了转，忽然说道：“笨死了，让我来帮你聊聊，让我来，嘿嘿，妍妍，放心喽。”说完李紫萱抢过苏妍妍手机，开始跟陈辉聊起来，苏妍妍则是在一旁紧张的看着。‘苏妍妍’：“学长是在暗示我们有缘分吗？”陈辉看着发来的短信，心理想到这妹纸有点意思阿，刚才聊得那么羞涩，现在变得主动起来，这是缘分？
25.撩小学妹 null
几分钟后，依旧没收到陈辉的回复，女生宿舍，苏妍妍内心有些忐忑不安，对李紫萱担心说道：“紫萱，你干嘛这样发消息啊，这就暴露了，会不会觉得我很随便的，学长不回了怎么办啊”“哼，都是你，害得我在学长心里印象分肯定降低了！”苏妍妍又不满的说道李紫萱灵动的眼眸，左右转了转，顿时用肯定的语气安慰说道：“别担心喽，相信我啦。”又几分钟后，陈辉短信来了“小小年纪，想太多晚上会失眠的，睡眠不好，容易长痘痘的”两人看着陈辉的短信，顿时心头一喜，李紫萱对着苏妍妍说道：“看吧，嘿嘿，你真是笨死了！”苏妍妍嘻嘻一笑，然后想到了一件事，顿时有些惆怅的说道“萱萱，赶紧问他有没有女朋女！确认下，他是不是在谈异地恋！”她此刻想到也许学长的女朋友不在这个学校呢！大学里谈异地恋的人可是多得去了！“对哦，搞不好他真的在谈异地恋，女朋友不在身边正常阿！我听你这么一说，可能他还真有一个女朋友在异地上学的呢！他长得那么帅，怎么可能没有女朋友！我先前真是没想到阿！听你这么一说，我都很担心了！！！”李紫萱蹙眉道，内心有些忐忑不安起来。这个学长她也是第一眼就看中了的。要是学长有女朋友了，这该怎么办呢？想到这里，李紫萱对着苏妍妍抱怨说道：“都是你啦，现在该怎么办呢？他长得那么帅，没有女朋友的概率是极低的！哼，你不说出来，还好一些！现在还怎么聊天？？”李紫萱说完，顿时小脸沮丧，泄气的，气愤的把手机都丢到了一边。苏妍妍一听到李紫萱的话，顿时内心一紧，小眉头皱得很深，脸上失落极了，她思索了好一会儿，心里一横，小手握紧，忽然语气坚定，强硬的说道：“即便有女朋友又怎么样，难道他就是属于她的了？哼，经过我同意了吗？反正我不认可，我不同意！哼！我才不管他是谁的男朋友！让她靠边站去！”她忽然想到了她妈妈经常教育她的话“对于喜欢的人，一定要去争取，别管当时他身边站的是谁！喜欢就是要追求，要争取！”这可是她的初恋！想到这里，苏妍妍又说道：“萱萱，先问他有没有女朋友，我好有一个心里准备，哼，管她是谁！我就挖了！他最后一定会是我的！”她小脸激动得有些扭曲，目光非常坚定，一点也不像在开玩笑的样子。“你快问他有女朋友了没有，我要好好想想怎么把他挖过来！”苏妍妍又很急迫的催促李紫萱说道。李紫萱顿时被自己闺蜜的勇气给感染起来，她内心也不想就这样放弃了，她只是胆子没有苏妍妍的大，所以先前倒了学长一身的螺蛳粉汤就由苏妍妍去做。当即她也想通了。顿时捡起手机。眼珠子转了转。“妍妍，不要那么直接问，你真是脑袋笨噢！看我的！嘿嘿”说完李紫萱继续打字。‘苏妍妍’：“那学长以前是不是经常长痘痘呢？”“以前想学姐的时候就会，哈哈”‘苏妍妍’：“学长真幽默，今晚要是我失眠了，长痘痘了怎么办？”“百度上说接吻可以去痘”‘苏妍妍’：“学长现在脸上一点痘痘都没有，是不是每天都接吻阿？”“痘痘很久以前就被去完了。”李紫萱小脸兴奋的对着身旁的苏妍妍说道：“嘿嘿，我之前没说错吧，他单身着，总比你直接问他有没有女朋友好多了！笨死了！”她也内心终于松了一口气了。苏妍妍非常激动.欣喜小声说道：“恩，嘿嘿，他没有女朋友哦，真是大好了”，顿时苏妍妍内心的大石头落了下去，喃喃自语道：“汐若初见，浅陌初心，嘻嘻”李紫萱思索了好一会儿，小牙齿咬了咬嘴道：“始于颜值，也陷于颜值，还忠于颜值，妍妍你真是个大花痴！”，摇了摇头，她开始给陈辉发信息。……‘苏妍妍’：“学长我要是长痘痘了，你就得请我吃饭，补偿我才行喔，（害羞）”陈辉看着这小纸妹发来的信息，心理想道“真是有意思的小学妹。”“别说吃饭，帮你去痘都行，这是每个学长义不容辞的责任。”‘苏妍妍’：“学长是不是经常帮学妹去痘的？（憋嘴）”想到这里，两人内心不由得产生一股醋意。“暂时还没有，你要帮忙的话，倒是可以考虑下（坏笑）”两人看着这个消息，顿时脸色一红，心砰砰一跳，表情有些激动‘苏妍妍’：“有需要再找学长噢，嘻嘻嘻，害羞害羞(๑•́₃•̀๑)，学长很晚了，明天还要军训呢，休息了噢，晚安”‘好，晚安。’聊天结束后，李紫萱对着苏妍妍得意说道：“嘿嘿，妍妍你看，你们之间的关系是不是更进一步啦，“苏妍妍脸色微红，随后说道：“恩，嘿嘿，还是你这个浪蹄子聊得骚”“你这小骚货，表面装文静，内心比我更骚，看我不收拾你”李紫萱顿时手不老实起来，掐上了苏妍妍的胸………………………陈辉此刻躺床上，想到这小学妹，还蛮有意思的，难道真跟自己挺有缘分的。陈辉心理有些古怪。对于这位妹纸忽然勾搭自己，心理没有丝毫的讨厌感。反而心理到是被弄得有点痒痒的。第二天醒来时候，陈辉又受到一条短信苏妍妍发来的，7点钟时候“学长，早噢”8点之后，陈辉回了一句“恩，早”，就开始洗漱，刷牙的。陈辉现在每天是要睡到自然醒的，至于还有课，陈辉是不会去上的，毕业论文，毕业设计，毕业证这些对于陈辉来说没有任何用处了。看了看新闻后，没什么重要新闻，到了9点时候，陈辉手机收到了出金到帐的提醒，4000美金到帐了，没想到这么快，隔天就到帐了，此刻正在缺钱，来得及时。把在手机上，把这些美元结汇后，陈辉银行卡里有了28000人民币了。陈辉当即准备去消费了，每次赚钱之后，他都有大手大脚的消费习惯。不好好花钱，那赚钱来干什么。他马上付出行动，来了原先的商城，VERSACE的地方，买了两件衬衫，两条裤子，一双鞋子，皮带。出来时候，提着大包小包，银行卡里就剩不到1000块了。转眼花掉了27000人民币。但是陈辉很无所谓。没事独自逛逛街，购购物，还挺不错的。开心的购物完后，陈辉立马又回了学校，回到了宿舍，躺床上休息，手机上又来了短信，他以为是小学妹的，没想到是个陌生电话的短信。“最近过得怎样？”陈辉心里有些奇怪了，打字回复说道“还好，你那位？“此刻正在宿舍躺床上的李小语，看着陈辉的回复过来的信息后，小脸阴沉沉的，手指头把手机抓得很紧，神色有些扭曲，不自然，心里好像是更不停的咒骂着陈辉。陈辉等了很久都没见对方回复，差不多半个小时后，短信又来了，三个字。李小语：“李小语”看到是李小语发来的短信，陈辉心理有些尴尬，两人分手后QQ相互拉黑了，进了双方的黑名单，电话也删除了，陈辉上一世，过了蛮久才记不得她的电话跟QQ账号的。此刻的陈辉早已不记得了，根本没印象了。陈辉也懒得跟她再还有什么交集，心理暗道：‘好马不吃回头草，既然她主动放下脸面来找自己说话，又放下自尊心，肯定是心头没放下，想跟自己复合？或者想让自己求她原谅，道歉，求她复合？现在自己对她真是一点感觉都没有了，复合个毛阿，上辈子过去了的事，上辈子就过去了，既然她心头没放下，那就让她也彻底放下吧，彻底伤透心了，也就彻底放下了，与其以后让她去恨别的男人一辈子，那还不如来恨自己一辈子。’陈辉心里想到，最终还是不能跟过去好好道别阿！对于年纪还小，阅历不多，经历少的年轻人来说，失恋是件大事，是一件难以接受，或者不可接受的大事，想不开，想不通，放不下，心里痛苦。就像投资了很多钱，进去忽然打了水漂，难以接受，失恋这个也是一样的道理，是长期的感情，情绪投入过多，然后打了水漂，心理跟精神上严重失衡。………………
26.宁我负人，勿人负我 null
但是对于如今的陈辉来说，它此刻显得就是很小的一件事，压根陈辉就不觉得它是多大的事。于是陈辉打字冷冷回复道“有事？”对于陈辉那么冷的态度，李小语心里一阵难受，感觉自己又是在犯贱了，那脸上的表情恨不得把陈辉千刀万剐似的。李小语，咬牙切齿的，手指似乎都要把屏幕戳坏，打字回复道“找你有点事，见面谈谈”“什么事，短信上不能说？”李小语看着陈辉的回复，顿时心头一阵难堪，愤怒的把手机，狠狠砸到床头，埋头爬在床上，自言自语骂道：“妈蛋！…………………”“呜呜………”这时候，舍友们发现李小语不对劲，关心问道：“怎么了小语，发生什么事了，情绪那么激动”“我没事，躺一会就好”李小语沉声说道，抓了抓脖子上的项链，眼睛有些红通通的，有点湿润。十几分钟之后，陈辉又收到了李小语的短信李小语：“有点东西要拿给你，等下湖边的小石道见。”陈辉有些好奇李小语还有什么东西要给自己，回了一句“恩，马上过去”陈辉换上了一身自己新买回来的深蓝色衬衫，显得此刻很冷峻。他的品味不再是那种学生范了，穿着学生范的衣服，那样反而心理觉得很不自在。他现在穿起来很成熟，到像一个年轻有为的商务人士，如果还有一个男士手提包就更像了。10分钟后，他到达了见面地点，也是以前经常约会的地方。此刻正是秋季，湖边的小石道上补满了落叶，草坪上的草泛黄，而枯萎，连湖中的莲叶也是凋零着，整个环境显得很萧条，秋风萧瑟，吹着陈辉额头上的刘海……….陈辉等了20分钟左右，看到李小语慢悠悠的走了过来，扎着马尾，粉红色的连衣裙，跟一双蓝色板鞋，表面看起来很有淑女范。但是整个人却板着个脸，似乎有人欠了她几千万美金似的。陈辉心理有点意外，暗道：“难道天气凉了，李小语才不穿大拖鞋的？”看了陈辉后，李小语也慢慢加快步伐，心理有些紧张。“你来了”陈辉淡淡说道“恩”李小语小声的说道，看着陈辉一身帅气的搭配，又气质的逼格，让李小语不禁有些发愣，多看了几秒，心理有些小激动，微微低下头。双目无神的看着脚底的小石头。“你吃饭了没？’陈辉问道，见李小语不说话“还没，你呢”李小语说道“也是，你要拿什么东西给我？”陈辉好奇的看着李小语，开门见山说道李小语沉默了一会儿，看了看陈辉，犹豫了一会，从口袋里，拿出了一条项链，对着陈辉小声说道：“分开那么久了，这条项链我一直戴着，但是又想想，我们已经不是男女朋友了，我还戴着也不合适，还是还给你吧。”说完李小语紧张的把项链递给陈辉，然后静静的看着陈辉，李小语心理此刻，并不是真正要把项链还给陈辉，只是想看看陈辉是否心里还喜欢自己，暗示想复合。李小语自然是没有脸皮，勇气直接跟陈辉说，我们复合吧。李小语此刻心理很紧张了，也有期待，这次自己那么低声下气了，那么犯贱，不要自尊心了，陈辉到底还有自己怎么样。还不明白自己的意思吗，自己只是刀子嘴，豆腐心而已，两个人也有个台阶下。但是此刻的陈辉一言不发，让李小语心里一塞。但是事情没有像李小语心理期待的那样发展，而是向了相反方向发展。没想到忽然一言不发的陈辉，直接接过李小语递过来的项链，当场就直接把项链砸到了湖里。陈辉有些恼火的对李小语说道：“神经病!”然后陈辉转身走了，头也不回。“咚”的一声，传来项链掉进湖里的声音，回荡在李小语耳畔……………………..李小语眼神愤怒的看着远去的陈辉，整个人一动不动，呆板着，没有说话，呼吸声很沉重，脸色惨白。仿佛自己的自尊，骄傲，尊严都被陈辉狠狠践踏，蹂躏。直到陈辉是身影彻底消失后，李小语的眼睛有些湿润，简单擦了擦，她才转身回到宿舍。随带发表了一条动态，“林子大了，什么鸟都有。”又把签名改成了‘陪伴才是最长情的告白’。……女人的逻辑思维是跟男人不一样的。在陈辉看来，李小语的这种做法，简直是在自己脸上狠狠抽耳光，特么的你不想戴这条项链，直接就丢了，仍到厕所里，垃圾桶里，都没人管你，你还拿来还给我，这不是打我脸吗，羞辱人吗。你特么几个意思阿，脑子有毛病！……..陈辉想到自己一个朋友，当初也遇到这种事情，那位朋友的女朋友，老是闹分手，无理取闹，反复多次，他的朋友多次去挽留，倒数第二次分手后，他那位的女朋友直接把他送的所有衣服，都还给了他，然后回到宿舍，他把那些衣服都丢到床底下，他的朋友最后忍不住还去挽留，最后他们又复合了，陈辉的朋友，又从床底下把那些灰层层的衣服拿给他那位女朋友。陈辉的朋友当时就说道‘这是最后一次！“但是不久她又跟他闹分手，陈辉的朋友就彻底跟她分手了…………..最后不管她怎么来挽留，怎么卑微，怎么认错，怎么死缠烂打，怎么低声下气都没有用！甚至威胁去跳湖！按照陈辉朋友的说法就是这种女生就是特么喜欢的作！陈辉心里想到‘尼玛这世间最不缺的就是美女！美女们一代一代的长大，又一代一代的衰老，长江后浪推前浪的，前浪死在沙滩上，就这样循环着。哥又不是你爸妈，整天让你矫情，让你作，还得耗时间，耗精力的去哄着你，惯着你，顺着你。特么的要多远就给哥滚多远！如今的陈辉可谓是眼光极高，内心极度骄傲自信的，他现在就得有自己该有的骄傲。此刻陈辉内心暗道：‘宁我负人，勿人负我，宁我负天下女人，休教天下女人负我！’如果感情上需要另一个人来卑微的话，那还是别人来对我卑微吧！从人性自私的角度而言，你撕心裂肺总比我去撕心裂肺要好………陈辉也是闷闷不乐的回到了宿舍，对于李小语如此作的行为，陈辉心里直接给李小语判了死刑。
27.调皮可爱的小学妹 null
在回到宿舍一会儿后，已经是快12点了陈辉也准备下去吃饭了，这时候陈辉收到了小学妹的短信，苏妍妍：“学长，吃饭了吗？”“还没，刚准备下去，怎么，要一起不成？苏妍妍：“嘻嘻，那学长，要请客吗？（调皮）”“你请客，我刷卡就成。”苏妍妍：“那学长就欠我一顿饭了喔(T^T)”“可以，等下就一起吃饭。”苏妍妍：“嘿嘿，学长我刚吃过了，改天记得要请客喔（调皮）（调皮）”陈辉心里无语，居然反被这小学妹给调戏了，现在的小学妹真有意思，刚才还自恋的以为小学妹要约自己中午一起吃饭呢，没想到是来吊自己胃口，不知道学长们都是饥渴的饿狼，老虎吗。妹纸还蛮可爱的阿，有意思…..陈辉也不急着回复，先去吃饭。此刻北区食堂，两个还在排队打饭的迷彩服少女，正在叽叽喳喳的说个不停。苏妍妍疑惑的看着李紫萱说道；“紫萱你干嘛要拒绝刚才学长一起吃饭阿，我们不是还没吃吗。吊学长胃口不好吧”李紫萱一本正经说道：“笨阿，就我们现在这样满身臭汗，还穿着普通得不能再普通的迷彩服你也就好意思去约会阿？到时候怎么kiss？”苏妍妍一听顿时小脸尴尬了起来，然后愤愤说道：“就是吃个饭而已，你个浪蹄子想哪去了呀！”李紫萱则是坏坏说道：“嘿嘿，我才不信你这个‘清纯’小骚货不想被kiss，才怪咯，现在去吃饭，吃完然后大家各自回宿舍？吃饭完，你们应该去逛街，看电影，散步压马路，说说情话，做做羞羞事的呀，恩～你想不想？阿………..”李紫萱没说完，就被一脸羞红的苏妍妍扭了腰。“我让你乱说，让你乱说……”…………..两人打闹了一下后，两人打了饭后，正在餐桌上吃着，苏妍妍扒了一小口，心不在焉说道：“学长，他怎么还没回复阿？你看，都5分钟了！”李紫萱也有些疑惑，轻轻嚼了几下，说道：“放心喽，在等等吧，心急吃不了热豆腐的，你以为学长看不出来你心理在想什么？不知道你对他有意思，感兴趣喔？”苏妍妍小脸有些微红，激动说道：“萱萱你到是快说阿，怎么让他快到我碗里来。”说完后，苏妍妍还用筷子敲了敲自己的碗，一脸期待的看着李紫萱，小脸带着茫然不安“嘿嘿，让我回去好好想想，我现在也不知道阿，走一步看一步呗。“李紫萱打着哈欠说道这时候苏妍妍的手机响了一声，是陈辉发来的短信“好，改天带你吃吃柳洲的美食”李紫萱对着苏妍妍说道：“嘿嘿，你看，诺，学长这不到碗里来了。”苏妍妍欣喜说道：“嘿嘿，紫萱到时候我回来带些好吃给你。”李紫萱愤愤说道：“喔哦喔，我知道了，这小骚货，果然见色忘友，忘恩负义，还担心我抢你的学长，真是气死我了，哼！”苏妍妍好像被戳中心事似的，尴尬说道：“哪有啦，萱萱，我跟学长kiss难道你也要一旁看着吗？”李紫萱顿时恍然大悟：“喔，喔，喔，看不出来，你个小骚货，平时装得文文静静，清纯范的，原来早有准备了……….比起某人呐，我可是单纯多了。”苏妍妍咳咳了几声，撒娇不依不饶的，抓着李紫萱手说道：“好萱萱给我出出主意呗，怎么办到时候，嘿嘿，我的幸福就真靠你了”“你这小骚货，还要我教阿，那么清纯，文静，无辜的，这些我可不会。嘿嘿”李紫萱坏坏说道“…………..呀！！浪蹄子你再乱说，我就跟你彻底绝交”苏妍妍似乎爆发了小宇宙，小手不停的在李紫萱身上点来点去。………………..陈辉吃完饭后，才给小学妹发的短信，这时候小学妹的短信又来了。苏妍妍：“嗯嗯，就这么说定了，学长到时候可别耍赖喔。”…………………随后陈辉又跟小学妹扯了几句，随后又相互加了微信跟QQ，陈辉就主动结束聊天了。陈辉觉得聊天不要每次聊得太多，太久。适度就好，刚开始双方都得保持些期待感，更不要一下子问几个问题，一句话也不要打太多字，最好不要向妹纸们问些没营养的话题，比如吃饭了没有，睡觉了没有，在干嘛，你家是哪里的………….多说些能延展性的话题，这样才好让妹纸们有话说，好接自己话题。妹纸们的每一句话，也不要立马回复，秒回之类的。不要什么都赞同，附和妹纸们的观点，也别把自己弄得很搓，保持自己的主见最好，有自己的独到见解更好。在这点上学长们绝对要普遍完爆学弟们一条街的。朋友圈可以晒晒跟朋友吃高级美食，喝咖啡，运动，锻炼身体，晒各种书籍，没事也搞点鸡汤，传播正能量，展现出自己的高价值，也可以晒晒关爱小动物……学校里的妹子们一看朋友圈，哇，就觉得这男人积极，上进，正能量，人品好，收入不错，绝对是优秀的男人！然后妹子被吸引，好奇，莫名的产生一股好感。在外貌不佳的情况之下，照样对其印象分高起来。两人可以聊兴趣，爱好，人生，理想，三观，并从中找到共同语言。也不要不敢调戏妹纸们，担心自己说错话给妹纸们不好的映象，其实妹纸们可能比你还要色，就像鸡蛋一样，拨开了，你就会知道它比你更黄，比你更能调情，妹纸最渴望的就是能被勾搭，被调戏，不然她们整天还能干什么，生活难道还要如同像高中一样天天做试卷般枯燥乏味吗？一点刺激都没有？中途让关系慢慢升级就好，能制造些情绪波动自然是好的。也不要每天都要找妹纸们聊天，等待妹纸们的回复，更不要开始就表现出自己对妹纸的强烈需求感，那样显得自己是个低价值的男人，妹纸们天生的筛选机制就容易把你过滤掉。当然自己很帅的话，就可以。陈辉对于这位小学妹，这么主动接近，他心里也不排斥，当天晚上看到这妹纸，虽然是穿着普通的迷彩服，但是长得是很漂亮的，白皙的脸蛋，一张标准型的鹅蛋脸，特别是她的眼神就如同仙剑奇侠传三里的“龙葵”一般…她那眼珠子黑漆漆的，如秋水般的眸子纯净无暇，整个周身透着一股青春活泼的气息。17，18岁的花季少女，要是换上正装，可能要比李小语这样的美女还要上个级别的。单单气质上就完爆了。陈辉这一世的眼光极度高，此刻也不由得产生一股占有的欲望。虽然陈辉知道这不是喜欢，但是美丽，美好的事物谁不想拥有呢？谁不想去占据呢？小学妹确实让陈辉产生不少好感的，这样的小学妹，陈辉自然不会让给学校其他的饥渴饿狼们祸害了，小学妹如同这送上门的肥羊，陈辉心里想道：“这么漂亮的小学妹，以后属于我的了！现在哥不下手，难道把她送给别人？“
28.最低点建仓 null
学校里，虽然对刚来的小学妹们，提醒道，要防火，防盗，防学长的，但是小学妹们真不会防学长的，很少对学长们有戒备心的，心里最喜欢就是能找学长或者成熟男人的做男朋友，谈恋爱了。学生妹们大多空虚寂寞，饱暖思**，不谈恋爱，她们还想干嘛？操场跑步，自习教室，图书馆，微信摇一摇，附近的人……皆可搭讪她们...根据老司机陈辉的经验··········当一个男人去接近一个女人时候，这个女人通常把接近自己的男人，归为三类，朋友，情人，老公。学校的妹纸们也是差不多，把男生归为三类，普通朋友，男朋友，潜在发展对象。即便是她已经有男朋友了，但当你去接近她时候，很少纸妹会立马跟坦诚跟你说道‘我有男朋友了，你没戏了。’让你离她远点。但是如果你被妹纸们归类成普通朋友，那你就肯定是没戏的。在学校对于潜在的发展对象逆袭原来的男朋友的事也会常有发生。不要以为妹纸都是专一的，不花心的，其实最花心的还真是妹纸们，而且妹纸们天生是擅长搞暧昧的，这是妹纸们的特长。这点上很少人会承认，接受，但是事实就是这么个情况。……………时间过得也快，转眼周末也这样过去了，陈辉每天看看华尔街日报，或者在福克斯新闻网看看时政新闻，晚上则是去锻炼身体，时不时跟小学妹聊聊天，升级下暧昧关系。小学妹家住在岭南省的首府南林市区，属于生于比较富裕的家庭，家具体是干什么的，陈辉没去问，也懒得去问。在陈辉眼里，在学校里把妹很多时候是可以不需要看妹纸家世的，因为大家大多都还只是外貌协会的人，他有着超然的自信，何况自己挖到自己第一桶金时候，完全可以忽略小学妹的家世了。周一早上，陈辉早早醒来，早上的亚洲盘，美元日元从96.750位置开盘，几个小时后，依旧是平静如水一般，走势一直徘徊在96.650到96.700这个10点的区间之内。他也不急去做多，一直在耐心等待美元日元的筑底中。不跌到最低点，他绝不进场！他知道这个最低点就是在96.000这个位置！陈辉如同一条毒蛇捕猎时候的样子！耐心等待最适合的攻击机会！……10点钟后，美元日元开始下跌了，今天的关于美元日元的新闻文章特别多，陈辉看到很多大银行的分析师，评论员，研究员都是在看空美元日元，发表各种利空美元日元的文章，说得头头是道，有理有据的，陈辉知道这些人都是在蓄意误导，欺骗投资者们。对于经济，金融小白们来说，这些具有‘权威的’砖家们那高大上的经济数据，尤其是似宏非宏经济理论，放佛如先知一般的存在......但是十次最少有八次他们是错的，然后继续马后炮.....................如果他们不是在骗你，那为什么要无缘无故的告诉你该怎么样赚钱？……11点后，美元日元忽然跌破了96.000这个位置，陈辉感觉建仓的机会来了，不理会市场在下跌的趋势，也不管新闻上，分析师，研究员们如何看空美元日元！此刻新闻上到处都是看空美元日元的消息！但是陈辉反其道而行！直接就做多50手美元日元，随后两秒钟美元日元继续下滑了5个点！两秒钟他就直接浮亏着2500美元！到陈辉没管浮亏，因为他知道此刻就是最低的区域了，索性陈辉又继续做多了50手美元日元，总共建了100手美元日元的多头头寸。10分钟之后，美元日元开始上涨了，但是没有涨得很猛，只涨了10个点后，又跌了下来，跌到95.550这个位置！5分钟之后，美元日元又冲了上去10个点，但是不久之后还是跌了回来，来来回回几次之后，陈辉直接在96.560这个位置，挂了50手美元日元的多单，只要市场再次回到这个位置，陈辉的这个挂单就是自动成交，在96.560这个位置，自动买进50手美元日元。此刻美元日元的行情波动很快，一上往上冲，一下就往下跌，很猛烈的震荡，陈辉的挂单很快就自动成交了？很多投资者跟陈辉一样都是在此处进行大规模的挂单交易，美元日元只要接近那个最低点位置，当即就会往上冲，但是卖空的人也不少，所以上去后，又跌下来，反反复复！陈辉的账户净值每秒钟都是将近1000美元的变动！过了半个小时后，市场终于如陈辉心理所期待的那样，开始往上冲了，卖盘几乎在最低区域通通被吃光了，此刻市场上都是买盘，美元日元开始一路上涨了！陈辉建仓的平均点位在96.570这样，几乎是完美的最低位置建立自己的仓位。总共是150手美元日元的多头仓位！只要涨一个点，就是1500美金的利润！现在美元日元有时候最高一秒中就涨5个点，甚至10个点。虽然也会暂时下跌，但是震荡回调后立马会冲破一个又一个的高点！陈辉看着如此猛烈的上涨行情，他心头激动得乐开花！看着账户里的钱越来越多，陈辉更是像吃了水蜜桃一样，美滋滋的。小学妹也发来了短信，陈辉也不看，没有去回复，专心致志的盯着行情。此刻陈辉可谓是对任何事不管不问的。小学妹跟美元比起来，陈辉更喜欢美元。到了中午1点钟时候，美元日元涨了60多个点，从96.600这个位置，涨到了97.200这个位置。陈辉做多150手美元日元，此刻的利润是9万多美金。账户净值达到了20万美金了，欧洲盘开盘后，不久美元日元短暂回落10个点后，继续开始上涨，当市场走势，再次突破97.200这个位置时候，陈辉继续买进50手美元日元。不过欧洲盘却是涨得不怎么给力，到了下午6点钟之后，美元日元只是在97.200这个位置左右徘徊。陈辉此刻的账户净值变化不大，就是在20多万美元上上下下徘徊
29.锁仓 null
下午6点多之后，吴海再次帮陈辉打了饭上来，放到陈辉电脑桌上。中午他帮陈辉打饭，而且陈辉吃完后，还让他拿饭盒去丢！这时候他发现陈辉跟中午一样，还不鸟自己，只关注看电脑，盯着行情走势，于是吴海顿时就骂咧咧说道：“妖哥尼玛的，草，我晚上不帮你打宵夜了。”“我的错，我的错，舍长，求打宵夜啊，我今天真是离不开电脑阿！”陈辉打着哈欠说道“尼玛的，不帮了，自己下去打，你这大老板我已经伺候不了啦”吴海愤愤说道“一起刷我的卡，一起刷我的卡，感谢，感谢”陈辉说完，直接把饭卡扔给吴海“尼玛，这还差不多！”吴海接过饭卡，贼贼一笑，说道。………….陈辉边吃饭，边看着行情走势，这顿饭是最近以来，吃得最开心的，虽然吴海这厮故意给自己打了很多苦瓜，明知道自己不喜欢吃苦瓜。没有什么能比边赚钱边吃饭让人更有味口了。吃完晚饭后，没心没肺的陈辉还是厚着脸皮让吴海这厮帮自己拿饭盒下去宿舍楼下扔掉。晚上8点钟的时候，美洲盘开始，由于美国经济数据不佳，美元日元开始走弱，陈辉不得不把先前加仓的50手美元日元平掉，在97.200这个位置。陈辉感觉直接的涨势可能要结束了，晚上应该是回调下跌的行情！看着账户里的净值依旧还是20万美金，陈辉想了想，就果断锁仓，保住自己的利润！今晚美元日元的行情，是回调下跌的行情，必然可能让自己回吐很多利润！所以在97.200这个位置，陈辉果断做空了150手美元日元！此刻他同时持有150手美元日元的多头单子，150手美元日元的空头单子！锁仓了！无论市场涨还是下跌，陈辉的账户就不会有任何的变化。所谓锁仓，一般是指交易者做数量相等但方向相反的开仓交易，以便不管市场价格向何方运动(或涨或跌)均不会使持仓盈亏再增减的一种操作方法。在上涨的情况之下，很多对冲基金，大型投行进行锁仓是为了更好的拉升，同时赚一笔下跌的利润。减少因为回调回吐过多的利润，锁仓时候，账户中会同时持有多单，空单。但是对应的保证金也会增加。不像国内股票，没有做空一说，只能买进，或者卖出。意味着只能持有多头单子，不能持有空头单子。就是市场要回调时候不能锁仓！你明明预见市场要迎来大回调时候，要么直接高位清仓卖出自己的股票，要么眼睁睁看着自己账面利润大面积的回吐！你看好涨势，要么持有不动，要么清仓，但是一旦清仓，你就失去自己的底仓了，下一次又等从高位买进，重新找进场点，但是回调力度大，进场点不好，可能直接就让你亏损。世界上的对冲基金跟大型投行在涨势过猛，未来会迎来回调的时候，选择锁仓减少回吐的利润，未来在把锁仓的单子平掉，可以用来拉升。股票跟外汇，期货不同，外汇市场这里，利润可以用来加仓！陈辉进行锁仓之后不久，美元日元走势果然开始了回调下跌了，到了晚上10点之后，美元日元已经跌了20个点，到达了97.000这里了！陈辉感觉今晚可能还有继续往下跌，到了明天才会开始上涨。还好锁仓了，保住了最大的利润，不然今晚肯定会回吐很多利润的。陈辉此刻吃着吴海刚打上来的宵夜，这时候小学妹的短信又来了，今天小学妹一共发了三条短信给陈辉，中午发了一条，下午又发了一条，晚上现在又发来一条，前两条陈辉没有去回复，陈辉知道一旦回了一条，就得回更多条，忙着赚钱要紧，哪有时间去聊天扯蛋的，很少很少的事情可以比得过赚钱更重要了，索性陈辉就干脆一条也不回。这时候陈辉看了看小学妹又发来的短信。苏妍妍“学长，今天干嘛去了喔？”陈辉看了看此刻的时间，还是10点多左右，没到11点，想了想陈辉觉得还是11点后再回复，那时候正是小学妹睡觉的时候，既然小学妹等了一天，自己都没回复，现在又问自己今天干嘛去了，心里肯定也主观的去认为自己是有事太忙，或者忙过头了才没时间回复她消息的。既然等了那么久，多等一个小时，也不是个要紧的事。索性陈辉看完短信，就把手机放到了一边，没有及时回复小学妹。陈辉心理暗想道：“小学妹对自己的需求感，越来越多了，如果是自己的话，发了一条信息过去，对方不回的话，自己绝对不会再发第二条，或者第三条的。”北区宿舍，大一女生宿舍区，苏妍妍此刻躺在床上，整个人有些失落了，今天发了几条信息给陈辉，陈辉都没回复，也不知道陈辉在干什么，忙什么，为什么忽然就没有回复自己的消息呢，苏妍妍想来想去，心情有些沮丧，没心思睡觉，而李紫萱则是安慰苏妍妍说到道‘学长可能是太忙了’于是苏妍妍也主观的想象是陈辉太忙了的原因，没看到，或者根本没时间回复自己，苏妍妍心理也找了这个借口来安慰自己。这两天，苏妍妍跟陈辉的关系，升级很快，时不时有了些暧昧的话，苏妍妍很喜欢跟陈辉聊天。因为陈辉这位老司机表现得幽默，风趣，成熟，睿智，让苏妍妍很开心，很吸苏妍妍，不跟陈辉聊天就心理痒痒的。但是此刻已经快晚上11点了，陈辉依旧没有回复信息。苏妍妍时不时翻来翻去，看看手机，期待陈辉发来的信息。此刻正在看言情小说看得津津有味的李紫萱，叹了口气，忽然对着身边的苏妍妍说道：“妍妍，才几天你就成这样了喔，小说上说你这样的状态属于患得患失，嘿嘿，学长没到你碗里来，你自己就深陷其中了”苏妍妍心虚的反驳道：“我哪有阿，你这浪蹄子快想想办法，我要是今晚就睡不着觉了，哼，你也别想睡着”这时候，苏妍妍的手机响了，苏妍妍急忙拿过手机，看到是陈辉发来的信息后，脸上顿时笑靥如花。李紫萱顿时无语，说道：“哼，你这小骚货，真是无可救药了”苏妍妍嘻嘻笑道：“嘿嘿，要你管，你这骚浪蹄子哪里会懂的啦”陈辉的短信说道‘抱歉，刚才看到信息，今天太忙了，时间不早了，妍妍乖，回聊，晚安了波。’陈辉发完短信，不久后，手机就震动了，小妹纸几乎是秒回。苏妍妍：“嗯嗯，学长多注意身体喔，晚安，我也刚休息呢”陈辉看完后，嘴角微微笑了笑，知道这小纸妹肯定了等自己回她信息很久了。昨天陈辉就称呼小妹纸为妍妍了，小妹纸又很沾人的，很讨人喜欢。虽然小妹纸今天连二连三的发短信，表现得有些小搓。也正说明了小妹纸现在对自己有了很大的需求感，开始患得患失了。陈辉邪恶的想到，自己什么时候该拿下这娇俏动人的小妹纸呢，自己最近一个星期都会很忙，小妹纸也在军训。这位送上门的小妹纸。陈辉感觉跟她还是蛮有缘分的，虽然认识这小妹纸的时候，发生的事情不怎么让人愉快，但是小妹纸真让人讨厌不起来。
30.继续赚钱 null
对于今天故意没回小学妹的信息，让小学妹等那么久，陈辉心里也没有什么过不去的。在陈辉眼里，有时候若即若离的，忽冷忽热，反而了很有利跟小妹纸的关系升温的，这样让造成妹纸们的情绪上的波动，她心里会因为你而失落，心情沮丧，也会因为你而开心，笑靥如花，她的心情会随着你的一举一动，一言一行而起伏跌宕，也就是她在你这里的心理投资，情绪投资，时间投资，她在你身上投资得越多，她就越来越喜欢你，越不能放下你，对你来说，这是良性循环的投资，但是一定要拿好份量，捏好个度就好，如果没有把握就自己不要作死就行。不要以为你在妹纸们身上投资得越多，妹纸们就越喜欢你，大错特错，真相其实是，妹纸们喜欢你的程度是跟她在你身上做的投资是成正比的。如果你投资得越多在她身上，但是她却投资得很少在你身上，那么你所有的投资都是很廉价的对妹纸们而言，她心里可能就不会去珍惜你。毕竟妹纸们成长为一个成熟，又事故，懂珍惜，懂感恩的女人的背后，可能总会有那么几个男人为她壮烈牺牲的。妹纸们天天对你笑，也不一定会喜欢你，但是她为你哭，为你伤心流泪的时候，绝对是深深喜欢你的。若即若离，忽冷忽热，也不要担心，以为这样做了，妹纸会疏远你，会疏远你的妹纸，就不是真正属于你的妹纸。这样干，对于感情经历少的妹纸效果非常非常管用的，对于那些社会上的女人来说，特别是经历沧桑的女人，或者情感经验丰富这样干就是你自己作死了。想着想着，陈辉也渐渐困了，调好了手机闹钟，设置为早上6点，陈辉慢慢进入了梦乡………….、…………….第二天早上，闹钟响了，陈辉早早醒来，没去洗漱，直接迫不及待的打开电脑，观察着美元日元的走势，此事后，亚洲盘刚刚开盘不久，市场静如水一边，似乎没有任何动静，等了许久后，陈辉也不急着解锁自己的仓位，看着账户里20万美元的净值，陈辉无疑是很高兴的。7点钟时候，陈辉洗漱完后，也主动给小学妹发了一条早安，加关心的短信，至少也得给小学妹欣喜下，毕竟自己没主动发给她过，陈辉发了短信后，就回到了电脑面前。北区宿舍的，刚穿好迷彩服少女，收到了陈辉的短信，很是欣喜，心头有些甜滋滋的，傻笑的看着手机，打字回复道：“嗯嗯，学长早，我先去军训了。”李紫萱对着背后的苏妍妍催促说道：“还傻笑什么呢？还不快走。要迟到啦！”“喔喔…….”陈辉看着没机会，索性下去买了早餐上来，帮吴海也买了一份，等陈辉吃完早餐后，美元日元的走势才微微有些波动，有了一丝上涨的苗头了。此刻正是位于96.800的位置左右，昨天晚上回调下跌了40个点，陈辉对于自己果断锁仓了，感到很明智。5分钟过后，陈辉在96.800位置这里，平掉了之前在97.200位置做空的150手美元日元，转而买进了150手美元日元。此刻陈辉的账户净值依旧是20万美元，但是持有的做头头寸成了300手美元日元。陈辉专注的看着此刻的行情走势，因为此刻的仓位很大，也很重，稍有不慎就有可能损失很大的。到了9点之后，美元日元开始上涨，陈辉账户的净值也在逐步提高。陈辉做多了300手美元日元，意味着每上涨一个点，就是3000美元的利润。昨天回调了一下，因为空头没出尽，但是昨晚到空头似乎被吃光了，跌到96.800这个位置区域就再也无法往下跌了，今天美元日元的市场上，很多买盘，已经连续上了3个小时了，1小时的3根K线图，都是大阳线。一共涨了50个点，陈辉今天早上的利润就有15万多美金。账户净值现在是35万多美元，陈辉很是激动！看着账户里的钱，在飙涨，陈辉感觉自己的人生，生活的幸福度也在飙涨。时间很快过去了，到了晚上8点时候，美洲盘开始，美元日元已经涨到了97.675这个位置了，陈辉账户净值又多了9万美金，到了44万美金了时间继续流逝着，到了10点钟后小学妹的短信又来了。此刻女生宿舍，苏妍妍跟李紫萱在躺在一起，两人已经洗完澡，吹好头发了，此刻李紫萱正拿着手机发信息，苏妍妍正在一旁看着。两人都是轮流来跟学长聊天。”苏妍妍”：“学长，在干嘛呢？(^_^)”“你猜”“苏妍妍”：”嘻嘻，你猜我猜不猜\^O^”“我在吃东西，非常好吃的～你要不要也来一些？”“苏妍妍”：”学长吃什么东西呢？(ღ˘⌣˘ღ)，真的很好吃吗？”“嗯，它真很好吃”“苏妍妍”：“噢⊙_⊙，学长到底在吃什么呀？(发呆)(好奇)”“我在痴痴的想你”李紫萱跟苏妍妍看着信息，顿时噗嗤一笑，笑颜如花，小脸烫汤的，脸色开始变红，内心叮咚叮咚的的跳着，紧张无比，喜悦无比，激动极了，有点不知所措。两人相互对视着，“学长说的是真的，还是假的？”一会儿……“(๑•́₃•̀๑)，(捂脸)(捂脸)，学长这是真的假的呀？”“额，刚才我不小心把消息撤回了，你能告诉我刚才发了什么吗？”……李紫萱跟苏妍妍看着此刻的消息，顿时一脸懵逼，有点茫然，有点不知所措，“学长到底是什么意思阿？”刚才那种喜悦，激动的内心冷却不少了，两人的小脸有些沮丧，有些失落。但是两人内心却因为学长的话，更紧张了。李紫萱跟苏妍妍讨论很久，把消息删了，又重打，又删，几分钟后才把消息发出去。他们直接把陈辉发给过去的消息，复制发给了陈辉。“苏妍妍”：“我在痴痴的想你”“嗯，我也是，我发现你成了打火机了！”李紫萱跟苏妍妍看着发来陈辉的消息，一个一脸懵逼，一个一脸呆萌。两人满脑子疑问，“学长为什么说我成了打火机？”两人表情疑惑不已，直翻白眼，两人对视了一会儿。“苏妍妍”：“学长我为什么是打火机呀？(・・)”“因为你点燃了我的心阿”李紫萱跟苏妍妍顿时噗嗤一笑，捂脸娇笑不已，小脸通红无比，内心砰砰跳得剧烈，转眼又喜悦，激动，紧张起来，胸口一起一伏的，呼吸都有些加重了……“哼，哼，学长真坏！不理你了！”聊天的气氛顿时非常活跃起来。陈辉就这样开始跟小学妹聊起来天，时不时又逗逗小学妹，小学妹也挺八卦的，问起了陈辉宿舍的事，两人直直聊到了12点钟才结束。
31账户净值翻倍！ null
聊完天后，陈辉看了看行情后，便在今天加仓的位置96.800设置了止损，确保那150手的加仓，不会浮亏。然后倒头就睡！第二天6点起床，看了看账户，发现此刻的净值是35美元，美元日元昨晚一共下跌了30个点，此刻正处于97.350这个位置，账户净值变为了35万美元。……………..看了一个小时行情后，7点钟，此刻的美元日元的日K线，正处于5日均线出上方，5日均线这个时候恰恰是一个强力的支撑线，推动美元日元往上冲，陈辉感觉今天可能涨势更加猛烈。在美元日元往下走，触碰到5日均线时候，刚好在97.300这个位置，陈辉立马买进了200手美元日元，加上原先的300手美元日元的多头头寸，此刻陈辉一共持有了500手美元日元的多头。波动一个点就是5000美元的盈亏！到了中午12点时候，陈辉正吃着吴海打上来的饭，忽然美元日元开始走强了，似乎市场上的卖盘都被买盘淹没了，美元日元1秒钟忽然就冲了20个点，从原本的97.400到达了97.600了，陈辉赶紧停下吃饭，观察着美元日元的走势。眼睛睁得大大的，20个点，这一秒钟就得了10万美金，陈辉心里暗喜道：“草，真给力，这回空头们该死绝了吧，刚才应该是空头大规模平仓买进导致行情直接暴涨20点”此刻的美元日元正在往昨天的最高点97.600这个位置突破，回调了20分钟后，终于突破了这个昨天的最高位置，陈辉果断继续跟进，陈辉知道今天做空的人要被干出屎去！他立马买进100手美元日元。加上原来的500手美元日元多头，此刻陈辉持有着600手美元日元的多头头寸。此时陈辉账户上的净值飙升到了50万美金了，行情还在涨，到欧洲盘短暂回落后，整个下午陈辉的账户净值，在50万美金到60万美元之间起伏。到了晚上美洲盘开始，虽然美国经济数据不佳，可以说是糟糕，但是依旧不能阻止美元日元上涨，从美洲盘开始，到了10点钟时候，美元日元连续上涨了2个小时，此刻美元日元走势正在98.000左右徘徊。陈辉今晚还是看涨的，因为他觉得今天的涨势还没有完。此刻账户净值高达74万多美金。今天的账户净值翻倍了！在晚上10点5分时候，小学妹又发信息过来了，陈辉看了小学妹的信息，还发来了几张照片。陈辉仔细想了一会儿，心里感叹道：“还是聊聊吧！今晚行情肯定还会继续涨，但不会多，还是不要太贪心得好，见好就少吧！”如今这点钱，未来对自己也不算什么！于是陈辉便果断锁仓了，卖空了600手美元日元，分为6次，一次卖空100手，平均位置大概在98.010这样，确保今天净值有74万多美金先，然后陈辉又申请提款了4万美金。随后打开自己的微信，小学妹已经连发几条信息过来了。附带着几张照片，都是穿着粉红色睡衣照的，显得很萌萌哒，可爱诱人至极。陈辉跟小学妹现在关系越来越暧昧了，小学妹也开始聊骚了，肉麻起来，可谓是一个巴掌拍不响。苏妍妍：“学长，我今天怎样喔？（害羞）”“可爱诱人的小脸，到想过去捏捏。（坏笑）”苏妍妍：“我怕疼（可怜）”“那不捏了，还是去亲一口好了。（偷笑）”苏妍妍“学长，你真坏，嘻嘻，你想得美（害羞）”“把你想美点，我正好使坏”苏妍妍：“学长，是不是经常去使坏呀？（瘪嘴）”“对喜欢的，就经常去使坏”北区女生宿舍苏妍妍看到陈辉的信息后，脸色有点微红，激动，欣喜，准备继续回复。她是越聊越大胆了。这时候李紫萱一把抢过苏妍妍手机，说道：“妍妍，让我来，嘿嘿”‘苏妍妍’：“那学长要来喜欢我吗？（羞涩）”陈辉看着这小学妹的回复，暗道‘小学妹真有意思阿，那就好好聊聊’，于是打字回复道“学长要求很高的，不过倒是可以给你开开绿灯(坏笑)”‘苏妍妍’：“（害羞）那还不如我去泡学长，多简单呢”“我很难被泡到的，除非绝世美女来”‘苏妍妍’：“那学长我可就要来了喔，把你装到我碗里来，嘿嘿”“好，正好来让我亲亲”…………………….时间不知不觉过得很快，陈辉跟小学妹又骚聊了两个小时了，中途小学妹更是发了两张诱人无比的泳衣照来，真美了。最后更是连学长都不叫了，在聊天中直接叫成了‘辉哥哥’让陈辉心理被勾得痒痒的。如今两人的关系也进展迅速！当结束聊天时候，已经晚上12点了，打开了行情一看，美元日元，已经上涨到了98.2000了，又涨了20点，陈辉有点小郁闷。北区宿舍，大一女新生宿舍，苏妍妍对着躺在身边的李紫萱担忧说道：“萱萱，后面我聊得那么风骚，他会不会认为我很随便，风骚的？”，说完，苏妍妍握住自己的双脸，‘呜呜，怎么办？我不会聊天阿！我现在一点气质女神的样都快木有了！像个女屌丝，呜呜，我妈妈知道了，还不教育死我！”如今她的心情总会随着他的回复，波澜起伏，脑袋里也不能思考其他事情，生活被打乱。虽然很不喜欢自己的状态，但一丝丝甜蜜，勇气，幻想，让她甘之如饴～“你本来就是小骚货呀，嘿嘿，刚才你穿泳衣照片，你的辉哥哥不是很满意嘛！某人的沟沟若隐若现哟！”李紫萱坏坏说道：’再说了，女神范都是给不喜欢的男生们看的！你先前要是一副女神范，我敢说，你跟他准没戏了！追男神就不能按照正常的套路来！最近看了一部总裁文，挺好看的，嘿嘿！你不要以为现实中的男神跟电视剧里的男二一样傻，那都是有毒的情节！你敢在他面前高冷，他内心绝对会把你给ass掉！““呀！你个萱蹄子还说，是你叫的‘辉哥哥’，那么肉麻，我以后怎么说的出口！都是你出的坏主意，相信什么总裁文！”苏妍妍一边掐着李紫萱一边说道“万一他不喜欢我这样呢？我怎么办？萱萱我要跳湖了，呜呜！我到时候就要跳湖了！我真的好喜欢他！哼，他敢拒绝了我，我就跳湖去！然后一直阴魂不散的骚扰他！”“哼！有什么肉麻的啦！远不及你自己发照片时候那个风骚的样子，嘿嘿“李紫萱捏捏了苏妍妍的胸，调侃说道：“放心喽，现在你们的关系不是越来越近了，嘿嘿，妍妍短短几天，你就欲罢不能了噢！”“……………..还不是你怂恿我发的，哼，你才欲罢不能呢！，我要跟你彻底绝交！“苏妍妍直接爆发了……..顿时对着李紫萱一阵猛掐…..………………….
32.对未来的规划！ null
陈辉此刻躺着床上，心理越来越对这小纸妹感兴趣了，很符合自己胃口，跟自己也比较有缘的，也被这小纸妹泳衣照勾起火来了。至于这位小纸妹，陈辉不吃掉她，简直是对不起自己了。在他眼里，学校里的纸妹们是很好撩，很好泡的，也可以是无聊时候生活的调剂品。现在他要好好享受几个月的校园生活，以后的生活可不会平静，注定是勾心斗角，阴暗无比的，在这残酷血腥的资本市场上。重生了几年，给了自己莫大的先天优势，巨大的人生底蕴，所以他非常的自信。因为对任何一个外汇交易员们来说，一旦知道了几个货币的大势就足以了，或者记住几个大波段行情，在外汇市场上操作起来就是如鱼得水，蛟龙入海，赚钱起来就自己家里开印钞机的一样。或许赚钱的时候比起印钞机还快，还多！世界大型投行，大型对冲基金，资产管理巨无霸们每秒钟他们的账户都是几亿美元的变动，高的时候，可能一秒钟他们的账户都是数十亿美元的变动，印钞机完全都比不上！就像东瀛养老投资基金利润高的时候，一个季度就赚了900多亿美元（6000亿多人民币），一个季度就是90天，算起来平均这个怪物每天就是10亿美元的利润，如今自己连一个小小的蚂蚁都算不上。但是如今陈辉知道很多个黑天鹅行情，比如瑞士央行放弃对欧元汇率，英国脱欧，美国大选，意大利宪改公投，法国大选，德国大选……比如欧元瑞郎暴跌2000多个点，单单在欧元瑞郎这个品种上建立100万手空头仓位的话，那么当天就能获利200亿美元！更别说在瑞郎系的其他货币兑上了！比如美元瑞郎，澳元瑞郎，加元瑞郎，英镑瑞郎·······单单是瑞士央行就表面上巨亏将近800多亿美元，暗地里则亏得更多！这可不是开玩笑的！而且还不算上瑞士央行的队友们的亏损，当时那群队友们都被瑞士央行坑惨了？到时候陈辉会用几千个交易账户去操作，而且这些账户都会分散在世界前100名的国际大银行里！在这些货币兑上，保守些，能赚上千亿美元吗？英国脱欧的时候，英镑系货币兑，英镑美元，英镑欧元，英镑加元，英镑澳元，英镑瑞郎，英镑纽元·······全部暴跌上千多个点，全球股市也跟着暴跌，同时日元暴涨！！！黄金暴涨！！白银暴涨！全球金融市场都地震了！在这些品种上，保守些，能赚超过5000亿美元吗？（3万多亿人民币）那是什么概念？要赚多少钱？十辈子也花不光了吧！贼么多的黑天鹅行情，想着陈辉就内心激动得要命，黑天鹅行情是什么样的存在，他是深有体会阿！所以那个世界首富就如同探囊取物般轻松。未来自己不知道会多么的富有！到时候出去外面世界去建立自己的势力，收购各种跨国公司，投资各种实体行业，收购国际大银行，世界500强！，建立自己的财团，打造一个真正的世界级豪门！建立一个世界级大家族，生很多很多的孩子，挑选出其中那些最优秀的孩子们来继承自己的庞大帝国！这些不是遥远不可及的梦想，只要自己在资本市场上赚到足够的钱！陈辉打算先挖到自己的第一桶金，再有了人身安全保障之后，就会出国，开启自己资本逐鹿全球之路！这是陈辉对未来的规划！此刻他躺在床上无限憧憬着未来……不久之后，他带着愉悦的笑脸渐渐进入了梦乡。次日，陈辉醒得很晚，因为昨晚睡得挺晚的，起来的唯一一件事，迅速就是打开交易软件。此时的美元日元正在下跌过程中，自己的账户出金了4万美金，此刻的净值是70万美元。陈辉也不急着解锁仓位。等到美元日元不再下跌，开始上涨时候，再找机会去解锁仓位。一个小时后，陈辉收到了小学妹的短信。一声肉麻的‘辉哥哥，早’搞得陈辉浑身打了个冷颤。这小学妹今早太肉麻了，于是陈辉也肉麻的，违心的回了一句。“妍儿真乖，早安”田径场某处，角落的一个女方阵，此刻正在坐着休息，唱军歌。两位迷彩服少女，来到一角喝水。李紫萱喝了一口水，好奇问道：“怎么样？你辉哥哥怎么回复的？”苏妍妍嘻嘻笑道：“还剩最后一张纸了，嘿嘿，萱萱，这周军训结束后，他马上就要到我碗里了噢，呀哈哈！”说完苏妍妍把手机递给李紫萱又说道：“诺，你自己看喽。”，此刻苏妍妍脸上的神情有些小得意。“妍妍，恭喜了噢，嘿嘿，要不要到时候也把他分我一半咯？”李紫萱坏坏说道“去死，你个浪蹄子，想得美！嘻嘻，他是我一个人的！以后我要防火…….我要防盗………….我还要……防闺蜜！”苏妍妍高兴的转了一圈后，然后忽然左手叉腰，右手指着李紫萱一本正经说道。“好阿，你这忘恩负义的小骚货，聊天还有我一半呢，今天不答应分我一半，看我不收拾你！”说完李紫萱就放下水壶，挽了挽袖子，掐向了还在喝水的苏妍妍。……….两个迷彩服少女一路嬉闹着……….陈辉在宿舍专心致志的看着美元日元。今天是周五，美元日元在回调下跌！在美元日元跌到98.000时候，陈辉把600手空头空头单子分三次平掉了！当美元日元跌至在97.950位置时候，陈辉看到加仓的机会！“这个支撑位置是又4小时图的20日均线构成的支撑位置啊！”当即他就在这里买进了400手美元日元！加上原来的600手美元日元，陈辉此刻持有一共有1000手美元日元的多头头寸。波动一个点就是1万美金的盈亏！时间在快速流逝，到了晚上7点时候，美元日元涨到了98.350点，陈辉账户净值突破到了100多万美金。
33.小暧昧 null
这个小小的历史性突破，陈辉更是喜上眉梢，乐不思蜀，终于有100多万美金了。下一步就是做到一千万美金争取大行情启动前，现在还算是小打小闹的行情。到了晚上美洲盘后，一个多小时后，美元日元开始涨到新的高位，冲破到98.550这位置，还在往上冲，此刻日K线图已经接近日线图60日均线上，像似阻力位，也像似压力线，陈辉也不敢确定，看到了账户净值飙升到了130多万美金后。此刻已经晚上9点半了，陈辉果断选择了锁仓，卖空了1000手美元日元。分5次，一次卖空200手，卖空平均位置大概在98.550这里。深呼吸了几口气后，看到130万美金，陈辉选择提款10万美金，来犒赏自己今天的表现。今天陈辉可谓是精神高度紧张.之前的出金的4万美金，已经到帐，陈辉便在手机上把美元结汇成人民币，工商银行卡中，顿时就多了28万人民币。这次出金，陈辉不想让外汇经纪商给自己汇美元过来，因为陈辉今年的结汇购汇额度用完了，银行卡里美元再多，也换来不了人民币了，所以发了封申请的邮件，叫他们把这价值10万美元以人民币的形式汇给自己。发完一封英文邮件，很累伤神，因为百度翻译不靠谱。结汇是将外汇兑换成人民币，即你或你公司把外汇卖给银行，购汇是将人民币兑换成外汇，即你或你公司从银行购买外汇，说得简单些就是你或者公司把其他国家的货币跟本国的银行兑换成人民币，按照当时的汇率兑换后，银行得到了你的外币，你得到了本国的货币。个人结汇购汇每年都有一个限定的额度。弄完一切后，陈辉关掉了电脑了，不再理会美元日元的走势，躺了半个小时，到了晚上10点之后，小学妹的信息很准时的发来了。陈辉有些困，便在躺一会，没有去回复，但是小学妹却是劈里啪啦的个没完，又发来几条信息。苏妍妍“明天我们要阅兵了喔，终于要军训完了，嘿嘿，真高兴，要解脱了。”苏妍妍：“这个半个月，我都晒黑了（瘪嘴）”苏妍妍：“明晚我把洗好的衣服，送过去给你喔“苏妍妍：“在干嘛呢？是在忙吗”……………在干嘛，吃饭了吗？这种很低级的问题显得好挫，很低级，幸好苏妍妍长得那么漂亮，又气质。过了大半个小时后，陈辉才开始跟小妹纸聊天起来。他发信息过去给苏妍妍。“今天军训累吗？”此刻苏妍妍拿着手机，李紫萱也是在一旁看着，两人对视一眼“学长在关心我”，两人心里顿时暖暖的。自然不能表现得是个弱弱女子，这点苦头都不吃了！苏妍妍：“学长，我不累哦”“你在我脑海里自己连续跑了二十四个小时了，真不累吗？”苏妍妍跟李紫萱看着此刻的消息，顿时忍不住，噗嗤一笑，内心甜滋滋的，像是刚被浇灌的花儿，捂住脸笑个不停。苏妍妍：“学长，我现在很累哦(•̥́ˍ•̀ू)，脚酸酸的ಥ_ಥ，学长要帮我揉揉吗？(害羞)(๑•́₃•̀๑)”……“那你告诉我怎么过去你那里，我现在就想过去，那条路该怎么走？”苏妍妍：“学长直接从南区走过来哦，不过阿姨已经关门了，嘻嘻～(^з^)-☆学长可以爬窗户过来，到时候我去给学长开窗户，耶！耶耶！(^_^)”“我说的是通往你心灵的那一条路”苏妍妍跟李紫萱顿时，俏脸嫣红，内心砰砰跳得更快了，紧张，激动，喜悦，内心甜甜的，比起吃了水蜜桃，更加舒服苏妍妍：“哼，哼，学长要是我去你那里又该怎么走？←_←”“不用你过来，我送货上门，还免邮费”……又聊到了晚上12点钟，过程中，约好明天晚上逛校园，喝奶茶，散步的，星期天则是要带小妹子去吃美食，逛街，去玩………………最后忽然来那么肉麻麻的一声‘辉哥哥，晚安喔，么么哒’搞得陈辉心理痒得不行。邀约过程中，妹纸们总是更喜欢有主见的男生，自信的男生，喜欢你去带领她，而不是去征求她的意见。喜欢你约会时候，把她逼到墙角霸道的Kiss她，而不是安分守己的没有任何动作，这跟尊重没有任何关系，她愿意接受你的单独邀约，单独相处，说明出发前，她心理早已有了被你拿下准备跟期待，但是她又不能让你觉得她是随随便便的人，但是心理却是可以接受你约会时候，可以去随随便便的对她，你心里想拉她手，抱她，摸她，亲她，她的天生第六感是可以完全察觉得到的，这是男生们通常不具备的。妹纸们也会喜欢你玩世不恭的态度，充满让她感到挑战的欲望。············想到这，陈辉打算明天晚上就拿下这位小妹纸了，趁热打铁，现在关系尤其暧昧，适合进一步升级关系了。认识小妹纸也有一个多星期了，时间也不算短了。而且当到了社会上时候，跟女人骚天不到一个星期，约个浪漫炮，滚滚床单，这也是很正常的事………….男女关系毕竟通常从好感开始，然后变得暧昧，从暧昧变成男女关系。这是一个普遍的过程，骚聊最容易产生暧昧的，也只有对你有意思的妹子，才愿意跟你骚聊。陈辉明天也准备去买部车子，驾照陈辉早考过了，后天也正好带小妹纸出去玩玩，兜兜风。躺在床上，陈辉慢慢思索着…………….第二天是星期六，陈辉早早起床，给小妹纸发了条信息后，说自己出去有些事办，然后换上一身有逼格的范思哲，陈辉就急冲冲出门了。昨天的出金，今天早上又到帐了，陈辉银行卡里有着将近100万的人民币。当即陈辉没经过两个小伙伴的同意。便把欠秦远跟罗星的钱还了，用支付宝转了钱，还简单的聊了下。先前陈辉问他们一共借了几千块钱，现在就还给他们了，省得忘记了。陈辉也打算不久之后，送块瑞士表给他们，以表感谢。出去学校途中，陈辉也把学费交了，省得忘记了，然后被辅导员提醒。………………….半个小时后，陈辉来到了市中心广场附近的一家4S店，奔驰的专卖店，4S的销售小姐，看着一身有逼格气质的陈辉，两眼就冒小星星。在销售小姐的带领下下，陈辉找到了一款白色的奔驰C级，价格将近40万，自己网上就看好的，进口货，德国佬素来严谨，刻板，对质量有很高的要求，德国车陈辉就比较喜欢。
34.喜欢的东西都很贵啊！ null
看好车后，销售小姐，请陈辉到贵宾室，等待。不一会儿，那销售小姐拿着一堆手续表领着他们经理进了贵宾室。时间过得很快，加上上牌，保险和税等乱七八糟的费用，一共将近48万，陈辉也不罗嗦，直接填表，刷卡付账，然后去选车了。有钱好办事，选了车，上牌之类的就不用陈辉管了，他只要坐在贵宾室等就行了。到了下午俩点一切搞定，陈辉开着他那辆刚买的白色奔驰车驶离了4s店，有钱还真特么好办事！规则只是给没钱的普通人定制的。……陈辉驾车在东环路上跑了几圈，心情感到难以逾越的舒畅感，没事开开快车，甩个小漂移。他的驾照大三就考了。“这辆奔驰比起我老子那辆破车，可高级多了！”“终于有一辆属于自己的车子了！”随后陈辉又去购物了，买了些范思哲的衣服裤子，鞋子的，又花了4万块。把这些大包小包的都放在车上后，陈辉开车到了一家路易斯威登的专卖店，找到一个很逼格一个男士手提包，纯黑色的，花掉陈辉1多万块。对于衣服，他以前就独爱范思哲，包包他独爱路易斯威登。……买完了这些，陈辉看了看自己的手，心理感觉好像还缺点什么，他忽然猛拍了下自己的头。“MMP的，怎么把这么大的事情忘记了。一个男人可以没有女朋友，但是唯独不可以没有一块手表！我居然忘记了！”“手表不仅是男人的首饰，而且是男人最重要的首饰，它象征着一个男人的品味，身份地位，和经济能力，看一个男人有没有味道，不看他的相貌，不看他的身高，不看他的钱包，也不看他的学历，只要看他手上戴的。”陈辉当即开车到了商城，卖瑞士手表的地方。看着这些瑞士表，陈辉直接买了款白色的劳力士，ROLEX-探险家型II系列，机械男表，冒险家适合，非常适合自己。陈辉自己就是个大冒险家，大投机客，曾经他也是打算买这款的，不过当时舍不得！现在嘛，小小的5万块而已了！于是花掉5万多后，他手上戴上了这款手表。看了看镜子里的自己，感觉不错！今天就出来一趟就花掉了差不多60万。银行卡里还有40来万人民币这样，陈辉也没有什么心疼的。上一世他也试过一天挥霍5万的消费。摸了摸手上的瑞士表，他喃喃道“过几个月，必须换上千万级别的百达翡丽腕表才行！曾经自己戴的是屌丝手表，今后必须是蓝血贵族！”“我之所以这么努力，是因为我喜欢的东西都很贵啊！”……今天的挥霍也满意了，陈辉便开车回了学校，到学校已经是下午了，陈辉找了个停车的偏角落停下了自己的新车，陈辉可不想高调的回到宿舍楼下。他不会选择在朋友们面前装逼，炫耀，炫富。他只是喜欢在纸妹们或者陌生人面前装逼，炫耀，炫富。陈辉从后备箱拿了自己新买的黑色手提包，跟一些衣服裤子，就往宿舍走回去……….此时已经是下午了，大一新生们正在大阅兵，而且马上就要结束了。想着今晚就要拿下小学妹了，陈辉心里就有些迫不及待，这小学妹可是极品小美女来的。聊天的时候，时而拘谨，时而风骚，让陈辉心里痒得不行。回到宿舍时候，吴海，唐庆，韩亮看到陈辉这一身逼格，就立马迎了上来。“哟，又买衣服裤子了，尼玛有钱人。”吴海顿时抢过陈辉手中一个包“我草，这个包给力啊，大老板花多少钱啊？还是英文牌子波，恩？”唐庆摸了摸陈辉的路易斯威登的手提包。“LOUISVUITTON？我百度下是什么牌子先！”韩亮贼兮兮的笑道陈辉拿这几个吊毛没办法，就随他们了……….回到自己床上，陈辉就躺了下去，今天感觉有些疲累。“草！法国奢侈品，路易斯威登！牛逼啊！妖哥！说！花了多少钱？”韩亮百度搜了搜路易斯威登是什么牌子后，立马质问说道“尼玛。价格都是5000，6000，几万的都有，牛逼了，牛逼了！”唐庆百度完后，也跟着说道“草！妖哥发达了，苟富贵勿相忘啊！求罩！求罩！”吴海也起哄着。………………….“尼玛！都是山寨的，在地摊上买的，包包是仿真品，300块，衣服都是100多块一件而已。给我500块，包包就卖给你！衣服裤子一件就200，谁要就拿钱来！”陈辉顿时面不改色说道。“草！这手提包那么好看，我要了，先给50先，哈哈”吴海说完，就从钱包里拿出50块放在陈辉面前，然后有模有样的，装作一副商务人士。“妖哥，这条裤子我要了，也先给60”唐庆手中拿着一条裤子，然后量了量自己的身材。“这件衬衫不错啊，我给80”韩亮手中拿着一件衬衫………………………..“尼玛！滚！滚！”……………..舒服的躺了一会儿，到了下午6点多时候，陈辉便下去晚饭了，本来陈辉也不打算跟小学妹一起吃晚饭，陈辉知道苏妍妍刚军训完，需要休息一会儿，然后梳洗，精心打扮然后再来跟自己约会。这第一次约会尤其重要，在一起在食堂吃饭可是绝对不行的，不能随随意意，太吵闹的地方可不行。陈辉也是比较重视跟苏妍妍的第一次约会，陈辉也是准备吃饭完，就洗个澡，吹个头发，把自己的外在形象弄到最好。果然陈辉刚吃着饭不久，就收到了苏妍妍发来的信息，说军训刚结束，要回宿舍洗个澡，约陈辉晚上7点半后，在北区的甜品店见面。陈辉心神领会，吃饭完后，帮还在撸啊撸的吴海和唐庆，各自打了一份饭……回到宿舍时候，吴海跟唐庆正在忙着激烈的排位赛，压根没精力鸟打饭回来的陈辉，只是嘴上说句‘感谢，感谢‘，像两个老太爷一样，打游戏时候个个都是大爷。看了下时间，刚好6点多，陈辉便美滋滋的洗了个澡，陈辉换上一身帅气又逼格的范思哲，然后开始吹头发。陈辉洗完澡后，吴海跟唐庆已经赢了排位赛了，正意犹未尽的吃着晚饭，这时候看着一身逼格，又在吹头发的陈辉.顿时又来了调侃的兴致。“嗬，妖哥今晚搞得那么帅，是要去泡那个妹子啊？还是跟李小语复合了？“唐庆有些好奇说道，看着还在吹头发的陈辉，唐庆心里猜可能陈辉跟李小语复合了。“妖哥，今晚跟谁约会啊？把自己搞得那么骚气蓬勃，求带！”吴海兴致很浓的问道，吴海心里也以为陈辉跟李小语复合了，以前李小语经常来陈辉宿舍，吴海见过几次，长得高又很漂亮的妞，吴海有点想不通陈辉就这么放掉，不可惜吗。“……….复合个毛！分手后还有必要藕断丝连吗，带你妹阿！滚”陈辉对着两人愤愤说道“我去，那你今晚要闹那样？”两人有些不解“哥，今晚约了一个大一的小学妹。嘿嘿”陈辉笑得有些阴险。“尼玛！草！畜生阿！下手那么快！我也要啊！求帮介绍”吴海骂咧咧说道“牛逼了，给力了，尼玛小学妹才来几天阿，你就弄上手了！”唐庆也是愤愤说道。“妖哥真是把妹哥。“韩亮也插了进来。
35.只要套路深，妹纸就入坑 null
随后陈辉没有理会几人不停的满腹牢骚跟羡慕嫉妒恨，弄好一切后，陈辉自恋的照了照镜子，看到镜子里气质逼格的自己，他心里很满意。看了一会时间后，还不到晚上7点，陈辉也不急去那么早，准时就行，或者提前几分钟。这一世陈辉可不愿意像傻逼一样等一个女生，搞得那么搓！那是屌丝行为！显得自己特么就是个低价值的男人。真正高价值的男神，都是让妹子等自己的。对于学校里的纸妹们约会时候，总会故意迟到，有些通常迟到十几分钟，故意考察你是否有耐心，重视她，是否愿意很风度的，很有耐心等她迟迟不下楼。喜欢作的，矫情的女生就会迟到半个小时以上，甚至1个小时都可能。女生宿舍楼下，通常时候都是有些男生在苦苦等待，期盼，急躁，翘首以望的等着某位女生，心里很是无奈，为什么她还不下来！重来一世的陈辉，是万万不会为任何女生做这样事的。人作的程度，是绝对不能超过颜值的。但是对于喜欢作的，矫情的女人通通让她们滚蛋就好，陈辉可没时间花那么多心思在这些女人身上，自己的精力只会在自己身上，好好挣钱，社会上，你钱越多，能力越强，社会地位越高，就越吸引女人，就会有越多的女人扑向你。就如同动物世界里的一样，你越强大，地盘越多，你能吸引的雌性就越多，你能占有的雌性就越多。真正优秀的，有能力，自信的男人从不会觉得自己未来自己会缺女人，或娶不到老婆。要舔也是女人来舔他！对于那些作的女人，要么来舔，要么就滚！他压根就不觉得自己未来会缺乏女人！重活一世，他可不是来跪女的！要跪也是女人来跪他！陈辉在宿舍浏览了下网页后，快7点20时候，他就起身，准备过去，这时候手机震动了一下，是苏妍妍发的信息来了。苏妍妍:‘我下去了喔，嘻嘻，不见不散。’陈辉没有去回复，直接就出宿舍了，他走得很快，想在赶在苏妍妍下来之前到达见面地点，3分钟就到了北区的甜品店，这时候陈辉远远就看到了一个人影，陈辉没想到这小学妹到提前下来了，在甜品店前，正在四目张望，翘首以盼，似乎在寻找，等待着什么。整个人有些着急，显然是等了好一会了。顿时让陈辉心里闪过一丝歉意，心理也在对这位小学妹好感度直线上升。于是陈辉也朝着苏妍妍的位置加快了步伐，走了过去。甜品店前的，苏妍妍此刻有些紧张，脸色有点着急，为了今晚跟陈辉的约会，苏妍妍可是精心打扮了好久，连晚饭都没吃，而且苏妍妍提前了20多分钟来到见面地点，苏妍妍虽然平时回宿舍时候，都会看到有很多男生都在宿舍下苦苦等待自己的女朋友，或者等女生约会的，但是苏妍妍认为这样做会非常惹男生心里不满或者讨厌，何况陈辉这样的大帅哥，有自己的骄傲，要是自己这样做的，就会显示很矫情，留下不好的映象，虽然苏妍妍也想这么做，看看陈辉是否很重视自己，但是跟李紫萱商量了一下后，决定还是自己主动等陈辉更好，那样既显得自己很懂事，很在意这次见面，对陈辉很重视。这样陈辉就对自己的好感就会直线飙升。于是苏妍妍提前了20分钟来到了约定的见面地点，看着离约定的时间越来越近，陈辉还是没有提前来，苏妍妍心头不由得闪过一抹失落的同时也在庆幸，果然陈辉不会像其他男生那样。随后发了一条短信后，陈辉也没回复，让苏妍妍心理有些急，开始胡思乱想起来，心里想到陈辉今晚不会失约吧，脸上顿时有了不安跟紧张，苏妍妍抓着手机看了又看，心理也在犹豫是否打个电话过去给陈辉，但是想了想决定等过了7点30分之后再打。就在这时候，陈辉也走了过来，苏妍妍也刚好看到陈辉的身影，原本带有忧愁，焦虑神情立马一扫而空，满脸欢喜，心里也很激动，欣喜的对着陈辉挥了挥手，甜甜叫道：“嗨～”“嗨！”陈辉笑着走到了苏妍妍身前，好好打量着这位小美人。今晚苏妍妍打扮得很漂亮，让陈辉心理一阵荡漾，顿时产生了对美色的强烈占有欲望。果然换上正装了，这小学妹美得不像话，此刻苏妍妍清丽秀雅的脸上荡漾着春天般美丽的笑容，乌黑幽深的眼睛有一种说不出的魅力，乳白色的高跟鞋更显得婷婷玉立。苏妍妍的头发没有披在肩头，而是扎了一个小马尾，加上一个红色蝴蝶结，露出了温婉如玉的光洁额头来，简约却不失华美。她一身穿着白色的裙子，手上提了一个淡粉色的Gucci（古奇）包包，身穿白色吊带裙，姿形秀丽，容光照人，气质绝尘。整个人细长瘦小的脚上穿着一双乳白色高跟鞋，这是一双露趾高跟鞋，只有几根银色皮革缠绕在脚背上面，拉扣位置上也有一个可爱的蝴蝶结，脚尖处几个像嫩藕芽似的脚趾头俏皮的露了出来。脚趾上面涂抹了淡淡的水晶指甲油，玉趾清澈晶莹剔透，泛着淡淡的莹光，更是魅惑十足。看着如此诱人的小学妹，陈辉心理阴暗想道：“这么美的妹纸以后就是哥的了，绝不会留给其他恶狼们祸害了！”这时，陈辉对着有些羞涩的苏妍妍又说道：“那我们就别站门口了，走，进去里面吃点东西吧，跟你站在这不到一分钟，我都感觉不下几十道色狼们羡慕嫉妒恨的眼光扫过来了！”，陈辉猜着苏妍妍今晚肯定是花了很多时间精心打扮的，军训结束又很晚，现在不过是7点20多，应该没还吃晚饭的。听完陈辉的一席赞扬的话，苏妍妍更羞涩了，心里涌起了小小的满足感，为了今晚的约会，她可是下了不少功夫打扮的。苏妍妍望着今晚帅气十足的陈辉，脸上有些微红，细细的小声说道：“恩，听你的”，然后乖乖的跟着陈辉身后，两人一起走进了甜品店。两人找了一个偏角坐下后，陈辉熟悉的点了点一些甜品，果汁，爱心小面包的……..………….两人边吃边有说有笑的聊了起来，陈辉时不时还拿着一块爱心小面包喂苏妍妍吃，挑dou她吃不到……….两人就这么旁若无人的秀着恩爱，暧昧气氛十足，在周围人看来两人像极了一对甜蜜的小情侣………陈辉跟苏妍妍吃完了一顿暧昧的甜品后，又聊了一会，此刻陈辉觉得可以开始去升级两人更进一步的关系了。于是陈辉便拿出了一包纸巾，拿出一张，绅士的帮苏妍妍擦了擦带油的小嘴巴，苏妍妍也没拒绝陈辉的暧昧动作，整个人显得羞涩无比，双颊忽然晕出红来，两人在平时聊天的时候，就已经聊得更暧昧。现在此刻的陈辉忽然的暧昧动作，苏妍妍有点茫然不知所措，心头也是一喜，甜甜的，整个人表现得一副羞羞嗒嗒的样，可爱诱人至极，不禁让陈辉心神一阵荡漾。“吃饱了，正好我们去逛逛校园，散散步，有助于消化下。”陈辉对着苏妍妍轻笑着说道苏妍妍心理好像是预见即将可能发生的事，顿时心头甜甜的，很是激动的暗想道：“今晚我要做你女朋友，霍霍！“抚平心理的激动，按奈住自己的喜悦，苏妍妍做出一副呆萌的样子，羞砝的说道：“恩，那我们走吧”随后两人起身，陈辉结帐之后，两人并排走出了甜品店，两人离的很近，而走路的时候陈辉时不时用自己的手臂故意触碰苏妍妍的手臂，mo擦，培养着两人之间的肢体接触舒适感。这个过程中陈辉都表现得是顺其自然的。陈辉看到苏妍妍对自己的亲密的肢体动作，没有任何的排斥，反而跟自己挨着更近。后面两人手臂几乎贴着……陈辉此刻心理美滋滋的，很是得意，因为这一切都在陈辉的计划之内，想到这里，陈辉觉得该进行下一步了，直接升级两人男女关系的时候到了。对于陈辉来说，妹纸或许嘴上可以骗你，拒绝你，敷衍你，但是她的肢体语言却是骗不了人的。女人的嘴上可以说谎，但是她的肢体语言却是说不了慌，敷衍不了人的，至少很少很少女人可以做得到这一点的。如果一个女生心理讨厌你，不喜欢你的，绝不会让你的这么亲密的接触她的肢体，她不喜欢你的亲密，心理讨厌你的话，她的肢体言语就会表露出来，跟你保持肢体距离，她的肢体会条件反射的排斥你的肢体靠近，这是一种发自本能的动作。她内心真喜欢你，她的肢体也会主动的靠近你，这也是种本能。在肢体语言上，除了女政客，很少很少的女生能说谎了，虽然每个女生都是撒谎高手，但是在肢体语言上，要撒谎几乎不可能。确定一个女生内心是否喜欢你，是否喜欢你的接近，是否接受你的靠近，最好不要去问她是否也喜欢你，或者向她表白说你喜欢她，直接胆大的用你的肢体语言测试下就OK了。在这里你就可以轻易找到你想要的答案，毕竟每个女生都是天生的撒谎高手，伪装高手，表里不一的。因为她的肢体语言是骗不了人的，敷衍不了人的，也搪塞不了人的，这是本能的条件反射。这时候陈辉跟苏妍妍的正前方，正好有一对像男女，这对男女两人保持着一点微微小距离，没有情侣之间的亲密动作，正有说有笑的逛着校园，画面很温馨，看似情侣，又不太像。陈辉要的就是这样的情景。陈辉忽然指着前面这一对像似情侣的男女，微笑的对着苏妍妍问道：“你看他们像是男女朋友吗？”苏妍妍看了看前方的男女，有些奇怪，抬了抬小脑袋，看了几秒钟后，心理也不懂陈辉为什么忽然问这个问题，想到陈辉可能是对自己的一种暗示，于是苏妍妍欣喜说道：“他们两人挺像情侣的。”看到苏妍妍这小学妹开始入套了，陈辉心理不免得意一番，心头暗喜想到：“小学妹好好入哥的套吧‘但是陈辉脸上依旧平静，只是淡淡对着苏妍妍笑着说道：“那你看我们像情侣吗？”苏妍妍忽然被陈辉这个问题弄得不知所措，表情有些茫然，一时间不知道怎么去回答陈辉这个问题。苏妍妍此刻心里也好想说‘我们像情侣‘，但是又说不出口。整个人显得害羞至极，羞羞砝砝，结结巴巴，吞吞吐吐说道：“我…..我…我…我…不..知道…”说完后，苏妍妍两眼无神的望着脚下，就这么低着头。看着苏妍妍这幅娇羞样，陈辉心头顿时乐开了花，于是陈辉很顺其自然的握上了苏妍妍细滑的小手，然后看了一眼苏妍妍，对着苏妍妍坏笑着说道：‘这样，是不是知道了？’陈辉说完，也没等苏妍妍回答，就拉着苏妍妍的小手，一直往前面走去了，整个过程如行云流水般自然….苏妍妍顿时被陈辉弄得更不知所措，小脑袋低得更低了，小脸一片绯红，脑袋忽然间空白一片，低头走着，不敢抬头。陈辉又问道:“妍妍，这样知道了吗？”苏妍妍害羞极了，不敢看陈辉，她细细的，含糊其辞的，蚊子一般的小声‘恩’了一声，就任由陈辉拉着手走了…………..在陈辉眼里，只要套路来得深，不怕妹纸不入坑的，这一招可谓是屡试不爽的，百试百灵，几乎很少妹纸能逃得过这个坑的，除非智商非常非常高的。这个套路确实管用，无论是社会上的女人，还是学校里的妹纸，这一招就是个万能钥匙，极少极少的女生可以防范这一招的。至于无论苏妍妍怎么回答，陈辉都会顺着她回答的话，而拉上她的手。而且苏妍妍最多也只有三种回答方式，无论哪种回答方式，都会无可避免的进入了陈辉的话里的圈套，陈辉都会有理由去拉上她的手。至于苏妍妍怎么回答，陈辉早给她想好了三个答案了，苏妍妍的回答这是其中的一个回答方式之一。陈辉这一招对于处在暧昧期，不敢表白，不确定对方是否喜欢自己的时候，心理也担心表白了被妹纸拒绝，到时候会很尴尬，那么这一招绝对最为管用。何况只要你跟这位妹纸关系不错，你想让她做你女朋友，她肢体上也不讨厌你，这一招也可以用得上，至少你可以拉上她的手，无论是否成功，你都不会吃亏，通过此招完全可以避免很多说话时候的尴尬，升级你与妹纸的之间的关系，你绝对不会吃任何的亏，这种对于喜欢你的女生而言，绝对是个意外的大惊喜，女生最喜欢的就是让她们意外的惊喜了。而且这种情况下大多女生都是不知所措，那一瞬间脑袋是空白的，很可能不会能及时的反应过来，妹纸心理不讨厌你的话，没有及时的打开你的手，又任由你拉着的话，也相当于间接承认做你girlfriend了。在不讨厌你的情况下，何况很多时候，女生都不知道怎么拒绝你的，所以这一招很多女生，也不知道怎么去拒绝的。至少很少女生直接甩开你的手，叫你滚蛋吧。只要她没打开你的手，或者当场甩开你的手，即便是犹豫一阵子才慢慢甩开你的手。但是…….这都不是问题。只要她敢跟你出来，单独相处，就说明她愿意接受你，给你机会，过马路直接拉手，如果她羞涩拒绝，说明在假拒绝，装矜持，再拉即可。如果她真不适应，那就下次继续找适合的机会直接去拉她的手，直到她彻底接受为止。“你感觉渴吗？要不要喝点柠檬的？”陈辉对着紧挨在身边的苏妍妍说道，聊天的时候陈辉也知道苏妍妍喜欢喝柠檬。何况等会约会，KISS的时候，这柠檬还会用得上。苏妍妍现在已经完全适应了，也开始变得小鸟依人起来，把陈辉手握得紧紧的，身子紧挨着陈辉，特别是在人多的地方，更是像在向其他女生，宣示所有权，眼前的男生是属于自己的。“恩，有点，我要一杯柠檬。”苏妍妍柔声的说道一会之后，陈辉接过一杯柠檬，递给苏妍妍后，然后刷卡，对着苏妍妍微笑说道：“走吧，我们去湖边散散步”“噢”苏妍妍，乖巧的点了点头，小脸有些发烫，似乎知道陈辉的意思，至于去湖边散散步，然后干些什么，苏妍妍心理也是有些期待的。…………….月光洒洒下…………宁静的，清幽，漆黑的湖边小道上，陈辉拉着苏妍妍一边走，一边聊天，沿着湖边散步。陈辉此刻挺享受着这种感觉的，拉着可爱诱人的苏妍妍，心里感觉很宁静，有种说不出来的味道，妙不可言，直直两人就沿着湖边走了一个大圈。一会儿后，苏妍妍则是一边喝着柠檬，心有点不在焉，因为散步的途中，四周时不时会看到一些情侣在甜蜜的en爱，接wen，爱fu，说着绵绵情话。脸上越来越烫，虽然陈辉此刻还没什么对她做什么，但是心里却是很期待陈辉对她做点什么，那么久了陈辉也没做什么，苏妍妍心理反倒有些失落，自己想暗示下，就不知道如何暗示得好。苏妍妍的此刻的神情，陈辉尽收眼底，刚才一直在回味着这种宁静，美好，倒是忽略了身边小佳人的期待。于是陈辉对着身边苏妍妍淡淡问道：“累吗？我们找个地方坐一下。”苏妍妍柔柔说道：“恩，有点，就那儿吧，有个凉亭。”说完苏妍妍指了指不远处的凉亭。陈辉心神领会，便拉着苏妍妍往凉亭方向走去………….不过两人运气不好，到达凉亭之后，此刻凉亭处，正有着一对情侣，正在疯狂的接wen，爱fu，男生的一支手，正在不老实，干着让人害羞的事，让女生面红耳赤。看着如此画面，苏妍妍心里扑通扑通的跳着，紧张，既尴尬，小脸滚烫烫的，不怎么适应如此画面，握着陈辉的手心都出汗了。陈辉也感到有些无奈，无语，好地方都可能被占完了，有些情侣可能会霸占一个晚上，都不舍得走的。“走，我们换个地方”陈辉微微笑着说道，拉着苏妍妍往另一处走去。“我有些累，我要你背我”苏妍妍委屈的撒了撒娇。刚才走了那么久，苏妍妍确实有些累了。“来，上来吧”陈辉转过身，做了个弯腰的姿势。此刻陈辉更是心神领会，暗道：‘让你走累了，更好背你嘛………’当即苏妍妍bao住了陈辉的颈部，跳上了陈辉的背上，嘻嘻笑着说道：“你感觉我重吗？”“一辈子我都不觉得重的，妍妍那么苗条的身段。”陈辉说道苏妍妍轻盈的身体，触碰着陈辉的背部，胸部时不时触eng着陈辉后背。陈辉心里暗喜道；‘这感觉，真特么舒适，好久没体验了。’“这可你说的噢，嘻嘻，今晚先背我一晚上吧。”苏妍妍有些得意，爬在陈辉的后背，也bao紧了陈辉，在陈辉耳边呼着热气说道陈辉的耳朵被苏妍妍呼着的热气，顿时让陈辉体内的荷尔蒙量飙升，陈辉心理想到苏妍妍真是小妖精，于是陈辉便转过头，看着尽在咫尺的樱桃小嘴，直接就wen上了苏妍妍……..陈辉背着苏妍妍一路走，一边接wen，苏妍妍开始有点不适应，不知所措，接wen也很生涩，根本不懂，被动至极，于是陈辉慢慢撬开她的牙齿，舌头卷了进去，在老司机陈辉的带领下，苏妍妍也慢慢开始主动………毕竟背上这样不能太持久，不然脖子就容易僵，很快陈辉背着苏妍妍到了另一个凉亭处，对着羞涩，满脸红潮，意犹未尽的苏妍妍说道：“我们在这坐下吧。”
36.要撩妹，就要懂撒谎 null
苏妍妍小声回道：‘恩，先放我下来噢’“嘿嘿，想得美，”陈辉直接把苏妍妍横bao了起来，然后自己坐了下来，把苏妍妍放到自己怀里过了将近半个小时后，两人才停了下来。苏妍妍整个人软软的a在陈辉怀里，骄嗔道：“你真坏，色死了，哼！”…………….两人就开始聊了天，时不时KISS……………两人接wen接得到感觉到口干，腻了，方才停下来。陈辉感受着苏妍妍小心脏正在加速的跳动着，mo了mo苏妍妍的秀发，亲了一口额头，坏坏说道：‘妍儿，之前你不是说我很色，很坏吗，要不要我更坏点，更色点’。陈辉像刚才一样，如同一个十足的大恶人，专门放火烧山，烧森林。“大色狼，哼，有人想要非礼啦”苏妍妍娇踹了一声，两眼水汪汪，可怜兮兮的哀求。那个样子就如同一座千年雪山即将化成一座活火山一般。但是陈辉并未就此放过苏妍妍，没有理会苏妍妍的苦苦哀求，继续干着坏事，又wen上了苏妍妍今晚要不是在学校，非吃了苏妍妍这小妖精不可。陈辉干了一阵坏事后，满意了才停了下来，把苏妍妍弄得娇踹不已，小脸发烫，红通通的，像似熟透了的红苹果，马上就要滴出汁似的。苏妍妍此刻软软的a在陈辉的怀里，深深的踹着热气，娇慎道：“大色狼，太坏了，哼！”陈辉轻轻mo了mo苏妍妍的小脑袋，然后qin了一口后，坏笑说道：“那么迷人的小妖精，全世界也只有我做色狼的福分，这种机会说不定是我上辈子修来的福呢”苏妍妍被陈辉这一席甜言蜜语弄得心里甜甜的，噘了噘嘴道：“讨厌！”然后把头深深的埋在陈辉的胸口，脸上尽是欢喜….一会儿后，还在埋头的苏妍妍又语气酸溜溜的问道：“你以前是不是经常这样哄女生的？…..”，同时双手也把陈辉抱得紧紧的。“我只会哄妖精的……..尤其是你这小妖精”陈辉轻声说道，同时轻轻***着苏妍妍的发丝。陈辉自然不会承认，很明显苏妍妍在吃自己过去的醋……..“那你以前的女朋友呢？”苏妍妍显然对这个回答不满意，掐了掐陈辉的腰，语气更酸溜溜了……..“她又没你漂亮，没你迷人的，有什么好哄的，时间久了，都快不记得长相了。”陈辉捏了捏苏妍妍的诱人的小脸笑着说道在陈辉眼里，女人最讨厌两种女人，第一种是前男友的现女友，第二种就是现男友的前女友。当女生问你这样的问题时候，可不是真要你细说前尘往事，她最厌恶的就是你的前尘往事，因为你的前女友绝对是她最讨厌的人之一，在这一点上，女人都是心胸极其狭隘的，小肚鸡肠的，绝对不是心胸宽广的，你们曾经任何的甜蜜，恩爱她都会为此吃醋，嫉妒得发狂，虽然她表面可能会装出一副心胸宽广，大方或者无所谓的样子。问你前尘往事的时候，女生心里最想知道的是你是否还在意着你的前任，你的前任在你心里是否还重要，是否你们还可能有旧情复发的可能，是否你对前任的重视度超过她。很多时候老实巴交的屌丝，或者没恋爱经验，傻不拉几的男生会傻乎乎的全盘托出，细说前尘往事，阐述分手原因，各自缺点，过错。而且还一副用情至深，倍感遗憾，过错的样子！这种所谓的真诚，其实就是一种真愚蠢！因为这样说了，往往正中女生下怀，女生会想到你果然还没有彻底忘记前任，往事还记得那么清楚，那么有回忆，那么放不下……把她当什么了？当你前任的替代品吗？人家女生明明就希望你骗她，说她喜欢听的话，或者想听到你说忘记了前任了，即便她知道你在骗她，她也会认为找了个情商高的男朋友！于是没几天女生就开始跟你闹情绪，耍性子了，为了就是让你去证明她比你前任更重要，更在乎她，你要对她的在乎程度，重视程度要超过你对前任以前的重视，在乎程度，这才会她才会满意。而且她内心也会自动的给你降低地位！这种时候一定要懂得撒谎………相比你全盘真诚托出，撒谎会更让你未来少些烦心事……..女生就是这么复杂多变的生物，自古唯有小人跟女子难养也……陈辉自然懂苏妍妍此刻的心思，直接就简单的一句话概括完，虽然陈辉没有撒谎，说的都是事实。苏妍妍对于陈辉的话，很满意，如花笑靥，满脸灿烂，心头更是美滋滋的，顿时qin了一口陈辉，嘟了嘟嘴后，又欣喜说道：“真的吗?”陈辉只是点了点头，显然不想继续把这个话题深挖下去，然后bao着了苏妍妍的小蛮腰，然后又wen上了近在咫尺的苏妍妍可爱的樱桃小嘴。过了几分钟后，苏妍妍忽然停了下来，在陈辉好奇的目光下，苏妍妍拿起了一旁放在的柠檬茶，然后吸了一大口后，苏妍妍此刻满口都是柠檬水，直接又wen上了陈辉……..把所有的柠檬水都慢慢往陈辉口中吐了过去……这是要嘴对嘴的喂陈辉喝柠檬茶的节奏….陈辉有些错愕，惊讶，心里暗道：‘这小妮子，真是……唉！！狗粮满满的夜晚！’一会后，陈辉喝完了柠檬茶，苏妍妍又拿起柠檬茶，猛吸了几口，然后继续嘴对嘴的喂陈辉喝……..陈辉心里叹息道：“又来，这小妮子到底要干什么呢”索性陈辉也配合苏妍妍起来……..喂就喂吧。。。反复几次了，直到差不多把所有的柠檬茶喝完后，在陈辉不解的目光下，苏妍妍脸上微微得意，嘻嘻一笑，然后调皮的说道：“嘿嘿，我要你永远记住我的味道，是柠檬味噢。”…….“恩，记住了……….”陈辉摸了摸苏妍妍诱人的小脸蛋，然后微笑着说道，此刻陈辉心里有些无语，这小纸妹还真是可爱阿……..两人继续温存一会后，陈辉主动停了下来，笑了笑，便对苏妍妍说道：“我带你去个地方”“去哪里呢？”苏妍妍好奇问道，此刻苏妍妍还有些恋恋不舍，意犹未尽……“好地方，跟我走！”陈辉也没解释，说完就这起身，拉起了苏妍妍。两人十指紧扣的来到校园的一处偏僻的停车角落，正是陈辉之前停车的地方，入眼的是一辆崭新的白色奔驰C级，陈辉绅士的给苏妍妍打开车门，淡淡微笑说道：“上车吧。”苏妍妍看着这一辆白色奔驰，眼里闪过一抹惊讶，心里也很好奇，但是小脸却显得很平静，很自然的上了车，没有任何不适的，整个人动作都显得有优雅…
37.圣母女友，音乐喷泉 null
上车后，苏妍妍还用小鼻子闻了闻，嗅了嗅车上的味道，确定没有任何其他的香水味，她心里才彻底放心下来….苏妍妍今晚也是喷了香水的，香奈儿牌子的，对于其他种类的香水味道，她还是可以嗅得出来的，没有其他种类的香水味道，就意味着这车上还没有其他女人上来过，此刻她心里也是很欣喜，想到陈辉果然没有是花花公子的。陈辉把苏妍妍的小动作尽收眼底，心理暗道：“这小妹子，防范心，戒备心还真强，还好是刚买的新车，还没有载其他女人，以后自己的车上特么的要弄点清新剂才行。”陈辉看得出来，苏妍妍的家世肯定挺富裕，优越的，不然也不会用着古奇（Gucci）包包，刚才上车的一幕，可没有任何女吊丝的心理，司空见惯似的，完全露出了一种高雅气质，这种气质通常是普通美女具备不了的。何况苏妍妍这样的女生，通常不会跟任何女人共享男人的，因为物质生活富足，唯一需要的就是精神上的需求，满足….一会儿后，一辆白色奔驰，缓缓驶出了校园，往市中心方向驶去…..陈辉开车，开得很稳，不快不慢的那种，20分钟后，抵达了柳江大桥，陈辉下车后，又很绅士的给苏妍妍打开了车门，她居然也优雅的递出了小手，陈辉也心神领会，握起她的小手……..一会儿之后，两人来到柳江大桥下，苏妍妍紧紧正挽着陈辉手臂，两人走向人山人海的河道走廊。这时候，苏妍妍停住了脚步。对路边钓鱼的大叔道:“大叔，这些鱼，多少钱一条呀？”说着苏妍妍指了指桶里的鱼。王明道:“小姑娘，这鱼不卖的，我钓来吃的，嘿嘿！”，说着他提起桶准备离开。苏妍妍看着大叔提着桶准备离开了，急忙道:“可我想买啊，你能不能卖给我？”王明看着一身不凡的小女生，他又眼珠子转了下，道:“这鱼是我辛辛苦苦钓的，你想买的话，50块一条！一共是22条，就1000块，连这桶都可以送你！”陈辉当即道:“喂，你特么抢劫阿？5块一条，我都不买！老家伙，你坑谁呢？还有你眼睛往哪里看呢！”说着陈辉准备拉着傻不拉几的苏妍妍离开。王明微微一笑，道:“小伙子，火气那么大干嘛！我的鱼就是那么贵！”这时候苏妍妍从包里真掏出了一沓钱，数了数，道:“这是1000，唔，这些我要了！”王明摇了摇头，没有接，哈哈一笑，道:“送你了，我钓鱼这是图个兴趣，你想放生就放生吧，小姑娘，这桶也送你了！”一会儿，苏妍妍欣喜的提着小桶，然后将里面的鱼全部倒进了江里。陈辉道:“妍儿，这里天天有人在钓鱼，你难道要天天来放生呢？”苏妍妍道:“它们那么可怜，我看到了，就放生一次好了，就一次啦！”陈辉没有再说啥，微笑的捏了捏她的小脸，然后拉着她离开。苏妍妍那么圣母，正适合自己这种坏蛋！……很快就晚上9点钟了，正值柳洲独有的音乐喷泉第二场开启，两人恰好赶上第二场……….柳洲音乐喷泉位于柳洲市区柳江大桥与文惠桥之间北岸，处在百里柳江中最经典的一段江面中。柳江江面的柳江大型水上音乐喷泉全长315米，宽40米，设有832套喷头，喷泉开喷时喷头浮在江面，喷出的水景高达100米。柳洲水上舞台与水上喷泉交相辉映，造出城市里一道美丽的风景线。柳洲江中音乐喷泉超过排名世界第一的阿拉伯迪拜喷泉和世界第二的美国拉斯维加斯喷泉，是目前世界上江面最大升降浮式喷泉。来到一处，苏妍妍双手放在河道走廊的围杆上，江面的清风迎面而来………..“这里是哪噢？这里的人真是好多喔！”苏妍妍此刻有些感叹，也不由得好奇起来。“马上就知道了，注意看江面！”陈辉从后面轻轻bao住了苏妍妍的小肚腩，亲了苏妍妍的侧脸，然后说道。这时候，忽然江上宏亮的音乐声响起，音乐喷泉袅袅娥娥，香味水雾如梦似幻，各种花卉争奇斗艳，亭榭廊道蜿蜒曲折……。随着动听的乐曲声，喷泉的最外层开始喷水，形成了一圈圆形的低矮的水柱。紧接着，圆形喷泉的中间的几圈又有无数支水柱喷了上来。水柱随着音乐的节拍不断变换着舞姿，时而忽高忽低，时而忽左忽右，时而呈柱状，时而呈倒立的喇叭状，就像是一个个翩翩起舞的舞蹈家。喷泉的舞姿热来热美，有时像天女散花；有时像孔雀开屏；有时像水中芭蕾……….每当音乐响起时音乐喷泉就会凌空飞起，有的像孔雀开屏，有的像荷花，还有的像一个m形的，当喷泉开始时，旁边的灯开起时，就照在喷泉上，这时喷泉变成了五颜六色的，好看极了!这时，音乐激情迸发，喷泉喷得足有80米高，在空中一飞一飞的，如飞珠滚玉一般，像一个身材很好的舞蹈家在舞动着她美丽的身姿。大雁塔上的一道紫光射过来，喷泉上仿佛起了一层紫色的烟云，似水，似云，似烟，似雾，有一种似乎神秘的感觉。音乐喷泉是由音乐声音来控制的，音乐声音高，喷泉溅起的水柱就高，看空中全部都是弥漫的水雾，音乐声音低，喷泉溅起的水柱就低，如果音乐猛然一停，在高空中的水柱就会猛烈的往下降，溅起水花，打湿围观者的衣衫，但大家仍然舍不得里开。音乐喷泉随着音乐跳舞，它们忽而向上，忽而向下，忽而向右，忽而向左，忽而变成桃心形，忽而左右交叉………………………如此宏大壮阔的场景，美极了，苏妍妍张了张嘴，陶醉在其中…….“研儿，美吗？”陈辉在苏妍妍耳边轻轻问道，陈辉此刻静静在后面bao着苏妍妍..“嗯嗯，太美了，好喜欢”苏妍妍此刻开心至极，回头，用小嘴猛的qin了陈辉一口。随后苏妍妍不由得从包里掏出自己的IPHONE5，开始录像起来……….第一次见到如此壮观景象，苏妍妍内心很震惊的，很激动的，这绝对是第一次看到这么大型的音乐喷泉。而陈辉看过很多次，又不是第一次带纸妹来这里，静静的抱着小佳人，也欣赏着这盛大的音乐喷泉。5分钟后，这时候又响起了一首新歌曲，光良的【第一次】，陈辉怀里的苏妍妍更是彻底陶醉其中了，要触景生情了………….苏妍妍情不自禁的也跟着小声唱了起来……陈辉自然不会闲着让小佳人独唱，陈辉想到此，那就来点猛药吧，虽然很违心的。于是陈辉就在苏妍妍耳边轻轻小声唱了起来……“当你看着我，我没有开口已被你猜透，还是没把握，还是没有符合你的要求……………….哦第一次我，说爱你的时候，呼吸难过，心不停地颤抖，哦第一次我牵起你的双手，失去方向，不知道往哪儿走，那是一起相爱的理由，那是一次厮守，哦第一次吻你深深的酒窝，想要清醒，却冲昏了头，哦第一次你躺在我的胸口，二十四小时没有分开过，那是第一次相爱的理由对我，感觉你属于我，感觉你眼眸，第一次就决定绝不会错，哦第一次我，说爱你的时候………………………….那是第一次知道天长地久…….”
38.鉴婊，我不为已，谁人为我？ null
……………..又15分钟之后，音乐喷泉结束了，苏妍妍还有些恋恋不舍，刚才的场面很宏大，音乐喷泉美极了，苏妍妍眼神期待着对着陈辉说道：“柳江的音乐喷泉每天晚上都开启吗？刚才真是太美了”“周二，周四，周六才有，明天是周日，可没有的。”陈辉搂着苏妍妍的小蛮腰轻轻说道“噢，那下次我还想要你陪我再看一次，行吗？”苏妍妍期待的又说道，今晚真是超级浪漫，特别是看音乐喷泉的时候，陈辉一直在后面抱着她，两人还一起旁若无人合唱了情歌，一起欣赏着柳江上最美的夜景，那种感觉特别舒服又美妙，特别享受，真想永远停留在那一刻，苏妍妍还想来一次，重温一次。“自然没问题，就那就下周六，再看了，明晚带你去另一个地方”陈辉捏了捏苏妍妍的小脸说道，陈辉把时间定在周六晚上，至于周二，周四晚上，陈辉要赚美元，可能一秒钟至少是一万美金上下浮动的，陈辉可没工夫来看什么喷泉的，或者约会的！还有什么东西能比赚美元更让陈辉喜欢的呢？约会能比赚美元重要？周六，周日金融市场不开盘，自然是要约妹子来放松平时操盘时候，紧弛的精神压力了。“嗯，就这么说定了噢”苏妍妍欢喜的抱住了陈辉的手臂，同时把头也往陈辉怀里靠了靠。一会儿苏妍妍又柔声说道：‘我爱你，辉.”说完苏妍妍满脸羞涩，小脸发烫，双眼炙热，期待的看着陈辉……….“那你爱我什么呢？”陈辉看着一脸期待的苏妍妍微笑的说道，他想听听苏妍妍怎么回答的。暗道：“你个小屁孩明白啥叫爱吗？刚认识不到10天，你就说爱，这科学吗？”“蒽～～～蒽～～我爱你所有所有的一切！喜欢跟你在一起的那种美好感觉，反正除了你，我不会看任何人一眼，我想我们可以永远，永远的！”苏妍妍小脸红透了，撒娇的把头塞在陈辉的怀里摇摆了几下说道，然后眼巴巴的看着陈辉，同时也用力bao紧了陈辉的身体。也想到听到陈辉的表露。她可是第一眼就看中陈辉了的，他超帅，优秀，超气质。当时在食堂时候，第一眼看到他，她就心动了。那一刻的人生初见，对于她来说就是初恋，一见钟情。她完全不在乎两人家庭的差距。也不想因为家庭的差距，让陈辉对自己产生距离感，她也没有告诉陈辉自己家里真实情况。所以先前聊天的时候进行了保密。……苏妍妍这么官方的话，让陈辉想起了诸多往事，内心百感交集暗道：”那真是抱歉了，我早已过了耳听爱情的年纪了，我无法确定你说的话是否真心，是否能做到，这一刻或许你是真爱我的，但是人心是会变的。如今在我眼里，真情，真爱也只有一个人落难的时候才能真正辨别出来，当你狼狈不堪，落魄凄惨的时候，才会发现那些人是值得你去珍惜的，那些朋友是值得你去感恩一辈子的能同甘共苦，共患难，共同去面对生活中的坎坷，人世辛酸的爱情才是最真挚的，也只有携手风风雨雨的人生路，才能共享白头谐老的夕阳红。”陈辉经历沧桑后，从此寻花问柳，闭口不谈一生厮守，从此红灯绿酒，再也不想牵谁的手，从此人海漂流，闭口不谈爱情白头，此次单打独斗，再也不会彻夜流泪，从此放下离愁，生生世世酒敬自由，从此沷墨煮菜，闭口不谈世间繁华。”想到此，陈辉感叹道：“我用了很多年才彻底明白一个总容易被人们忽视的真理，在这个世界上，即便到死了都还一直爱着我们的女人只有一个，那就是我们的母亲！无论你变成了什么样子，在所有感情之中，唯有母爱不变！”苏妍妍就凭着这几句甜言蜜语怎么可能就把自己的心给拿下了？这是绝对豪无可能的！自己早已炼得铁石心肠，百毒不侵了，跟自己说甜言蜜语是没有用滴！人生一路走来，一路成长……·曾经的欢声笑语不再，孑然一身在这尘世中，心境，面孔都不复当年，只有时光依旧，翻云覆雨，任这世间沧海桑田，不变的只有时间老人。自己的内心也早已沧桑不堪了！现在类似马蓉的女人何其多！这女人不仅给自己老公带了多年的绿帽子，还联手情人掏空自己老公的公司，还将资产全部转移～太恐怖了。而且如今的社会又是各种婊子们横行！嫌贫爱富，精于从男的身上搞钱，不停的跟男人各种各样的方式要钱，并以感情要挟，经常男人不给钱就莫名其妙的生气的拜金婊！特别善于撒谎，而且善于周转在多个男的身边，利用感情欺骗以达到自己的目的，除了跟男人谈感情，绝不付出，什么事情都暗示男人要对她付出的心机婊。目的性很强，比较主动，不付出，对人不好，一般不爱说话，默默的吸男人的钱，特别善于撒娇，示弱，主动找男的私聊，除了要男人的钱，还会要男人的感情的水蛭婊。天天宣传正能量，天天说自己向上，幸福，跟其翻脸后果难以估计，内心太糟糕，太恶劣的鸡汤婊。天天发性感，裸露的照片，专门骗屌丝的卖肉婊。吃高档零食，对谁都是甜甜的，备胎无数，不冷高，闺蜜丑，追她的男生送的东西全收，但从不答应，也从不拒绝，逼专门给高富帅操的奶茶婊！人畜无害，为了上位机关算尽的菊花婊！很骚很随便，又炫富的红茶婊！喜欢周旋于优质男，永不知道拒绝，擅长跟男人们搞暧昧，内心极度虚荣，‘总之没钱，别想操’的咖啡婊！戏子一般，爱跟周围人攀比，喜欢装现代富婆，其实穷得一逼的茶水婊！打扮随性，好路边摊，喜重口味说起黄段子眉飞色舞口，更是无遮拦，又喜好男基友的地沟油婊！大大咧咧的，喜欢跟男人称兄道弟，大声嬉闹，烟酒纹身，偶尔露出阴柔和文艺，长年饥渴，喝点酒就往兄弟身上蹭龙井婊！假装一根筋女汉纸，顶着一张无害的脸，装傻纯，一副“别人都好淑女哎呀就我是个女汉纸”其实心机比谁都深，表面一套背后一套的女汉婊。表面冷情冷性，对男生女生都掏不出来，看似蔑视一切男女众生，整天喊着情侣去死去死，但一有男的靠近就恨不得躺平分开双腿给操的观音婊！自高端一点的“鸡”，可称“商务模特”，表面上是模特或演员，不在夜总会坐台，只经过互相介绍出台，并相互抽成，一每次出台的价格从三千到两万不等，等挣够钱买车买房，再装逼装良家妇女，钓个富二代金盆洗B，然后从良私得很的外围婊！长得好看，智商偏低，上学时一心只读圣贤书，两耳不闻天下事，毕业后的某天她顿悟了，突然体会到了做女人的乐趣，她会倾尽所有可能把之前二十几年欠下情欲释放出来，喜约炮的普洱婊！混迹各种arty，穿着时髦，打扮精致，跟大款做皮肉生意的酱油婊！喜欢各种装纯，总是长发飘飘、清汤寡面、貌似素面朝天但暗地里化了妆，能装出人畜无害、心碎了无痕、岁月静好的多病多灾模样，其实野心比谁都大的绿茶婊！像纯净水一样，无色无味无污染，但是以上各种婊都需要这个婊才泡的出来，众人都以为这样纯净的女生绝壁超级安全，其实只要条件适合，就可以瞬间变身成各种婊，此技能秒杀一切婊。它不是婊，它只是各种婊的搬运工的农夫山泉婊。想想真是太恐怖了，陈辉内心慢慢鉴定了一次比较出类拔萃的婊们。并且暗道：“这些婊子们，也只有我这种绝世渣男只能治！嘿嘿，以后婊子们就拿来当炮架，繁衍后代的工具好了，唔，那些当红女明星们也要玩一玩啊！”这时候陈辉细细打量着身边的苏妍妍！圣母，高雅，纯洁，善良，外表看上去纯洁如天使一般，楚楚动人，感觉好单纯，涉世未深，好相处，没心机的傻白甜形象。嘶～～嘶！！白莲花？？看着她那期盼的眼神，美目流兮，陈辉则是双手捏了捏苏妍妍的小脸，笑道说道：“爱我爱到非我不嫁吗？”苏妍妍听到这话后，忽然认真无比，欣喜的点头说道：“恩，那这辈子我就赖着你了噢.”说完，苏妍妍又羞涩的把头埋在陈辉的胸口，紧紧bao着陈辉。此刻她很激动，她就喜欢听陈辉这样的话。同时她知道陈辉也肯定很喜欢她说的话。陈辉也是溺爱的摸着苏妍妍的小脑袋，不由得bao紧了她……内心有点尴尬，暗道：“这妹子，不按套路出牌阿，傻愣愣的，怎么可以这样说阿！你不是该羞涩的故意婉拒一下吗？？？这么直接！这么冲动！搞得我这老司机都有点下不来台了！话说，这单纯的妹子果然是老司机们的杀手！”毕竟人心是会变的，可能此刻说的是真的，但是后续呢？谁能保证一直都言行一致呢？期望值越高，可能未来失望就越高！中听不中用的话，谁不会说阿！自己都说腻了，还听腻了。这世上，我不为已，谁人为我？但是苏妍妍的甜言蜜语确实还是让陈辉心里暖暖的……只见他十指握住苏妍妍的十指，非常认真的眼神，说了一句“嗯，这辈子你就是我最好的选择！我会娶你的！”陈辉这话自然是真的，未来结婚对象，自然会第一个选择苏妍妍，这是两人的缘分，也觉得苏妍妍对自己也真心，而且非常聪明。陈辉如此认真的话，让苏妍妍顿时更是甜蜜如丝，一脸幸福，小脸绯红，心砰砰跳，激动说道：“恩，恩，我相信你，我想跟你永远不分开！”然后把头埋得更深了，细细语道：“始于与初见，止于终老！”
39.弱水三千，有能力就饮完！ null
陈辉开始有意把握住话题，不想跟苏妍妍聊那么认真的，严肃的话题了。他老气横秋的暗道：“小孩子们的这种话，就是听着心里舒服！即便你只是在撒谎，我也原谅你！唉～在学校还真是挺不错的！”不过他心里又暗自嘀咕道“爱情不是唯一，生活才是真谛，哥如今喜欢自由自在，潇潇洒洒，无拘无束，做事又随心随意！快快乐乐的享受人生！”“在学校的时候如果不撩学生妹，跟咸鱼有何区别？等到了社会上捡破鞋，当接盘侠吗？”“不撩学生妹，我岂不是对不起上帝白白赐予我这张脸了？”“啧啧，青春易老，撩妹趁早！”“妍儿，爱情可是毒药哦，你中毒了，还不深呢！”陈辉微笑的捏了捏她的粉红俏脸，调侃说道。“它是毒药，也唯有你可解！”苏妍妍愣愣的说道，一脸深情的看着陈辉。她就要认定眼前的人了，一辈子就谈一次恋爱，跟她妈妈一样。她妈咪常常教育她，一个女孩有心机的同时，也不能失去真诚，去做一个智慧的女人。“妍儿，要是你那天发现我并不是你想象的那么好，你怎么办呢？我可是很花心的哦！”陈辉又对着怀里的苏妍妍说道，他内心暗道：“如今我只想来一场不一样的人生，花心的渡过一次青春！，哥如今可不会为任何一个女的，也包括你，去放弃整座森林的，女人我也只选顶级美女。弱水三千，只取一瓢饮的都是屌丝心态！有本事，有实力，有能力的时候，我就选择把弱水三千都饮完去！”“蒽~蒽~那一定就是我不够好！而且我现在都还不会洗衣服，也不会做菜，是我更加不好呢，你到时候会不会不要我？不过我可以学的！”苏妍妍小脸有些担忧的说道，内心暗道：“我爸爸也花心过，但是最后一心一意对妈咪了。妈咪说过，花心的男人，一种是天生不够专一，就是喜欢四处沾花惹草的。另一种是曾专情过，因为一些不愉快的感情经历封闭了自己的内心，变得不再付出真情，辉肯定是属于后者吧！”……“这不是问题，你不用去学这些东西，我找老婆，又不是找来给我洗衣做饭的！我又不是娶一个保姆”陈辉当即说道。没想到苏妍妍转移了话题，这妹子挺聪明的。陈辉的话，顿时让苏妍妍满脸喜悦，她激动无比的说道：“嗯嗯，那我要做你老婆，时间会证明我是最爱你的女人！”说完苏妍妍不给陈辉说话的机会，主动吻了上去，两人又热吻了起来。……时间过得很快，陈辉苏妍妍两人十指紧扣的，又带着苏妍妍，在河道走廊，边走边聊，说着绵绵情话。散了一会步后，就准备回学校了………陈辉对着苏妍妍你说道：“挺晚了，我们回去吧”‘恩，今晚是我那么久以来最开心的一晚，遇到你是我这辈子最大的幸福！“苏妍妍真挚的说完后，忍不住亲了一口陈辉、对于苏妍妍，来说今晚是各种兴奋，甜蜜，惊喜，浪漫，激动，刺激，满满的回忆，都是自己的第一次。陈辉摸了摸苏妍妍的头，甜言蜜语的说道：‘我也是，你一定是上天送给我这辈子最好的礼物。“，……“恩，这辈子我就只想跟你在一起了，除了你，我谁也不要，我爱你！“苏妍妍，把陈辉手握紧了，小脸通红，低着头说道。“我也想听你说一句可以吗？”说完，她又期盼的看着陈辉。她无比想听到陈辉说那三个字，那怕是善意的谎言。“Ilovethreethingsinthisworld，thesun，themoonandyou.Thesunfortheday，themoonforthenight，andyouforever……”陈辉深情说道，“能再说一遍吗？”苏妍妍无比激动，眼巴巴的看着陈辉。真是太好听了。。她好想哭。。。眼睛红红的……“浮世三千，吾有三爱，日月与卿，日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮，“陈辉道那温柔的，令人陶醉的眼眸，跟那沙哑，低沉的声音，结合到一起，仿若能让任何女人沉沦似的！在如此浪漫的气氛之中，这种话句话，就如同那爱神丘比特射出的箭，射穿了人的心脏。“真的吗？呜呜……呜呜……真的吗？“苏妍妍激动无比道，明亮无暇的双眼看着陈辉，爱意浓浓无比，幸福得喜极而泣，眼泪都落了下来……此刻她的心脏彻底被丘比特的箭射穿了。不管男朋友说的是真的还是假的，反正她信了，也当真了。“那要我发誓你看吗？“陈辉看着被秒杀的苏妍妍，微微一笑，又道，随即准备发誓。“不要，我相信你！”苏妍妍当即阻止了陈辉，把陈辉bao得紧紧的，似乎想融入到陈辉身体一般。陈辉也紧紧抱着苏妍妍，脸上浮现一抹让人难以察觉的坏笑，腹黑的暗道：“嘿嘿，傻妹子，我就知道你是不会让我发誓的！！”“在交织着谎言的爱情里，果然是最美好的，最幸福的！”“活在由大部分谎言构筑的美好世界中，几人愿意醒来？”“在现实中，美好的爱情往往来自于谎言！”“如果你不愿意被我骗一辈子，那么未来我带给你的唯有痛苦。”………………..不久之后，陈辉绅士的给苏妍妍打开了车门…….…………………….在车上，陈辉边感叹着，边开车………..此刻的苏妍妍，满脸洋溢的幸福之色，趁陈辉专心开车，正转弯时候，苏妍妍悄悄把自己香水打开，然后小心的放在车内的黑暗某处，宣誓自己的主权。………这次小动作陈辉到是真没发现。20分之后，一辆白色奔驰，缓缓停在了北区女生宿舍门口，陈辉走了下车。绅士的把车门打开后，走下来一位亭亭玉立的绝色小美人，引起来来往往的学生们注意力，男色狼们则是时不时狠狠扫几眼亭亭玉立的小美人，但是看到那辆白色的奔驰，跟一身范思哲，逼格十足的陈辉，心里又在自卑，羡慕，妒忌！这时候一个社团部门一群男生准备出去聚会，刚好看到这一幕。
40长得帅又有钱，这是我的错吗？ null
其中一个大二的男生看着那么绝色女生，眼睛闪过一抹妒忌。叹息说道：“高富帅又来我们学校泡马子了，祸害我们科大的妹子了！，操，有没有砖头？，我想仍砖头！”该男生对于时不时停留在北区的小车，也是司空见惯了。对这些高富帅，他恨得咬牙切的，苦苦追求了一个美女，各种跪舔，但是人家硬是不接受他，选择了一个临时杀出的富二代，而且那个妹子还给那个富二代各种跪舔。伤心落泪了，又总是来找他倾诉，在他这里获得安慰，他也多次表白，让其分手，但是这个妹子，依旧只是把他当朋友。婉拒了他，开始对他忽冷忽热起来，偶尔才会想到他，而且每次在富二代哪里受气受委屈了，又来找他倾诉，寻求安慰，跟他有着一股道不明的暧昧关系在里面，如今他已经对这个妹子愈发的欲罢不能了。“撬高富帅的墙角，为什么那么艰难！”想到自己喜欢的人每天晚上被富二代玩弄，他就内心痛得要死。“嫉妒个屁啊！现在就是看脸，看钱。男屌丝跪舔女神，女神跪舔高富帅！这不是很正常的事情吗。“”妹子要么爱你的颜值，要么爱你钱，你要是这么有钱，又长得又那么帅，校花还不手到擒来！嘿嘿！不是有一个女生喜欢你嘛，虽然是丑了点。”又一个大二男生摇了摇头，说道。能跪舔男屌丝的也唯一有女屌丝了，这货居然还不知道珍惜，偏偏去喜欢跪舔遥不可及的女神，给人做备胎。这名男生的事情他一清二楚，自我定位偏差太大！男生当即道：“你才是屌丝！没一点追求，你找个那么难看又丑的女朋友，你就觉得脸上很有光了？”……两人顿时因为谁是屌丝这个歧视称呼争执了起来！毕竟谁被说成屌丝心里都会不爽。看着那个高富帅，内心都在自卑！“那些开张口闭口满嘴女神女神的都是屌丝！”“都不要挣了，没钱的男人那不都是屌丝嘛！本屌比你们有自知自明多了！”一名屌丝男笑道“屌丝们最喜欢把高富帅的炮架当清纯女神，但凡跪女的都是屌丝，但凡没有女朋友的都是屌丝，但凡没有被几个女生追求过的人都是屌丝，但凡还是处男的人也是屌丝，但凡没有上过几个美女的人也都是屌丝，反正这个年纪只要是单身狗的都是屌丝！”一名小有实力的男生，继续道：“咳咳，我再补充两点，但凡自己解决生理问题的人也都是屌丝，最后一点，其实我也是屌丝，哈哈！”众人无语，这么说来，除了那名高富帅，在场所有人都是屌丝啊！所有人内心倍感自卑了！“麻痹的，穷屌丝的女神，富二代的水盆！”又一位大三男生感慨道。先前追了个美女，半年都没泡上，跟那个美女只是好朋友关系，结果被一个富二代几天就带出去开房了，想想他就憋火，有机会一定要绿了那个富二代。现在他跟那个女生的关系还是很好的，那个女生还经常跟他倾诉自己男友的各种不好。找机会一定要绿了那厮，狠狠把那个拜金女干一番！”唉，我又丑又穷，一无是处！怪不得从来没有女朋友！“一名大四单身屌丝绝望无比的说道。身边的基友当即安慰道：“兄弟！你别绝望，因为至少你的判断还是对的！”这名屌丝听了后，瞬间有吐血的冲动！张口骂道：“曹泥马！你能不能不要那么打击人啊！”看着那个高富帅内心顿时遭受数万点的暴击伤害！屌丝不甘的道：”可我人好，三观正啊！“基友继续打击道：”你特么的五官都不正，还三观正？你骗谁呢！“屌丝内心都崩溃了！·········一名帅气男生，听着这些人话，内心不由得一阵鄙视：“靠，这些长得搓的家伙，长得不帅还想泡系花跟校花的？人可以没有钱，但是必须长得帅！人可以长得不帅，但是必须要上进，优秀。不上进，不优秀，只能收好人卡了！“”嘿嘿，比三观更重要的是五官！“，他这时候说了一句，让众人反驳不了的话！他撩过很多妹子，平时女屌丝们眼中的男神一般的存在，都习惯被各种女屌丝跪舔了，他的层次自然比起这些喜欢跪女屌丝们家伙高得很多。在这些跪女屌丝们前面，他心里有着很强的优越感。他然后也羡慕的看着不远处的高富帅，内心暗自比较一番相貌后，顿时有些泄气的说道：“靠，不就是穿得一身好衣服嘛，哥长得也不必他差！”帅气男生的话，让众人噗哧一笑，刚才他那番话，已经让很多人不爽他了！很想打这丫的！“哥们，不是我说你啊，即便那个高富帅把他衣服给你穿了，你还是被完爆的！”“哥们你知道什么叫气质吗？仔细下观察那名高富帅！”“哥们，怎么，你嫉妒了？你那个女朋友虽然比不上高富帅身边这个，但是也是女神了，今晚带出来我们见识见识！”“哈哈，哥们不是我说你，就你这个样子，没有实力，你穿上高富帅的衣服，还是内心自卑的，看看人家的车子，你认识是什么牌子的吗？看看人家手上的表，估计够你上再上个四年大学了！””哥们，像你这种连名牌都不认识几个的人，有时候连别人在炫富都感觉不到！‘“哥们，你看看那个女生的气质，绝对是正宗白富美来的！啧啧，怎么让你去泡，你泡得到吗？你敢去泡吗？你有自信走上去搭讪她吗？”“不要以为自己长得帅，就跟高富帅沾边了！气质是不能伪装的！不信，你对比你自己跟那个高富帅！”……“操，不就是一辆车吗，一块破表吗？”“滚，滚，滚一边去，意‘银’下高富帅的妞就行了，还意‘银’老子的干什么！”帅气男生确实没认识那辆车子是什么牌子的。也不认识那块表。内心一整尴尬，自卑。脸色有些胀红，一副羞愧的模样。自己虽然是女屌丝眼中男神一般的存在，但是那名高富帅则是女神们眼中男神一般的存在，不能比！顿时内心自卑极了！···········这时候一名学弟信口开河的说道：“有机会一定要泡个白富美学姐！”··“别傻了！长得不帅，你觉得你有希望？当备胎人家都不要你！”“哈哈····”哈哈！！“···········听着众人的调侃，嘲笑，学弟心里非常不屑，不急不慢的说道“你们觉得我跟这个高富帅一样有钱的话，会缺女人吗？我可是也有车子的！只是贫穷限制了一个人想象力！有钱啥样的女人没有？”学弟的话，顿时让众人内心一乐。”学弟，白富美学姐先看你长得帅不帅，再看你有钱没有钱！，你这第一硬性要求不符合哦！限制人想象力的不光有贫穷，还有长相哦！”一名学长似笑非笑的说道，直接嘲讽了这名学弟一副有钱人的样子。”学弟，别傻了，你要是更高点的话，我可以介绍我们系花给你，啧啧，长腿hei丝学姐，还特别喜欢钱的。“一名学长呵呵笑道，暗道：“阅历限制了你的想象力！”······”学弟，你要是帅点的话，我可以给我们管理学院的夏校花联系方式给你！真正的白富美学姐，大三的哦“一名学长调侃说道，同时也暗道：“限制你想象力的，还有智商！”科大本来没有校花之说，但是有一学生网，大家可以把自己的照片弄上去，还可以相互留言，因为管理学院美女众多，所以管理学院的色狼们为了看各种美女照片，还有搭讪她们，专门进行了一次网上的投票活动，于是众多美女踊跃报名，把自己的生活照挂了上去。而管理学院最漂亮，最气质的女生夏雨晴得票最多，成为了校花。”你们看，夏校花在那边呢，学弟你敢上去搭讪下吗，在场只有你有这个实力！快看，夏校花，夏校花！学弟上！！她可是有着“小钧甯”称号的。啧啧，那个超长的美腿，那个火辣身材，那个绝色脸蛋的，比起高富帅旁边的那位小校花还是要美上一分哦！赶紧上去要电话号码，要微信！！”一名学长此刻紧盯着夏校花的修长白皙美腿，然后在众人不注意情况下，偷偷拍了一张。内心也暗道：“这个傻小子，情商限制了你的想象力！”学弟抬头看了看，那个身材高挑，修长白皙的美腿，气质绝尘，又美得不像话的学姐，她如同天仙下凡，白富美到了极致！顿时他内心自卑极了，他长相又搓，又矮，人家都比他高了个头。他哪敢上去搭讪阿！火热的心脏瞬间结冰，脸色苍白无比。他又忍不住双眼偷偷的去啾啾夏雨晴白白的大长腿，脸色都有些发红了，屌丝极了。”算了，算了，没有穷点的校花啊？这个我上去做备胎人家都不要！““我想要那个长腿hei丝的系花！嘿嘿”看着那个高富帅他内心极其自卑，脸色通红。钱，身高，长相，气质全部被完爆，感受着众人鄙视的眼神，内心如同遭受十万点的暴击伤害。众人皆摇头，离开。这学弟跟其差距太大了，太屌丝了，矮富丑一个，没人再想理会他。今晚所有人都感觉自己屌丝了！自卑极了！.陈辉的余光看着远处众人的议论纷纷，很多雄性更是目光嫉妒无比，自卑不已。他心里真的很爽，暗喜道：”这些吃瓜屌丝们的自卑，羡慕，妒忌眼神还不够彻底啊！“”下次我得换一辆顶级法拉利了！“一旁的苏妍妍紧张的细声细语道：”你被大家围观了！“陈辉不以为意道：“长得帅又有钱，这是我的错吗？“
41.自古深情留不住，唯有套路得人心 null
········而进出的女生，有的眼光嫉妒，羡慕打量着苏妍妍，自信的女生两眼更是冒光的看了看帅气十足的陈辉，挑dou味十足，完全无视苏妍妍的存在。顿时苏妍妍豪不客气的眼神对着一位高挑，美丽的女生扫了过去，小嘴还轻轻的‘哼’了一声，眼光更是不屑至极，这个女生相貌，身材确实给了她极大的压力。苏妍妍这样看着她，让高挑女生内心很不爽，暗道：”既然人比人，气死人，那么，我还是努力做一个气死别人的人吧，哼，让你在姐面前炫耀男朋友！”当即她不屑回击说道，：“切！还真以为他会喜欢你这种幼稚的嫩货了，图个新鲜感而已，早晚被甩！有男朋友怎么的，有守门员还进球呢！”说完便走。虽然说得很小声，但是从苏妍妍身边走过时候，苏妍妍恰恰刚好能听到。顿时让苏妍妍眼眸中闪过一抹阴霾，恨意。狠狠记住了这个女生相貌跟背影。但是脸上并未表现出来。随后苏妍妍对着陈辉有些沮丧的说道：“刚才有人说你对我就是图个一时的新鲜感，我有些害怕，那天你会离开我呢？”说完苏妍妍还抱了抱陈辉手臂，小手戳了戳陈辉的胸前，满脸无辜的样子，神情还有些失落。“那她一定是错了，怎么会呢！她是在赤裸裸的嫉妒，我怎么会舍得离开你呢！”陈辉安慰着说道，还摸了苏妍妍的秀发，抱上了苏妍妍的后腰，毕竟苏妍妍这样的顶级小美人，谁不喜欢呢？“嗯，那我回去了噢，”苏妍妍欣喜说道，然后转身，准备离开，在这大庭广众下，众目睽睽下，苏妍妍还是羞涩的，感觉到一些不自在。“妍儿，你好像忘记了什么事了！”陈辉坏坏的微笑着说道，同时还有食指轻轻拍了拍自己的侧脸。苏妍妍甜甜一笑，然后轻轻踮起脚尖，大庭广众下，羞涩的吻了下陈辉的侧脸，然后急忙转身，冲冲跑向了女生宿舍楼门口…….一副落荒而逃的样子……..苏妍妍离开后，陈辉又把车开到偏僻的角落，停车后，陈辉才满意的走路回南区男生宿舍。此刻，北区大一女生宿舍，苏妍妍刚走到门口，3双犀利的眼睛，顿时扫射了过来，让苏妍妍浑身不自在，苏妍妍微微低了低小脸，走了进去，不敢正视舍友这些审视的眼光，心虚的轻声说道：“你们干嘛这样看着我？”“苏妍妍，老实交代，说，今晚去干嘛啦？”一位高个子女生冷声说道，满脸故作质问的样子。“呀哈哈，我猜妍妍今晚肯定是去干了什么见不得人的事了。”又一位圆脸女生跟着起哄，调侃说道“还不充实招来！在甜品店那个超级大帅哥是谁？我都看见了！那么恩爱，甜蜜的，还喂你吃东西，人证物证俱在”一个戴眼镜的女生表情严肃说道，开始审问起来，然后拿出手机，拍的照片正是陈辉喂苏妍妍吃爱心甜品的画面。原来还在看言情小说的李紫萱也忽然目光紧盯着苏妍妍说道：“妍妍今晚发展到哪一步了，kiss了没有？”苏妍妍咳了一下，白了一眼众人，心虚说道：“那有那么快，我们手都没牵呢！“苏妍妍脸皮薄，想到今晚的事，内心尴尬，羞愧至极，不好意思拿出来说。李紫萱并未开口，则是一脸认真的审视着苏妍妍，让苏妍妍更心虚了，。“当我们笨阿！你们怎么认识的，有多久的奸情了？“戴眼镜的女生问道苏妍妍“………….“苏妍妍无视她，清了清嗓子说道：‘恩，事情是这样的，开学的那天，天气情郎，万里无云，阳光明媚，我提着重重的手提箱走进校园，一不小心扭到了脚………………….“我们就想知道他是不是你男朋友！这才是重点”三女齐声吼道“恩，今晚刚确立的关系。“苏妍妍，耳根红了红说道，说得有些无辜。“那刚才你干嘛说手都没牵！“三女齐吼。苏妍妍囧了，“我，我，………..““请客！请KTV！“………………..苏妍妍躺床上后，李紫萱爬了过来，看着一脸幸福样，傻傻微笑着的苏妍妍，小声说道：“说吧，看你还在一脸陶醉的样，今晚肯定是睡不着了！。“苏妍妍嘻嘻一笑：“不是还有浪蹄子你陪我嘛！嘿嘿“李紫萱愤愤说道：“哼，你这小骚货，还不赶紧把今晚的事，仔细说一遍！不然我今晚饶不了你“………………………..此刻的南区男生宿舍楼，陈辉也回来了，对于今晚的约会陈辉对自己很是满意……..暗道：“.自古深情留不住，唯有套路得人心！”曾经自己还是纯洁少年时候，因为没能弄懂，体会这句话，悲剧得一逼。明天晚上陈辉就打算吃掉苏妍妍了，这么绝色的小美人一定要早早吃掉为妙，毕竟夜长梦多。此刻陈辉脑子里正在准备酝酿一个坏坏的计划。按照陈辉此刻的情况而言，明天还是周末，不开盘，就不能操作赚钱，不去跟妹子约会，享受生活，享受美食，放松压抑紧绷的精神，还能去干嘛？难道要把自己憋死吗？现在还不到开公司，做投行，玩银行，搞企业收购……这些的时候。那是等自己有上几十亿或者百亿美元时候的事情。这时候，吴海跑了过来，用鼻子认真嗅了嗅陈辉身上的味道，然后狠狠打了个喷嚏，顿时骂咧咧说道：‘草，那么浓的香水味，尼玛今晚跟小学妹肯定是亲密接触到极点了。“唐庆也是笑眯眯的开玩笑说道：“今晚，怎么不带去开房啊？这么早就回来”韩亮也跟着起哄说道：‘小学妹长得怎么样啊？妖哥那天带小学妹出来大家见见啊““赶紧说说，今晚跟大一小学妹进展如何？“周涛也坏笑说道陈辉淡淡回复众人说道：“恩，比之前的李小语漂亮些，气质多了，至于带出来就算了，你们想都不要想！今晚哥已经搞定她了，明天周末继续跟小女友约会，“说完，陈辉阴险一笑，”嘿嘿。你们懂的“
42.极度颜控 null
“草，比李小语还漂亮，那绝对是校花级了，你特么行阿你！我也要找个学妹！麻痹，求介绍！“吴海愤愤嫉妒说道，在吴海眼里李小语长得高又漂亮，苗条的，来过几次宿舍，放寒假时候甚至还在宿舍留宿过。当时陈辉跟李小语就睡在他下铺，让他一晚上难以入眠。李小语在他眼里可以说是极品妞了，比李小语还上个档次的，那绝对是校花级了。“尼玛，还是大妖哥有福气，总是桃花运不断啊，要请客啊！“唐庆也有些羡慕说道。对于陈辉平时就爱泡妞，搭讪妹子，整个大三陈辉几乎经常在微信上，QQ上钓妹子，勾搭妹子的，从大一到大四的妹子都有，然后约妹子出去，吃饭，喝奶茶，逛校园，吃甜品的……….，时不时唐庆他们还能吃到一些妹子带给陈辉的东西。整个大三陈辉暧昧了几个妹纸，但是最后没有跟任何女生在一起，唐庆觉得陈辉是一直心里没放下李小语，还喜欢着李小语，只是拉不下脸面去挽留而已，这一刻没想到陈辉还真是放下了。唐庆自然认为陈辉是这样的缘故。“妖哥，给力哦，有没有小学妹的照片阿，拿来看看“韩亮挺好奇的“草，尼玛的，妖哥别说些没用的，赶紧拿照片出来大家看看阿”周涛催促道………………….陈辉拿出了小学妹的照片，加上一阵盘问，一阵羡慕嫉妒恨的敲打后，大家才放过陈辉！苏妍妍脸蛋确实长得要比李小语要漂亮得多，而且皮肤白白嫩嫩的，很水灵的小妹子，1.65的身高，气质绝尘，单单流露出来的气质，就完爆穿大拖鞋的李小语一条街的。吴海惊呼不已:“牛逼了，那么快就拿下这种级别的女神了，求方法，求招数啊！你是怎么操作的啊？我也要学啊！”周涛对着的吴海，打击道:“射涨(舍长)，这种操作很颜值成正比，学不来滴！”众人大笑不已！吴海瞬间有吐血的冲动，大骂道:“可以阿，贬低我，抬高妖哥，你是何居心？”···一会儿躺床上，陈辉看着苏妍妍又萌又可爱又清纯的照片，微微一笑。对于李小语陈辉是彻彻底底提不起任何兴趣了，那天在湖边，对于李小语如此作的行为，陈辉完完全全的给李小语判了死刑的，复合个毛！项链早特么该扔掉了。至于曾经的回忆，上一世就随时间彻底烟消云散了，忘得一干二净。没有什么遗憾可言的，如今的陈辉眼里，只要过去了的事，就不是所谓的遗憾，别特么的把过客，当成命中注定。镜子，杯子碎了就碎了，那是它本该有的命运。破镜不能重圆，它真完全破了。何况李小语又不是顶级美女，老实说如今眼界极高的陈辉，可是一点也看不上她了，如今他是一个外貌协会终极会员。想到这里，陈辉心里暗想到：”哥现在就是极度颜控的人，以后看女人，永远把外貌放在第一位！先看颜值，再看气质，最后再看内在！……以前觉得美丽的皮囊三千一晚，有趣的灵魂的要房要车，现在发现有些偏激了。应该说好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂千里挑一，具备好的皮囊，有趣的灵魂可以称之为绝世佳人！绝世佳人可以用来做女朋友，而那些只有好看皮囊的女人就用来解决生理问题。即便是再美得绝世佳人，我也会腻的！额，现在既然有幸遇到一个青涩的小佳人了，我就先上了再说，以免夜长梦多，嘿嘿！”顿时他就想到了明天跟苏妍妍约会的事情，当即他就酝酿了一个坏坏的计划，微微一笑，然后合上眼眸。慢慢的他就困了，然后他很快就睡着……但是此刻北区宿舍苏妍妍，却是因为今天兴奋过头了，难以入眠。今晚李紫萱也有些伤神，难以入眠，虽然为闺蜜高兴，但是心里还写有些醋味的，毕竟聊天时候，有一半是李紫萱在聊的，自己也投入了很多时间，心思在陈辉身上，今晚苏妍妍把所有细节告诉了李紫萱，让李紫萱不由得一阵吃味，懊恼当初为什么要唆使苏妍妍端着螺丝粉汤，拨了陈辉一身，制造了一场缘分，要是自己胆子大些，这个缘分就是属于自己的了。这时候李紫萱小声的对苏妍妍说道：“妍妍，看你这个模样，深陷其中了吧，今晚高兴，激动，兴奋得睡不着。原来这就是初恋的感觉阿”苏妍妍白了一眼身边的李紫萱，然后心虚的说道：‘哪有，我只是生理期来了，明天就是大姨妈要来了。“李紫萱坏坏的开玩笑说道：“你明天看来不方便去约会噢，要不要我替你去呢？“苏妍妍一听，顿时心里一紧，扭了扭李紫萱的小胸脯说道：“哼，你这浪蹄子，想得美！我就知道你肯定心里也喜欢着你‘辉哥哥‘吧，别以为我不知道呢!嘿嘿，不过你可没机会了。明天大姨妈，我也照样去，你还是先排队喔”两人早早有约定，未来要永远不分开，还有嫁给一个人，但是此刻苏妍妍却不是很想把自己男友分享出来了，遇到心爱之人时候，都是自私的，反正就不怎么想跟李紫萱去共享了。李紫萱听着苏妍妍刺激的话，有些心虚，掐了一把苏妍妍的小腰，反驳道：“我哪有，哼！你这忘恩负义的小骚货，当初还不是我让你的。”心里不由得一叹：”果然妍妍不想遵守曾经的约定了！哼，就是要独享了，从头到尾里面还有我一半的！那以后我怎么办呢？”，她现在发现不仅仅吃苏妍妍的醋，还吃陈辉的醋。她跟苏妍妍平时的关系好到跟情侣一样，现在苏妍妍跟陈辉在一起了，她真的发现自己很不爽！感觉属于自己的东西被忽然人夺走了似的，心里难受！苏妍妍嘻嘻一笑，很得意说道，“你这浪蹄子，当初是自己胆小不敢行动而已，有色心没色胆，当时不跟我抢，你现在要是跟我抢，可以去做三的，我不介意的噢，到时候你得叫我姐姐。嘿嘿”苏妍妍看到了李紫萱眸子里的失落，顿时心里一软。“自己到底要不要跟萱萱分享？”两人那么好到极致的关系，苏妍妍真害怕因为两人同时喜欢一个人，造成难以抹去的伤痛，就像她曾经的母亲那样……“萱萱也喜欢辉，我到底要不要跟萱萱分享？”苏妍妍犹豫着，纠结着，在友情跟爱情中，难以快择，内心一阵纠痛，说起来自己的男朋友，也有李紫萱一半在里面。她感觉自己很悲惨，她爸爸以前就是她妈妈闺蜜的男朋友，”老天怎么报复在我身上呀？怎么办？“李紫萱顿时满脸尴尬，羞恼，直接暴走，然后说道：“呀！！！！！我要掐死你这小骚货……..“顿时李紫萱就动起手了……..“你到底让不让我一半呢？”“萱萱，哼，你想得美！我就是不让。”“妍妍，还不是当初我让你的，当初怎么说了的？”“哼，谁叫你当初不敢去呢，唆使我去，嘻嘻，他是我一个人的”“你！忘恩负义了吧，哼，我掐死面你……”……“萱萱，你真的也喜欢他吗？”“你喜欢的，我怎么可能不喜欢嘛！你的就是我的，我的也就是你的，好妍妍，你到底让不让我一半嘛？到底让不让嘛！不是说好我们一辈子不分开的嘛！哼，你让不让嘛”“哼，就不让……”两少女就这么在床上，嬉闹了很久，直到困了，才睡。…………………..
43.500个子账户！ null
第二天陈辉早早醒来，静静躺在床上思考着，嘴上带着自信的微笑。一会儿之后，他的邮箱接收到了大概500封邮件，打开一看，陈辉当即露出了微笑！每一封邮件代表着一个子账户的设立成功！陈辉以后会将自己的资金分散到这些子账户里，全部配上杠杆，以免陈辉的大笔交易将可能被注意金融市场上的对冲基金们注意到，如果陈辉一次只用一个账户买进50万手美元日元的多头单子的话，这个账户所在的银行，配100倍杠杆的话，这50万手美元日元多头单子的保证金是5亿美元，在一百倍杠杆的放大作用之下，它就500亿美元，到时候就会引起外汇市场上对手盘们的注意力了！但是如果陈辉通过500个账户，每个账户分摊到1000手美元日元的多头单子，那么每个账户，1000手美元日元多头单子的保证金就是100万美元，通过100倍杠杆放大的作用，就是1亿美元！这一亿美元在外汇市场日均交易量超过6万亿美元的情况之下，就是滴入大海之中的一点小浪花。就像一个人穿梭在6万人的人群之中一样，而且这6万人都跟你一样四处穿梭着。大资金做盘的时候，没有任何傻子会用一个账户操作！或者几个账户操作，都是上百个，上千个，上万个的账户操作方式。在世界上，现在每个对冲基金的总账户，都是有很多个子账户的，比如一个小型对冲基金的账户总资金一共是100亿美元，有着100个子账户，那么这100亿美元就会分配到这100个子账户里去，那就是每一个子账户都有1亿美元的资金。同时这100个子帐号，可能分别会开设在世界上的前100名的世界大银行里。每一家银行都可能有一个子账户！或者在子账户中再次分几十个子账户，然后配上银行的杠杆，那么这个对冲基金建仓或者平仓的时候，他们这个对冲基金的资金就会同时从这100家银行里快速的流进流出！国际大银行们的资金流动是非常恐怖的，不仅仅有对冲基金的资金，比如说还有国际贸易结算，进口，出口，跨国投资，跨国收购，资产转移，财富转移，移民，旅游，国际游资，国际还款，国际借款··········非常多·。这些天量的资金流动都是存在于这个庞大的跨国银行体系之中·····资金从全球各地齐齐涌入外汇市场，难以寻觅踪迹，不像国内炒股的，或许监管机构就能发现你，但是在国际外汇市场上，可能你在俄罗斯的某个城市炒外汇，但是你的操作的大笔交易，这些资金可能从澳大利亚的大银行里流出去的！都隔着大半个地球！还是在不同的国度！那些大型对冲基金的资金流进流出则更加复杂多样了，可能一些交易单子的资金从这个国家的银行流出，另一些交易单子的资金都另一个国家流出·····而且还是在不同的大银行里！据说如今最大的对冲基金，资产规模高达1500亿美元的桥水基金，操作账户可能高达上万个！如今世界上表面上的对冲基金数量有超过1万个，这些对冲基金的总资产加起来高达3.5万亿美元，每年被清盘的就高达500个到900个之间，但是每年的增加量也是在1000个左右，所以资产总规模还是在不断的增加。但是这只是表面上的，实际上暗地里更加多！到底有多少，不是陈辉这阶段所能知道的！这些对冲基金在世界上炒股票，炒期货，炒国债，炒外汇····它们是外汇市场的主力军之一。还有全球各个国家的投资银行也是外汇市场的主力军之一，还有就是跨国大型银行了，也包括大厦的工商银行……这些银行们～剩下的就是一些投资基金，养老金，主权基金，巨无霸资产管理公司了！无论是谁的仓位，都无法寻觅其踪迹，因为要是暴露了，所有人都会围上来，将你绞杀！不管你是大型投行，还是对冲基金，或者养老金之类的，他们暗地里联合一起，直接将你打爆仓！陈辉也弄了一个程序软件，将这500个账户统一管理，操作500个起来，还是相当于一个账户一样，简单方便。下单都是同一下单，平仓也是统一平仓！时间很快，陈辉手机一震，是苏妍妍的信息来了。苏妍妍：“早喔，我起床了，你呢，你起床了吗？”“恩，早，乖妍儿，我刚起呢，20分钟后，我们大礼堂见哈。”陈辉回复信息后，就起床，很快的梳洗，刷牙，洗头，然后吹了个头发，换了一身黑色的范思哲衬衫，加休闲裤，整个人帅气到一逼。陈辉满意的看了看镜子里的自己，点了点头。然后拿起自己的纯黑色的路易斯威登手提包就准备出宿舍了，吴海在上铺则是一个劲的叫道‘帮我打早餐““尼玛，哥要去约会，打你妹阿，滚“陈辉没好气说道。没鸟吴海的后面的嫉妒恨，陈辉兴致勃勃的出门了。今晚陈辉是准备吃掉苏妍妍的。想到此，陈辉心理就有些迫不及待了。…………….陈辉一身帅气十足范思哲，手里拿着路易斯威登的黑色手提包，手腕上高大上白色的瑞士手表，劳力士，冷峻的面容，整个人显得逼格至极，来来往往的女色狼们，总是要色迷迷的瞧上那么几眼，回头率似乎直达100%的节奏………….陈辉走到大礼堂时候，苏妍妍已经在大礼堂门口，等了一会了。至于苏妍妍等自己，陈辉心理也没什么过意不去的，本身魅力在这。反正陈辉这一世就是那么个没心没肺的人。不过也因此对苏妍妍心理的好感度又提高了不少，陈辉心理想到‘这个纸妹表现得真不错阿，不矫情，不作，听话，又乖巧的。还有点小搓。内心把自己看得太重要了，也很在意自己的一言一行，一举一动。这样的女生如果不是太傻，就是太聪明了“陈辉也觉得苏妍妍比起普通女生要聪明得太多了。
44.带小女友去爬马鞍山 null
今天苏妍妍穿着一个黑色的短裙，刚好覆盖到膝盖，修长的美腿，上衣是白色的女士小衬衫，穿了个白色的小板鞋，手提拿着个粉红色的小包包，扎个小马尾，整个人显得尤为的文静，清纯，天真无暇，可爱靓丽，动人，如同一朵白净，如淤泥不染的莲花。想到今晚就要吃掉这样的极品小美人了，陈辉心里就有些迫不及待。当即陈辉走了过去………………10分钟之后，两人十指紧扣的走出了校园，然后吃了个早餐，陈辉今天不打算开车出去约会，为了自己今晚的小计划，所以就不能开车。毕竟昨天才在一起，成为男女朋友，今天就叫小学妹去开房，搞不好苏妍妍会拒绝的，所以想让苏妍妍跟自己去开房，还真得搞点手段，用点技巧的。开了房，到了房里，孤男孤女的，苏妍妍就是待宰的小肥羊，就是羊入虎口了。陈辉心里就这样想到。毕竟太多时候，你没有技巧，你没有调情，你没有套路，是行不通的，没有技巧+没有调情+没有套路就等于nogirl的！她们就喜欢被调情，被套路的！买了两瓶水后，陈辉对着身边的苏妍妍说道：‘等下我们先去爬山。“听陈辉说要去爬山，苏妍妍此刻内心很是纠结，皱了皱小眉头，因为今天苏妍妍来了大姨妈，真的不方便爬山，真想着到底要不要说今天大姨妈来了。此刻苏妍妍心里也有点庆幸的因为苏妍妍出门前，李紫萱提醒了一下，还拿苏妍妍的大姨妈来调侃苏妍妍，所以苏妍妍就放了两片卫生巾在包里作为备用。这时候陈辉好奇的，不解的看了还在沉默的苏妍妍问道：‘怎么了？“这时候苏妍妍浅浅笑着说道：‘恩，那就先去爬山吧，晚点我们在逛街。“，苏妍妍心里想到’既然出来就出来了，约会就约会了，还谈什么大姨妈的。到时候找个洗手间，换上一片就好了。‘陈辉并为发现什么问题，淡淡说道：“那我们走吧，”陈辉拦下了一辆出租车，然后两人上了出租车，往马鞍山方向驶去。马鞍山古称仙弃山。位于柳洲市柳江南岸的市中心，与鱼峰山东西呼应，是柳洲市中心区的一座最高山峰之一，海拔370米，石山古老秀劲，形如马鞍而得名。相传古代八仙中铁拐李和吕洞宾两位仙人曾在马鞍山上下棋，至今山上留有一尺多长的仙人足迹和“棋盘石”、“仙人洞”等。半山有洞，洞中有洞，有屏有室，钟乳石组成各种不同的图画，甚为美观。柳宗元游览此山后，在《柳洲山水近治可游者记》文中，有详细生动的描述。《徐霞客游客》中也对此山的面貌及特点作了详尽介绍。马鞍山为柳洲古八景之一，是历代游客寻幽探胜和登高望远的最佳去处，至今山上睬洞崖石刻还留有宋、元、明、清历代名人游客的诗文数十处。半个小时后，两人到了马鞍山脚下，陈辉便拉着苏妍妍登山了，山路曲曲折折，蜿蜿蜒蜒，慢慢的两人就渐渐出了汗，苏妍妍脸色都红通通的，两人时不时停下来休息，中途爬到山腰时候，苏妍妍还去了一趟山腰洗手间让陈辉等了挺久………..马鞍山看似不高，但山峰陡峭，攀爬并非易事。到了山顶时候，两人都有了一身汗，苏妍妍更是气踹吁吁的。用小嘴一个劲的和水，咕噜咕噜的，今天苏妍妍大姨妈来了，加上爬山，体内流失了很多水分。还好陈辉之前买了两瓶水。…………….在山顶的玻璃观光台处，陈辉静静的从后面缓缓抱上了苏妍妍的小肚腩，迎着徐徐清风。温和的日光下，两人一起欣赏着整个柳洲全景………….。可谓是登山顶瞻望，大小群峰于足下，飞鸟掠过，但见其背，柳江玉带，锦绣河山，一览无余。“真的好美噢”苏妍妍深呼吸了一口，双臂缓缓张开，眨了眨眼，欣喜着说道。陈辉从面抱着苏妍妍，微微紧了紧，两人身子几乎是贴着的，亲吻了下苏妍妍的耳垂后，吹了口热气，陈辉微微沙哑的声音，轻轻在苏妍妍耳边说道：“嗯，它确实很美，但依旧不及你的万分一.”甜言蜜语没有哪个女生不喜欢的，在这种情况下。“讨厌！“苏妍妍噘了噘嘴，然后微微转头，在陈辉腰上拧了一下，整个小脸红透了，相似熟透了的红苹果，似乎马上要滴出汁的。陈辉的甜言蜜语无疑让她心花怒放，心里甜滋滋的。陈辉顿时把转个头的，苏妍妍抱得更紧了，吻上了苏妍妍的樱桃小嘴，来了个法国式的浪漫长吻，两人就这样旁若无人的吻了起来，虽然苏妍妍刚开始有些羞涩，不自然，但是慢慢的就配合了起来，投入在其中。在山峦之巅，跟自己的小女友忘情接吻，这是陈辉从来没有做过的事情。内心爽爽道：“这个感觉真好！以前的青春真是被狗吃了！”最后两人完全不顾周围人对着他们拍照，把周围人都当成了空气。接吻完后，苏妍妍直接握住自己的红透的脸，不敢见人。·······快临近中午时候，两人才从马鞍山上下来，刚才浪漫的很，即便下了山，苏妍妍还有些回不过神，意犹未尽的样子，小脸还是有些潮红。……………..中午时分，两人找了一家东北饺子，小小吃了一顿，本来陈辉想带苏妍妍吃西餐的，吃顿牛排的，但是想了想，还是搞点特色的，东北饺子在岭南省几乎很少能吃到的。一般的城市就不会有，索性陈辉就带苏妍妍去尝了尝，确实非常好吃，两人都吃得很满意。吃饱后，两人找了一个咖啡厅，休息蛮久之后，苏妍妍就拉着陈辉逛街了，苏妍妍好像是个逛街狂，一点不觉得累似的，逛来逛去，逛街时候走路是Z型的轨迹。路过一家就得进去一下。陈辉也只好跟着进去。而且期间什么都没有买，直到两人走到一家商城，苏妍妍挽着陈辉进去了一家Gucci专卖店。她顿时就兴致盎然了，开始挑选起来，陈辉则是在一旁静静的看着。
45. 屌丝来挑衅的后果
不久之后，苏妍妍拿着一条粉红色的连衣裙，在身上对着镜子量了量，向陈辉问道：“这条裙子好看吗？”“你先穿起来，让我看看。”陈辉看着这条带饰蕾丝连衣裙，觉得到挺适合苏妍妍的，穿来更淑女，文静。一会儿后，苏妍妍换上了这条粉红色的连衣裙，走了出来，让陈辉眼前一亮，太特么显得淑女了，文静了。当即陈辉走了过去，认真看了几秒，然后走上前，轻轻的抱住了苏妍妍，摸了摸苏妍妍的秀发，赞美说道：“真是太漂亮了，只有Gucci的衣服才能配得上你的气质，我都忍不住了，来让我好好亲一下。”甜言蜜语的说完，陈辉就装成要亲苏妍妍的样子。苏妍妍立马羞涩的躲了过去了，嗔道：“讨厌，”然后，苏妍妍，窘迫，灰溜溜的又跑进了更衣室。这时候附近的一位高挑女生，正好看着苏妍妍跟陈辉的甜蜜，调情这一幕，心里闪一抹妒忌，看着苏妍妍的背影更是闪过一抹阴霾，狠狠的看了一眼不远处坐着不动的，无动于衷的男生，顿时心头闪过一抹怨气。此刻男生正在内心沾沾自喜，暗道：“我喜欢的人比起高富帅身边的这个小女生还要微微美上一分的！本吊今天终于完爆高富帅了！嘿嘿，”他昨晚在也宿舍楼下看到了这个高富帅，影响非常深刻，毕竟当时引起了很多女生的围观，他也凑了热闹，这个高富帅校草确实当之无愧！但是现在学校最漂亮的女生，马上就要成为他女朋友了！又将自己喜欢的人跟高富帅的女友对比了一番，顿时他内心激动无比，看着陈辉的眼神都带着挑衅！爽爽想道：“我女朋友比你女朋友更漂亮点，更气质点，更身材好点！高富帅也不算什么！！””我怎么感觉他只是个傻吊呢？““估计那个女生爱的是他的钱吧！““爱慕虚荣的货色而已，买衣服也肯定是这个高富帅出钱的！”他看着那名高富帅的眼神也越发的得意，优越，起来！目光中带着一抹挑衅！此刻他浑然忘记了，他还在陪女生买衣服！这时候女生，挑选了一件不错的衣服后，很适合自己身材的，然后对着男生沉声问道：“喂！我穿这件衣服好看吗？”该男生看了一眼后，很漂亮的衣服，顿时欣喜的说了两个字，：‘好看“，女生没有说话，眼神不善的盯着该男生………看着女生情绪有些不对劲，该男生又说道：“很好看”这话一出，顿时该女生一肚子火，女生这个时候心头就不是滋味，‘你就只这会说这两个字吗’女生随后又挑选了一件，一点也不适合的自己的衣服，又对着该男生问道：‘那这件，好看吗？“该男生看了几秒钟后，这件衣服确实很不适合该女生，于是如实答道，“不好看”这话一出，该女生顿时，眼里充满了怒气，放下手中的衣服，杀气腾腾的走到男生面前，恼怒的说道：“回去，不逛了！”说完，女生提着自己的包包就走。该男生感觉很莫名其妙，今天是两人的第一次约会，昨晚刚刚对这位女生表白成功，之前是追了很久了的，昨晚刚答应自己，成了准男友了，但是手都还没牵过呢，然后今天陪这位女生出来逛街，生怕女生不高兴，该男生于是紧跟着追了上去，有些低声下气，不解问道：“你怎么了？刚才不是还逛得好好的吗”“我现在不想逛了，以后也不想跟你逛街了！”说完该女生就走，不再鸟该男生。女生心理恼火得很，‘有你这样跟女孩子逛街，买衣服的吗，都不知道学学别人“该男生继续紧紧跟着，一副讨好，求原谅的样子………………………………陈辉看到这一幕，冷冷一笑，暗道：“小子敢在我面前得意忘形，还那么不屑的看着我！””这下知道错了吧！“陈辉早早发现这木讷的小子看着自己的眼神有些不对劲！还有就是这小子的身边的女生，身材，相貌都比苏妍妍美上一分！陈辉心里也有些妒忌！敢在哥面前摆赫？？显示优越感？挑衅？不搞你搞谁，陈辉内心就希望这厮被甩！······这时候苏妍妍走了出来，还有些羞涩，刚才陈辉居然想在专卖店里干坏事，苏妍妍窘迫得要死，当那么多人面在卖衣服的地方亲热。那么多女生看着让苏妍妍很不自在，苏妍妍脸皮薄得很。一会儿后，陈辉准备付账的时候，苏妍妍一把拉开了陈辉，嘟嘟嘴道：“昂……昂……我自己来噢！我可是很会败家的哦！嘿嘿！”感觉男朋友也是挺有钱的，但是她可不愿花他两万块！陈辉甜言蜜语的笑道：“那以后我赚钱，就专门给你败家！怎么样，败家女？”苏妍妍一听，感觉甜到了天际，心花怒放，心都感觉要跳出来了，问道：“真哒？”陈辉没说话，直接掏出自己的卡，就要刷。苏妍妍立马推开了陈辉，内心感觉都被融化了，整个世界都是甜的，充满了糖，感觉自己浑身的细胞都是被甜到了，还有什么比这更幸福的吗？她连忙道：’辉，我信你！“说完忍不住亲了一口陈辉，羞涩的握住自己的双颊，左右看了看，几个女店员在偷笑，顿时苏妍妍就脸色通红起来。急忙对着女店员道：”我要结帐！快点啦！”于是苏妍妍眨都不眨眼，就买下了这件粉红色的连衣裙，花掉2万多，让陈辉心里感叹道：‘真是土豪妞，没白泡，“·················一会儿后，苏妍妍兴高采烈的挽着陈辉出了Gucci专卖店，刚走出来没几步，就听到一个犀利的声音传来。陈辉望眼过去，正是之前的那对男女。“我再说一次，你别跟着我了，离我远点，OK？”女生毫不留情的对着该男生说道，走得更快了，很明显刚才的男生估计又说错话，把女生惹得更毛了。“雨晴，我到底做错什么了，别这样好不好，我求你了。”男生苦苦哀求着，在大街上，大庭广众之下，拉着女生的包包，女生才停住步伐。该高挑的女生，冷冷转过头，看着这么个低声下气，窝囊废十足，低价值十足的男生，心里暗道：“昨晚自己怎么这么冲动，答应了这样的男生，完全不是我喜欢的类型阿，真是够贱的！，”，夏雨晴心里又深深叹了口气，“唉！昨晚被一个小贱人，气到了，心血来潮，加上舍友们调侃，才答应他的。“夏雨晴今年读大三，家庭条件特别好，真正的白富美一枚，身材火爆，长得也很漂亮，性格脾气比较暴躁，不乏追求者，但是很多男生因为自身条件缘故，在夏雨晴面前比较自卑，她眼光也很挑剔，这些不自信的男生她都看不上，心里自然喜欢找个门当户对的高富帅，但是高富帅们都没有她的份，学校的高富帅也少得可怜，也没什么高富帅来追求他，只要有高富帅一出现，早被其他女生抢光了。也轮不到她。她也不愿意将就，就这样上了大三了，还没有男朋友，孤独，寂寞，空虚得很，但是宁愿发霉还是不愿意将就，昨晚上，回来时候，看到一个真正的高富帅，帅气极了，气质也非同寻常，她当时不由得多看了几眼，没想到当即被高富帅身边的女生，‘哼’了一声，还一脸炫耀的，那眼光还超级不屑的，不针对别人，好像专门针对她自己的。不就是看两眼嘛！她立马就怒了，嫉妒了，当即嘲讽了那位女生是嫩货，咒她早晚被高富帅甩掉。回到宿舍，鳖在口闷气，心情不是很好，有位男生也是追求了夏雨晴两年了，长得不错，虽然条件差距很远，但是人不错，当晚又跟夏雨晴表白了，加上舍友们的调侃，宿舍也剩她一个人在单身了，找心中的理想型又无望。夏雨晴心血来潮，便接受了这位男生的再次表白，也想给他一次机会，毕竟追求了两年，对自己很不错，也该找个男朋友了，不然还有单身到什么时候！大学了一定要谈个男朋友，才能算圆满。夏雨晴看着此刻的男生如此，暗自后悔，后悔给他机会，真不是夏雨晴喜欢的类型啊！她就喜欢高冷，高价值的高富帅！“人生不能将就啊！”现在真是误人误己啊！！”见女生冷着脸，不说话，男生更急了，夏雨晴可是他追了两年，昨晚才答应自己，男生整个过程中投入的时间，精力，情绪太多了。此刻夏雨晴变得如此绝情，该男生简直内心崩溃，完全接受不了，这个忽如其来的打击。更紧张的，声音都有点带哭腔的说道：“对不起，都是我的错，别离开我好吗？“看见此刻的男生，大庭广众之下，如此卑微，如此低声下气，如此犯贱，很多观众们都看不下去了，要打抱不平了，都对夏雨晴指指点点的。“唉，那么好的男生，就该好好珍惜啊，姑娘！“一位老大叔说道“是啊，他都那么认错了，你就原谅他一次吧！“一位女士也说道“对啊，这样男生，别错过了，以后再也找不到一个，这么对你的人了。““真绝情的女的，一点不懂珍惜，早晚会有后悔的一天！““这种女生太矫情了，““是啊，都那么低声下气了，她还要别人怎么样！“”这公主病，得治！！“”是啊，患有严重的公主病！““对！公主病！”周围的一些女生更是严厉抨击夏雨晴··········
46.脾气火暴的公主 null
………………..那么多人指指点点，搞得夏雨晴羞愧至极，满脸尴尬，被万夫所指，搞得有些不知所措，亚历山大，心里顿时对该男生更加埋怨不已。正在犹豫要不要暂时原谅这位男生，回去再跟他好好算账。回去后一定要永远保持距离！夏雨晴此刻真是后悔死了，出来遇到那个小贱人，真是嗨气，倒霉到家了！还被在大街上弄得如此窘迫。一些女生的嘲笑，议论更是让她难堪无比！她气愤的看了一眼其他的女生，暗恼道：“公主病的成因没别的，不是丑就是穷，有钱又漂亮脾气却不好的！因为我本来就是公主，你们才有病！！！”，“哼，那些女生在背后议论长得美，家境好的女生，说对方生活轻浮，道德不高。她们说得有根有据，也很有道理，但听起来总是显得酸溜溜的。真是够了！这群莲花暗地里不知有多糟糕！”……这时候，苏妍妍目光也正好看向这边来，发现了夏雨晴的身影了，正是昨晚跟她有过节，说她是嫩货，咒她未来被甩的女生，苏妍妍顿时眉毛一凝，眼里闪过一抹深深的阴霾，看着这场景，苏妍妍也明白了过来，心里暗道：“溅人，井水不犯河水，你昨晚害我一夜睡不好，胡思乱想了一夜，是你先惹我的！，这次我要你好看！“而且这个女生似乎跟她长得还有几分相似，真是越看越讨厌！她也不知道为什么，第一眼看到她，内心就非常不喜欢！于是苏妍妍抱着陈辉的手臂紧了紧，柔声说道：”我们过去看看吧““好“于是陈辉跟苏妍妍两人就走了过去了，凑个热闹…………..“小姐，看得出来你们已经相处很久了，就别跟他计较了啦，谁都会犯错，谁都有缺点，只有相互包容才能长久的，他也那么包容你了，同时也不要在乎物质方面，他这么爱你，还不够吗？“苏妍妍那天真无邪的表情，落落大方，又懂事的话，顿时引得周围群众们的喝彩。同时看着夏雨晴的眼神则是一脸鄙视，不屑。或者摇头叹气。“这小姑娘，小小年纪真懂事哦。“一位老大叔赞赏的说道“是啊，只有这样的姑娘才是好姑娘，你们看看，两者一比简直差距太大了。“又一位男士说道“今天我倒是长见识了，唉，不过世上还是有很多好姑娘的，有些女人即便你对她再好，她不会珍惜你，看女人不能只看表面跟外在啊“…………………………………“你！！！！！……..“夏雨晴气急指着苏妍妍说道，胸口憋着一股热气，气得话都说不下去。夏雨晴此刻整个人被苏妍妍无比刺激的话，整个人小脸煞白，阴沉沉的，手指头都被苏妍妍气得哆嗦了，从小到大，从来没有被如此讽刺过！苏妍妍不仅当场直接说她是小姐，还讽刺她是个心胸狭隘，拜金的物质女………苏妍妍顿时有些无辜的说道“是我说错什么了吗？那不好意思噢，我刚才是真想你们好好的。“脸上那表情很无辜，还有些委屈。说着苏妍妍对着夏雨晴还用唇语道：“绿茶婊！”………………….陈辉怎么感觉苏妍妍有点不对劲，心里暗道：“难道她们俩之间有过节？有过冲突？不像阿，苏妍妍才来几天！她们认识的几率很小啊！这小妮子怎么说出如此指桑骂槐，讽刺人的话，换作那个女生都受不了的，还是苏妍妍根本没搞清楚状况，一时口误，说错话了？还是苏妍妍看不过去，打抱不平？“陈辉对此也没有头绪。等下问问苏妍妍这小妮子。……………夏雨晴此刻完全被打败了，也不知道还能说什么，没有理会苏妍妍的话。更可气的是苏妍妍还用唇语讽刺她是绿茶婊！她可是懂唇语的！完全能识别得出来！差点没把她气死！此刻的夏雨晴仿佛是被刺激得像头母狮子，处于爆发的边缘，一不做，二不休，干催什么都不解释了，解释了也没人会相信。夏雨晴直接对着该男生，面无表情的沉声说道：“你是个好人，但是我们真的不适合，强扭的瓜不甜！如果能凑成对的，那只是鞋！很抱歉，之前没跟你说清楚！今天逛街，我也是给了你机会的，但是你真是太让人失望了。机会不会有第二次，我死不要再想着去将就了！我真心祝你找到喜欢你的女生！我对你真没一丝感觉，你再努力也没有用！浪费时间而已！你该把心思放在你喜欢你的女生身上！我根本不需要我不喜欢的人喜欢我！还来打扰我生活！很烦！还有，我又不是那种白莲花女生，所以我更不想跟不喜欢的玩什么暧昧！浪费各自时间！”“我就这样，你们爱怎么想，就怎么想，爱怎么说就怎么说！哼！”说完，夏雨晴有意无意的瞪了一眼苏妍妍，又把她的相貌刻在了心里，居然跟她有几分相似，真是越看越厌恶。然后她转身便走，急忙离开，对于该男生在大庭广众之下，利用群众压力，让自己今天难堪的要死，夏雨晴也不给好脸色。对于苏妍妍跟该男生，夏雨晴简直恨透了。此刻夏雨晴只想快点远离这个地方，离开之前，还不忘对着苏妍妍也用唇语骂道：“白莲花！”陈辉有些意外，没想到这个女生性子居然如此直白，说话也不拐弯抹角，现在跟不喜欢的人连朋友都懒得做了，好伤人的话，好暴躁的脾气，把话说死，说绝，一点挽回的余地都不留，甚至一点遐想空间都不留给别人，大庭广众之下也不给人面子，当众就敢不顾形象跟人翻脸，啥样的家庭才能出现如此彪悍的女生！跟自己女朋友苏妍妍还真是截然相反的性子，怪不得各看不顺眼。不过还真是有个性，陈辉赞赏的看了她一眼。而苏妍妍看着落荒而逃的夏雨晴，眼眸里闪过一抹深深的得意，不过看到男朋友看夏雨晴的眼神，居然有赞赏之色，顿时她心里吃醋极了，内心非常不是滋味，本来就看不惯夏雨晴了，现在对她的厌恶，讨厌直线飙升！苏妍妍灵机一动，当即对着一旁的男生，催促说道：“还不快追上去喔，或许她只是想找个没人的地方听你解释呢！我是女生，我知道她只是说气话，你一定要哄好她哦！”说着苏妍妍又千叮万嘱的道：“记得，你千万千万不要放弃她，加油，要相信自己一定可以感动她的！千万别放弃了，她或许也只是在考验你！追求女生一定不要放弃阿！”，真希望这个男生真感动了那个夏雨晴，或者一直缠着夏雨晴最好，刚才陈辉居然赞赏的看了她几眼，苏妍妍生怕那天陈辉跟这个夏雨晴接触，万一成了她情敌，到时候她找地方哭都没有，毕竟这个女生那么漂亮，气质，给了她好大压力！…………………..原来失魂落魄的男生听到苏妍妍的一席话，犹豫，挣扎了一会，还是跑着追了上去。······夏雨晴快速离开后，苏妍妍也挽着陈辉离开了，她满脸抑不住的欢喜之色，表情还有些小得意。陈辉捏了捏苏妍妍的小脸，微笑着说道：“妍妍是不是跟她认识？“陈辉自然不会直接问苏妍妍，刚才为什么说那些刺激人的话。苏妍妍，浅浅笑了笑，然后讪讪说道：“不认识阿，只是看那个女生很不爽，打抱不平而已，何况我觉得一个女生一点包容心都没有怎么行呢。“苏妍妍有些不好意思，自然不会让自己表现得嫉恶如仇的形象。自己是完全为了报复那个女生。此刻她内心也非常奇怪为什么那个女生也会用唇语，讽刺她是白莲花，这唇语是她妈妈教她的呀！一般人肯定是辩解不出来的，但是她能！陈辉淡淡一笑，对于刚才的事，肯定是有猫腻的，苏妍妍不可能无缘无故的攻击别人吧，至于打抱不平，陈辉还是很怀疑的。当即陈辉两手轻轻捏住了苏妍妍可爱的双腮，故作生气道：”妍妍你真的跟她不认识吗？“”辉，对不起，我错了，我··我··我认识她，跟她有些过节！“苏妍妍当即很紧张，一副可怜兮兮，解释道：”我错了，你别生气好吗？“陈辉顿时轻吻了下苏妍妍的额头道：“傻瓜，我怎么会生你气呢，就算全世界生你的气，我也不会生你的气！””嗯“苏妍妍顿时满脸欢喜，抱紧了陈辉的手臂。········当即两人继续逛街了，一路秀起恩爱来！众人看着目瞪口呆的这一幕，有女生当即道：”你们有没有发现？那名高富帅身边的女生好乖巧，好听话阿!!那个高富帅一生气，那个女生就紧张得不得了！””是啊，好歹也个小公主啊，她怎么那么搓阿！低声下气的！与刚才被气走的公主简直是一个天一个地啊！丝毫没有公主病！“”诶！这你们就不懂了！不是她没有公主病，而是看在她面前的人是谁啊！在王子面前哪敢有什么公主病啊！“”对啊，我忽然想起来了，刚才那个屌丝男，一直跪舔，还在大庭广众下，给那个女生那么多群众压力，那个女生不反感他，不厌恶他才怪！“”是啊，那个屌丝男就是一个窝囊废！没有一个男人的样子，简直就是在作死！““诶！不自信的男人，不一定是屌丝，但是屌丝都是不自信的男人！看看那个高富帅的小女友多听话，那个服服帖帖的！“”先前那个女生说得的确没毛病，凑成对的，那确实是鞋！但是人却是可以多穿几双鞋的啊！，那名屌丝男却把自己当成了鞋！””你这话没毛病！我想这就是他们之间的差距吧！“”诶！这就是差距！“这时候刚刚走回来的男生听到这些话，顿时脸色惨白，无地自容，羞愧极了，还以为今天要完爆那名高富帅的，没想到却落到如此结局～他后悔极了，当时为什么要沾沾自喜，去跟高富帅攀比！导致忘记了自己还在陪夏雨晴买衣服！···············……………陈辉牵着苏妍妍四处逛了逛，然后就往河边而去，沿着河边一直散步，非常浪漫，甜蜜，温馨。到了下午时候，陈辉带着苏妍妍来到了一家泰国餐厅。来尝尝香，辣，酸的泰国菜。曾经陈辉也是比较喜欢吃的，赚钱出来潇洒，经常带朋友来吃，味道还是真不错的，来到餐厅后，陈辉绅士的给苏妍妍挪开凳子。……………两人点了几个特色的泰国菜………..椰汁嫩鸡汤、咖喱鱼饼、绿咖喱鸡肉、芒果香饭，两杯柠檬，
47.带你去另一个地方！ null
陈辉跟苏妍妍吃完晚餐已经快7点了，中途两人都吃得很慢，细细品味着泰国风味。苏妍妍因为之前狠狠报复了夏雨晴一把，无疑是胃口大开，吃得特别开心。但是还是保持文静，淑女的吃相，吃得很慢，很缓，动作轻盈。一小口一小口的。陈辉时不时也夹菜喂苏妍妍吃，有时候又让苏妍妍吃不着…….然后把苏妍妍小嘴沾上了很多油，陈辉又帮苏妍妍擦小嘴。…………..陈辉结帐完后，便对身边的苏妍妍说道：“带你去另一个地方。”“恩.那我们走吧。“苏妍妍知道今晚肯定还有惊喜，浪漫。陈辉总能带给自己很多烂漫，惊喜。20分钟后，陈辉拉着苏妍妍到了文昌桥这地方，这里有着很长的观景浮桥，柳洲的亲水浮桥设置位置在沿江东侧、文昌大桥下游方向，“路面”由方形浮筒相连拼接而成，漂浮在沿江岸边，宽4米，长1000米左右，两边均设置护栏。浮桥浮筒均为工程塑料，以蓝色为主基调，辅以红色、绿色点缀，与碧绿江景搭配。这里晚上的情侣特别多，浮桥的末端是一片人工瀑布，各种五颜六色的灯光交错，美丽极了。两人十指紧扣的漫步在浮桥上，一边欣赏着柳江的夜景。江水时而破涛汹涌，冲击着浮桥，让浮桥上面的人们。显得飘飘然的，苏妍妍时不时在浮桥上，跳那么几下，地下发出咚咚咚的声响，可爱极了。……….一会后两人走到了大概500百米。到了浮桥的一个连接点，两人停了下来，苏妍妍则是脱下鞋子，坐在了浮桥上，把脚伸到到水里，时不时戏水，小脚丫踢出一朵朵小浪花。陈辉则是坐在苏妍妍身侧，轻轻搂住苏妍妍的细腻的侧腰。一会后，苏妍妍靠在陈辉的怀里，磨蹭着，小嘴微微上扬，一副求接吻的样子，陈辉心神领会的，低下头，慢慢的吻了过去，苏妍妍也心神领会的闭上了眼睛，但是陈辉i的这个吻却迟迟不下来……一会后，苏妍妍睁开了眼，扬了扬小脑袋，慎道：“哼，真是……坏……呜.呜呜..唔“苏妍妍没说完，陈辉便狠狠对着苏妍妍的樱桃小嘴，吻了上去。………时间似乎过得很快，又过得很慢，两人陶醉在接吻的海洋里….一会之后，陈辉静静抱着苏妍妍，看着可爱动人的苏妍妍，陈辉忽然心血来潮，说道：“想听歌吗？““嗯，“苏妍妍往陈辉怀里深深靠了靠，也紧抱住了陈辉。“细雨带风湿透黄昏的街道，抹去雨水双眼无故地仰望，望向孤单的晚灯，是那伤感的记忆，再次泛起心里无数的思念，以往片刻欢笑仍挂在脸上，愿你此刻可会知，是我衷心的说声，喜欢你，那双眼动人，笑声更迷人，愿再可，轻抚你，那可爱面容，挽手说梦话，像昨天，你共我…………..“陈辉用粤语把黄家驹的这首‘喜欢你’深情，沙哑的唱了出来。苏妍妍则是乖巧的在陈辉怀里，静静聆听着，眼神痴痴的看着陈辉那俊朗帅气的侧脸。感受着陈辉怀里的温度。…………….一首深情的歌曲唱完后，两人亲昵了一会，就准备起身，这时候苏妍妍忽然撒娇叫道：‘我要你背我喔。“陈辉摸了摸苏妍妍秀发后说道：‘好“但是没等陈辉完全起身，苏妍妍就爬在了陈辉身上，直接挂在了陈辉的背上，双手紧抱着陈辉的脖子。这时候陈辉一起身，因为重力的缘故，苏妍妍整个人就往下掉，苏妍妍本来抱着陈辉脖子的手，也拽着陈辉整个人往后倒。陈辉则使劲起身，就在两个人都往下要倒下去时候，苏妍妍忽然放开了陈辉的脖子………….这时候，忽然听到地上，‘砰’的一声，工程塑料虽然是塑料的。但是还是很硬的，苏妍妍整个人，一屁股的掉到了地上，整个屁股直接坐到了地面上。“呜呜…..呜呜……呜呜…我恨你……….呜呜…..’苏妍妍的臀部的两块柔软的肉直接撞击到地面上，让苏妍妍疼得眼泪都飙了出来。眼睛顿时红红的…..声音哭泣着，梨花带雨起来。看到这一幕，陈辉顿时一阵尴尬……心头一阵怜爱，连忙过去安慰下苏妍妍这受伤的小怪兽。这尼玛浮桥真是记忆犹新额！苏妍妍这次屁股的自由落体！这绝对也是大惊喜！半个小时后，苏妍妍情况才好转些，才能好好的走路。一会后陈辉把苏妍妍放到了背后，两支大手摸上苏妍妍的臀部，给苏妍妍按摩了起来。……………两人中途接接吻吻，很快走完了浮桥，到了末期末端的人工瀑布，这里是一片人工做的瀑布，瀑布的水，是从柳江里抽的。蟠龙山人工瀑布建成于2007年2月，成为了百里柳江的一大亮点。柳洲蟠龙山瀑布群作为世界最大规模的人工瀑布群，建成后获得了“上海大世界基尼斯之最”的荣誉称号，也是柳洲几个世界之最的其中之一。整个人工瀑布，建于蟠龙山旁、柳江河畔，既自然又壮观的景象。到了晚上，借助灯光的照射，犹如一幅风景画，让人沉醉。苏妍妍则是拿出了自己的IPHONE5，开始欣喜的拍照起来了，刚才的事已经过去了，苏妍妍可谓是记忆犹新的体验。不久之后，陈辉背着苏妍妍走到了一处浅滩，水流很急，还有水雾，下面则是一处小水潭，浅滩上面的石块也有些滑，不小心可能就会掉到水里，或者打滑直接掉到下面的小水潭里，陈辉对着苏妍妍说道：“妍妍要开始冒险了，把手机放在包里，等下上面的水可能打湿了。”“噢噢，知道了，”苏妍妍又满意的拍了几张照片后，很听话的把手机放到了包包里，合上拉链。这时候陈辉背着苏妍妍出发了，很快到了浅滩的中央，到处都是水雾，苏妍妍此刻很开心，清新的水气，凉凉的，让人浑身感觉舒服，苏妍妍在陈辉背上兴奋说道：‘好舒服阿…我们走慢点喔“陈辉感受着这股清凉的水气，感觉很爽，看着前面的一处，有些滑的石头，下面则是一处小比较深的小水潭，陈辉腹黑想到‘，从这掉下去，应该一点事都没有吧。‘
48. 清水出芙蓉，天然去雕饰！
这时候陈辉，侧过脖子，吻上了苏妍妍，苏妍妍也热情的回吻着，这时候，走了几步后，陈辉忽然脚上踩滑了………噗通…….嘭……“我曹！”陈辉不甘发生出一声。“阿…...！！’伴随着苏妍妍大叫一声，两人一起掉到了水潭里，顿时成了落汤鸡，那个落魄至极的模样。……………………..一会儿后，一处角落，“哈哈”陈辉看着苏妍妍像个落汤鸡似的笑道，此刻两个人浑身都湿透了。苏妍妍头发此刻也是乱糟糟的。因为浑身湿透，身材凹凸显现出来，苏妍妍整个人羞涩至极。“都怪你，我们这样怎么回去呢？”苏妍妍小脸尴尬，担忧的说道“今晚我们找个地方休息吧，今晚把衣服晾干，明天再回去，毕竟这样是不好回去的，像两个疯子似的，别学校的人看见了，对你影响也不好！”陈辉淡淡说道，整个人表情很自在。“嗯，”苏妍妍乖巧回复道，小脸有点发红。想到今晚要跟陈辉住在一起，内心很紧张的。担心陈辉会不会认为自己很随便。听到苏妍妍乖巧的答复，顿时陈辉心头了开了花，暗喜道:’妞，哥为了你，可谓是手段尽出阿。“但是陈辉表面依旧很淡定，轻轻说道：“我们去附近走走，看看有没有什么旅馆，酒店的，到时候你着凉了可不好！我真担心你感冒了！““嗯，“苏妍妍还是乖巧的说道，微微低了低头，满脸羞涩。抓住了陈辉的手臂，整个人显得有些紧张。听完苏妍妍的话，陈辉便带着苏妍妍离开了人工瀑布这里………….两人不远处，正好有对小情侣，之前陈辉跟苏妍妍的对话，他们都听到了。两人也停下亲密。看着陈辉带着身边的女生去开房了，该男生眼神中充满了羡慕，充满了渴望，内心犹豫，纠结了一会，然后抱上女生，大胆的对着自己女朋友轻轻说道：“宝贝，今晚我们就别回去了。”“不回去，我们去哪里？”女生故作不知的问道“我们找个地方…休息，”男生一脸紧张的对着自己女朋友，小声说道，表情也不是很自然。“你想对我做什么？”女生盯着男生问道，语气有点冷。“我….我….你想多了，我只是想..我们一起找个地方休息而已……没想对你做什么阿”男生说得有些吞吞吐吐，看起来很是心虚。“哼！你想得美！”女生不客气的说道，看着自家男朋友那个样.，气都打不一出来。男生听完，顿时尴尬无比，神情有些羞愧，情绪有些低落，沮丧。“你尊重我好不好？”女生抓了抓男生的手说道“恩，我以后尊重你，不提这种事了。”男生忽然信誓旦旦对女生说道，即便内心真的很想很想跟女票啪啪啪。听完男生的话，女生顿时一阵无语，道：“这是可是你说的，以后不准再提。”“恩，我以后发誓绝不会在提了，如果我对你提这种要求，就天打雷劈…”男生举起右手，继续坚定说道，表情很认真，好像真下了什么决心一样。女生盯着他的眼睛道：“你说的是真的？”男生认真道：“真的！”，内心苦哈哈。女生皱眉道：“那我回去吧！”，内心叹了叹气道：“人家只是在假拒绝啊，你都不知道再求一下我吗？或许我就同意了！”男生哭丧着脸，道：“好吧，我们走吧！”女生‘哦’了一声。于是两人真回学校了。···不久之后，陈辉跟苏妍妍找到了一家四星酒店，酒店的前台妹子。惊讶的看着浑身湿漉漉的两人，走进来。前台妹子微笑说道：‘两位这是要订房吗？““恩，给我们来一个大床房。“陈辉淡淡对着前台的妹子说道。陈辉开的是单间，里面就是一个大床，叫大床房，陈辉自然不会当着苏妍妍的面，说开个单人间的，毕竟四星酒店，上一世陈辉也住过很多次四星酒店，每次出来享受基本都是四星的。一个房间里一张床的都是大床，不是单人床的，叫单间或大床房；一个房间里两张单人床的叫标准间。陈辉自然不会带苏妍妍开标准间的。很快前台的妹子就帮陈辉办好了入住手续。陈辉便带着苏妍妍上了电梯，整个过程中苏妍妍都是低着头，一句话不说，很害羞，毕竟是第一次，全身还湿漉漉的。之前被酒店的前台妹子看了几眼，苏妍妍都感觉很不自在。一会之后，苏妍妍安静的跟着陈辉进入了房间，入眼的是一张大大的床，有中央空调还有背景音乐系统………………….卫生间有电话副机、吹风机……一些餐厅餐具按中西餐习惯成套配置…..可谓是装修豪华，工艺精致，很有突出风格。进了房间后，陈辉一点不急，很能耐住性子，控制自己的欲望，对着苏妍妍说道：“妍儿，先洗个澡吧，换下衣服，然后晾起来，我先去洗澡了噢。”说完陈辉便进入了浴室，现在还不是跟苏妍妍一起洗澡，洗鸳鸯浴的最好时机，陈辉不急。先把事情做完先，陈辉洗得很快，10分钟之后，陈辉就从浴室里出来了，整个人身上只围上了一条浴巾。手里拿着已经洗好的衣服。看着满脸羞涩，尴尬，小脸通红的苏妍妍，傻愣愣的表情，陈辉微笑说道：“妍儿发什么呆呢，去洗澡吧，然后洗下衣服，拿出来晾‘“噢噢，那我去洗了“苏妍妍看着陈辉的好身材，有些茫然，呆呆的，小脸很红，低着头不敢正视看陈辉。从自己的包包里掏出一样东西，然后羞羞答答的跑进了浴室。陈辉把衣服晾好了，然后满意的躺到了房间里唯一的大床上，眼神坏坏的看着浴室方向。等苏妍妍出来。但是这一等，陈辉足足差不多等了一个小时，苏妍妍才从浴室里出来，手里拿着洗好的衣服，身上跟陈辉一样，围着一条浴巾。披头散发，脸色红润，清香四溢……………陈辉看到刚出浴的苏妍妍，顿时惊呆了，这画面尼玛太美了。‘清水出芙蓉，天然去雕饰‘陈辉又想到一首诗，“若耶溪傍采莲女，笑隔荷花共人语。日照新妆水底明，风飘香袂空中举。岸上谁家游冶郎，三三五五映垂杨。紫骝嘶入落花去，见此踟蹰空断肠“此刻的苏妍妍真是太有诱惑力了，举高高了，他已经不想控制自己了。他只想将自己的小女友放在身下，好好的疼爱她一番。
49.人算不如天算！ null
看着这么诱人的苏妍妍，陈辉定了定心神，等苏妍妍去晾衣服时候，他下了床，缓缓走向了苏妍妍。他从后面轻轻bao住了苏妍妍，然后越bao越紧，闻着她身上的香味，让陈辉一阵心神陶醉，他当即在苏妍妍耳畔呼吸着热气······在苏妍妍晾好衣服后，转回头来，两人便开始疯狂的舌wen，小舌头卷来卷去，两人都无比主动，慢慢的陈辉，bao起了满脸通红的苏妍妍，走了几步，然后深情的看着她，然后把她轻轻放下，继续狂wen上去，同时陈辉的大手开始失控。···········不久之后，陈辉彻底停了下来，他已经彻底确认了，此刻他面部表情更是无法形容，整个人都斯巴达了。“这尼玛人算不如天算！”而苏妍妍看着陈辉的样子，则是噗哧一笑…………..………………..陈辉抱着怀里的苏妍妍，神情郁闷，说道：“小妖精，你家亲戚来得真及时阿”，两人就这么对视着，陈辉内心的大火被巨浪扑灭了。“嘻嘻，它是来帮忙的，让你想欺负我。“苏妍妍浅浅笑道，同时还往陈辉怀里蹭了蹭。今晚陈辉可不会轻易放过苏妍妍的，于是陈辉便在苏妍妍的耳朵旁，轻轻的说了几句，顿时让苏妍妍满脸羞红。“不行，不行！“苏妍妍嗔怒道陈辉没放弃，继续…………过了蛮久后，最后苏妍妍羞涩至极，实在是被陈辉逼得没办法了，只好终于‘嗯’一声。看到陈辉得意的模样，她委屈的愤愤道：“就一次啊”陈辉笑道：“嗯，就一次”，苏妍妍来大姨妈了，还跟自己开房，要憋死他啊！他真的好想闯红灯啊！！............................许久之后两人去开心的洗了个鸳鸯浴……..不久之后，陈辉满足的躺在大床上，怀里bao着羞涩至极的苏妍妍，开始聊天”哼！！你真是太坏，太可恶了！“苏妍妍掐了掐陈辉说道。“妍儿，好了，乖！”陈辉满足的笑道。················两人说着绵绵的情话，直到两人都困了，才睡觉.………………………….第二天早上两人又洗了一个鸳鸯浴，陈辉才满意的放过苏妍妍。中途陈辉用手机打开了交易行情看了一眼，美元日元周一早上开盘，直接跳空了，幸好陈辉上个星期五锁仓了，美元日元跳空了30多点，现在还在下跌，因为陈辉锁仓的缘故，账户净值没有任何变化，陈辉也不急着解仓。此刻还不是时候，因为没有机会。陈辉索性关掉交易软件，继续享受苏妍妍的服务。................................................两人直直玩到了中午，才去退房，衣服都已经晾干了，穿上衣服好，陈辉带着苏妍妍吃了个午餐，就打了一辆出租车，两人返回学校。坐在出租车上，两人昨晚到今天中午，玩得有些疲劳，都很安静。苏妍妍静静的靠在陈辉身上，也不说话………陈辉坐在车上，静静的望着车水马龙，熙熙攘攘的街道…………….…………今天周一了，金融市场开盘，交易时间都是周一到周五。周末两天都是停盘的，陈辉享受着周末，心里爽得很，精神愉悦，放松至极。周一到周五赚钱，周末则是自由自在的放松，享受美女，享受美食，享受风景，享受人生，这特么才是生活阿！这特么才是人生啊！何等自由！何等潇洒！放荡形骸，玩世不羁，陈辉心里感慨道。上一世陈辉赚钱了，也经常出来潇洒，大手大脚的花钱，因为陈辉整天在外汇市场搏杀，每天心理高度紧张，整个人容易精神压抑，时常要宣泄，放松….也不知道那天又可能把钱输掉，忽然来个经济黑天鹅或者政治黑天鹅，自己就完蛋了，能土豪的时候，能爆发户的时候，就尽可能的去浪，去疯狂，吃喝玩乐！总之能享受时候，就得享受，陈辉就特么这么一个人！这就是陈辉的上一世的人生。人生除开吃喝玩乐，就是好好挣钱，然后继续吃喝玩乐.这一世不一样了，一定要站在巅峰不可，没私人飞机，没有游艇，没有豪华轿车，没有豪华奢侈的别墅怎么行?没有去养金丝雀怎么行?………………半个小时后，出租车停在了北区女生宿舍楼下，两人下了车，苏妍妍羞涩亲了一口陈辉侧脸后，急忙跑回宿舍了……..第一次夜不归宿，苏妍妍正想着如何跟舍友们解释，……………陈辉也慢慢走回南区男生宿舍……苏妍妍刚走进宿舍，就面临着一轮轮质问“妍妍，昨晚去哪了？夜不归宿的，不知道我们多担心你”高个子女生说道，该女生叫赵小兰，宿舍的舍长。“我猜我们家妍妍肯定是去洞房花烛了”圆脸女生调侃着，圆脸女生叫，李娟。“是阿，本来想打个电话你的，但是想想，还是不要打扰你们私定终身了！哈哈“戴眼镜的女生说道，该女生名叫黄颖。苏妍妍，看了看，李紫萱还没回宿舍，心里松了口气，于是白了一眼众人后，回到躺到了自己床上，没好气的，愤愤说道：“你们瞎说什么呀！昨天我来了大姨妈，不是你们想的那样………….““那是什么样的？“众人不解“反正就不是你们想的那样！“苏妍妍羞恼说道…………….李紫萱这时候也打饭了回来，情绪有些失落，跟陈辉聊天也有她的一半在里面，约会却没得她的份，看到苏妍妍回来了，强笑着，开玩笑说道：“回来了，昨晚我可是等了你一晚了，你居然抛弃了我….“两人可是早早有约定这辈子都不分开，还要同时嫁一个人的。苏妍妍现在说话不算数了。“萱萱，那下次一起去喔！“苏妍妍忽然说道“真的？“李紫萱显然当真了，眉间露出喜悦之色。………………………………..“恩，正好帮你介绍个大帅哥。嘿嘿”苏妍妍讪讪说道“………………….我要掐死你…….“李紫萱饭也不吃了………陈辉刚回到宿舍，也是免不了一番调侃。“哟，开房哥，舍得回来了。”吴海当即向陈辉开炮“昨晚怎么样阿？小学妹爽不爽阿妖哥？“韩亮笑眯眯的说道“我就问你，昨晚爽还是不爽？“唐庆这次声音比较洪亮，盯着陈辉眼睛。“滚！一言难尽，昨晚尼玛没带身份证，然后只能睡大街………..“
50.净值小突破 null
一阵调侃完后，陈辉打开电脑，看了看美元日元的走势行情，还是波动不大，在一个区间运行着，没有解锁的机会，索性陈辉就睡大觉！到了下午4点钟时候，陈辉再次醒来，立马打开美元日元的走势图，发现此刻已经处于98.127这个位置，正好处于日线图的20日均线处，正是一个小的支撑位置！从欧洲盘开始，一直在这个位置来来回回的浮动，已经跌不下去了！陈辉猜在这个位置处，今天肯定有着大量的买盘，在此处吃货。这时候，这个位置无疑是解锁的好时机，当即他就下了决定，将之前用来锁仓的那1000手空头单子分5次平掉了。此刻他还持有着1000手美元日元的多头单子，账户净值为120万美元。陈辉平掉这些空头仓位后，美元日元开始上涨了，一下子就往上涨了5个点！陈辉觉得今天早上，虽然开盘跳空，但是无疑买盘还是很凶猛的！今天的卖盘几乎被吃得不剩多少了！索性陈辉开始加仓，每次加仓100手美元日元多头，每上涨几个点后，他逐步加仓，每次就是100手，一共加仓了5次。一共是加仓了500手美元日元多头。加上原来持有的1000手美元日元多头，此刻陈辉一共持有着1500手美元日元的多头仓位！到了傍晚时候，美元日元涨到了到98.420位置，此刻陈辉账户净值高达160多万美元！晚上7点钟这个时间段属于欧洲尾盘，忽然有些一些卖盘在98.445这些位置，汹涌卖出，美元日元上涨的势头开始被制止，胶着了一个多小时！但是当晚上8点的时候，美国经济数据大好，利好美元，美元日元开始又开始上涨，在98.445这些位置的卖盘通通被吃光，行情很快冲到了上周五的最高的98.555位置！但是还没有停止！美元日元继续往上冲！当冲到98.642这个位置的时候，陈辉果断把加仓的500手美元日元的多头仓位，全部平仓，此刻陈辉的账户净值为190万美元！陈辉觉得今天战果不错，先把这加仓的一部分利润落袋为安先。但是陈辉平仓不久后，行情还在继续涨，虽然短暂回落，但是依旧涨势凶猛，到了8点45分钟时候，已经涨到了98.731的位置了，陈辉的账户净值突破到了200万美元！“200万美元了，快哉！”这时候陈辉看到美元日元的5分钟走势图，已经开始有转势的趋向，！他也不贪心，选择了锁仓，保住今天的最大利润。陈辉卖空了1000手美元日元，分3次卖空，前两次都是卖空300手，最后一次卖空400手美元日元。平均卖空的点位是98.700这个位置。看到账户的净值为200万美元后，陈辉微微一笑！暗道:“这次一定要在大行情来前，搞到至少上千万美金来挖我的第一桶金，现在依旧是小打小闹的阿！”“只有一次下单至少10万手以上，那才算是刺激！”10万手的话，美元日元上下波动一个点，资金就是百万美金级别的变化，不刺激才怪，到时候小心脏的频率不知道有多高。陈辉锁仓后不久，美元日元涨势变得脆弱，半个小时后，就开始下跌回调，看到美元日元跌了20个点，到达98.520这个位置后，陈辉也是暗自高兴，暗喜道；“今天这一战，简直完美的操作，刚好在今天的最高位置平仓，锁仓。丝毫不拖泥带水的”此刻还不到晚上9点钟，陈辉索性关掉了电脑，给苏妍妍发了信息，精神高度紧张之后，必须要去松弛下，陈辉又开始回味苏妍妍的小嘴了。今晚要到学校里的山上，爽个够！现在不是周末，陈辉可不是很想去开房，然后温柔水香过了头，现在正是积攒本金，准备挖人生第一桶金的时候，要是去啪啪啪，然后睡过头了，可能会耽误自己赚钱，最佳的进场时机一旦错过，那么错过的就是白花花的美元。那多遗憾呐！他打算这周的周五晚上做完盘后，就准备去吃掉苏妍妍了。上一次没想到，苏妍妍大姨妈来了，真是嗨气，机关算尽，没算到她家亲戚来了，不然昨天晚上就吃掉苏妍妍了。陈辉记住了昨天的日子，记住了苏妍妍的生理周期。陈辉一会儿收到了苏妍妍的信息，原来苏妍妍晚上正有课，此刻还没下课，还要等一会。索性陈辉就洗了个澡，换上了一身白色的范思哲衣服，吹个发型。整个人帅气逼格至极。到了9点半时候，苏妍妍信息来了，约好在体育馆门口见面。陈辉来到体育馆门口时候，看到了苏妍妍，没想到还有一个极品小美女，正是前段时间有过一面之缘的李紫萱。看到李紫萱时候，陈辉知道今晚让苏妍妍的小嘴服务的计划泡汤了，没想到苏妍妍竟然带来个电灯泡，不过这么电灯泡还真是给力，容貌一点也不逊色苏妍妍……此刻体育馆门口正站在两位绝美女生，正是下课后的苏妍妍跟李紫萱。人手一个古奇小包包，两人身高差不多，都是1.65这样，苏妍妍今晚穿着昨天刚买的gucci粉红色连衣裙，显得尤为文静，淑女，白白的帆布鞋，扎起小马尾，像个乖乖女，很是清纯的味道。李紫萱则是不同完全的类型，属于活泼奔放，带有野性味的妹子，超短裤露出修长的美腿，白色小板鞋，上身则是紧凑的红色短袖，露出小肚腩，显得整个凹凸有致的，前凸后翘。特别是那个小翘屁。诱惑力十足。陈辉远远的就欣赏着两位绝色少女，一个像纯净的莲花，另一个则像是诱人的小玫瑰。秀色可餐呐！无疑不吸引着返回的色狼们的窥视，但是却没有任何人敢直接上去搭讪，毕竟两位少女的气质绝尘，活生生的白富美，土豪级的品味。单单是流露的气场，就让很多色狼们止步了，因为心里不自信，自卑了。
51.高富帅的世界，屌丝怎能理解！ null
陈辉走到两人面前，打了招呼后，苏妍妍则是自然风挽起了陈辉的手臂。但是让陈辉有点意外的事，李紫萱并未走在苏妍妍的身侧，而是走在自己的身侧。三人走路校园的路上，陈辉走在两女中间，三人有说有笑的，李紫萱也挨着陈辉很近，在旁人看起来，陈辉颇有齐人之福的味道。陈辉看着周围人异样的眼神，心里有了很多的满足感，他就是喜欢看着别人那种羡慕嫉妒的眼光。三人在校园中一边散步，一边闲聊，然后来到了田径场，李紫萱也跟陈辉聊得很开心，两人的话题也慢慢多了起来。李紫萱仿佛早就熟悉了陈辉一般……..刚开始李紫萱虽然有些生分的，但是陈辉发现李紫萱也很对自己的胃口，时不时逗趣下，对于李紫萱这位极品小美女，陈辉今晚第一眼就看上了。她是标准的瓜子脸，看着她，陈辉不免想到了仙剑奇侠传三里紫萱这个角色……也是美得不像话！陈辉心里立马做了打算，要享受闺蜜的齐人之福，生活中这样的例子不胜枚举。对于高穷帅们来说，这是非常困难的事情，但是高富帅们来说，那确实不是什么难事。以后完全可以一起三人行，滚床单，大被同眠，多么美好的事，想着想着陈辉不禁有点飘飘然。暗道：“巴菲特年轻的时候都享受闺蜜齐人之福，我这一生岂能弱于任何男人！”对于一同拿下李紫萱，陈辉是很有把握的，陈辉看得出来这少女是怀春的，心里分析了一番。第一，李紫萱没有走在苏妍妍的身侧，而是走到自己的身侧。说明心里不规避苏妍妍在场，也敢这么接近自己。而且苏妍妍对此也没有任何意见。她们之间感情极好。第二，李紫萱走路的时候，自己也用肢体语言测试了她一番，李紫萱跟自己还挨得很近，丝毫不讨厌自己肢体接近她的肢体，两人手臂走路的时候时常碰撞，有节奏的摩擦，后面两人的手臂都几乎贴着，说明她心理丝毫不讨厌自己，也本能的渴望与自己接近。第三，李紫萱在跟自己对视的时候，不敢正视自己的眼神，会闪躲，羞涩，还会偷偷用余光窥视看自己，就是一副少女怀春的模样。说明了李紫萱应该对自己很好感，这种好感绝不是第一次见面产生出来的那种好感。第四，非常非常有可能，这个李紫萱可能是网上聊天时候那个风骚版的‘苏妍妍’。陈辉此刻在现实中同时跟苏妍妍，李紫萱两人聊天，陈辉发现太像网上跟自己聊天的那个‘苏妍妍’了。把两个人加上一起的话。想到此处，陈辉就把所有的疑惑联系到一起了，心里就有了答案，原来这李紫萱早就熟悉自己了，原来特么的就是跟自己暧昧的成员。想到了李紫萱也在自己身上花了时间，情绪，精力。陈辉此刻心理美滋滋的。暗喜道：“特么的，这妞心里不喜欢自己，今晚就不会来！而且今天苏妍妍把她带来，意味深长阿！今晚就培养一下亲密度。”陈辉想到还有几个月自己一旦挖到了人生的第一桶金，就会出国了，去缔造自己的庞大家族，金融帝国了！肯定不会像现在那么闲暇的。那么如今自然要好好享受下泡妞的乐趣，到了社会上绝世美女，顶级美女多得是，但是陈辉可没什么心思泡她们，陈辉是打算直接用钱砸的，使用权力的。这对闺蜜可能是自己这辈子最用心的了！感情相对来说真挚一些，最好的妻子人选了。陈辉心动就立马行动，三人走了一圈田径场后，陈辉就带着苏妍妍跟李紫萱，来从田径场的人工草坪上，坐了下来。在聊天的途中，陈辉说自己会看手相，装了一把小神棍，顿时引起了两女的注意力，要求陈辉给她们看看手相，然后陈辉开始神棍，这些神棍的话，分析了苏妍妍，李紫萱的生命线，事业线，感情线，智力线……….还挺准了，把苏妍妍，和李紫萱逗得笑靥如花，很开心。陈辉跟李紫萱的亲密度因为看手相缘故也逐步提高。他曾经为了泡妹子，可是专门研究了怎么看手相的，为了就是培养与妹子们亲密的接触，升级关系的。但是至于手相里面的内容，陈他自己都不信，甚至有些完全是自己胡编的。随后三人有说有笑的聊着天，苏妍妍跟李紫萱分别坐在陈辉的一左一右，苏妍妍靠在陈辉怀里，脑袋里不知道在想什么。李紫萱身子紧紧挨着陈辉的，整个人很紧张。苏妍妍说道：“辉，你怎么不跟萱萱说话了？我身体有点不舒服，要去下洗手间，30分钟，你们聊哦”，说完她起身，离开了，若有所思的看了看李紫萱，嘴角微微一翘。那个30分钟，她说得特别重。苏妍妍的话，顿时让李紫萱身子一紧，羞涩低下头，没有说话。苏妍妍走后，气氛僵了下来……这时候陈辉坏笑对着李紫萱说道：“萱儿，你信不信我让你在三秒钟之内，脸变成红苹果！”李紫萱左右摆了摆脑袋，羞涩笑道：“不信噢”“不信阿？萱儿那把你手给我”陈辉伸出了自己的手李紫萱递出了自己的玉手……陈辉接过了李紫萱的玉手，当即亲了一口。“啵”的一声，顿时让李紫萱如同遭到电击，小脸红透了，跟红苹果一样，忍不住噗嗤一笑。然后瞪了一眼陈辉，掐了掐陈辉，又羞涩的把头低了下去。轻轻“哼”了一声，把嘴嘟得高高的……一会儿，陈辉又说道“萱儿，我有一句话，想对你说哦”“什么话？”李紫萱抬头羞羞嗒嗒的问道，眼神明亮的看着陈辉“但是我又不知道该怎么说”陈辉又道“说阿”李紫萱眼眸清澈看着陈辉，表情有些期待。“来，借下你手机”陈辉道“噢”李紫萱递给陈辉手机，眼珠子转了转，似乎知道陈辉要干嘛了。陈辉接过李紫萱的手机，然后输入了三个熟悉字，再递给李紫萱。李紫萱看到520那三个数字后，脸色一红，内心砰砰跳的更厉害了，她脸上带着羞羞的微笑，然后把里面的数字改成了250，然后把手机贴在她脸上，露出两个黑溜溜的双眼，正对着陈辉，笑嘻嘻，道“是这个吗？嘿嘿，这是我送给你的噢！”她整个人调皮可爱极其了。陈辉忍不住的想去抱她。但是李紫萱巧妙的躲了过去。用玉手狠狠拍了下陈辉的手。又一会儿，陈辉找了找自己的口袋，脸色一紧，说道：“萱儿，我手机丢了，我们要报警吗？”“阿？真丢了的话，我们还是报警吧”李紫萱愣了愣说道，不是很明白陈辉的话。“嗯，好的，这是你说的，我们抱紧”说完，陈辉当即再李紫萱惊讶下，就抱紧了她。他嘿嘿一笑，坏坏看着她。李紫萱噗嗤一笑，双手捂住小脸笑个不停，被陈辉抱了不到3秒钟，她就狠狠咬了下陈辉的手。小嘴重重“哼“了一声。似乎在生气，似乎也在高兴。一会儿，陈辉吹了吹自己被咬的手，又说道“萱儿，我发现我很怕你了”“为什么噢？”李紫萱问道，难道刚才咬得太狠了吗？“因为我怕老婆阿”陈辉笑道“哼，讨厌！谁是你老婆！”李紫萱咯咯笑不停，一边不断的用手猛拍陈辉。一会儿，陈辉又很正式的说道“萱儿，我可以亲你一下吗？”“不可以”李紫萱翻了下白眼，羞羞怯怯的说道，身子还缩了缩。已经知道陈辉接下来的套路了。“萱儿，我刚刚说什么了”陈辉语气认真的问道李紫萱，犹豫了一会，羞羞道：“我可以亲你一下吗？”，她已经知道陈辉要干嘛了。“嗯，不用你亲我，我亲你好了”当即陈辉重重亲了李紫萱的俏脸一口“哼，讨厌死了，老是占我便宜”李紫萱如同被踩住尾巴的小猫咪，俏脸粉红，噗嗤一笑，娇笑不已，顿时用手在陈辉身上，一整狂扭。两人起身打闹一会后，李紫萱推开了陈辉的怀抱，要保持距离，这时候陈辉指了指附近的陌生人，又说道：”萱儿，你怕生人吗？”“生人有什么好怕的呀！我胆子可大得大！除了怕你这个大坏蛋！哼哼，”李紫萱知道陈辉，又要占自己便宜了。但是又想不出来在哪里！她嘴巴气嘟嘟的，看着让人想上去啃一口。“嗯，不怕生人就好，走，萱儿，我们去生人，多生几个孩子！”当即陈辉顺势拉上了李紫萱的一支玉手。李紫萱噗嗤一笑，一只手捂住自己的脸，笑个不停，任由陈辉拉着走。嘴角哼哼道：“真是大坏蛋！有病的坏蛋！哼”一会儿，陈辉拉着李紫萱的小手，又说道“萱儿，看着我的眼睛，我想跟你说个事情”“干嘛？”李紫萱羞羞的看着陈辉的眼眸，内心砰砰跳着，眼神一个劲的闪躲，不敢正视陈辉的眼神“我根本没有把你放在眼里”陈辉道“哼，我又没有把你放在眼里！”当即李紫萱重重哼了一声，小脸微怒，要甩开陈辉的手。似乎生气了，但是又好奇，陈辉接下来要说什么。“我把你放在心里”陈辉深情道，然后顺势环抱住了李紫萱李紫萱噗呲一笑，双手捂住自己的脸颊，任由陈辉抱紧了……一会儿李紫萱狠狠咬了一口陈辉的手，挣来了陈辉的怀抱，然后坐到了一旁，笑嘻嘻的看着陈辉，时不时用小脚踢陈辉，不让陈辉靠近。一会儿，陈辉又说道：“萱儿，如果你是铃儿的话，那我是什么呢？”李紫萱白了一眼陈辉，眼珠子转了转，笑嘻嘻说道：“你是泰迪熊，嘿嘿，泰迪熊！”“笨蛋，我是叮当啦！”陈辉笑道，然后摸了摸李紫萱可爱的脑袋。李紫萱满脑子疑问，疑惑不解的问道：“你为什么是叮当呀？”，她眼神呆呆的看着陈辉，萌萌的，可爱极了，让陈辉忍不住想上去亲一口。“笨蛋，因为铃儿想叮当阿！”陈辉大笑道，然后趁机抱住了她。李紫萱噗呲笑个不停，笑得腰都弯了，然后小脸愤愤的冲着陈辉道：“哼，我才不要想你！”，然后又推开了陈辉。……一会儿，苏妍妍回来了，两人双双靠在陈辉肩膀上…“有一个问题一直困扰我二十多年了，你们知道是什么吗？”陈辉道“是什么呀？”两女好奇道“妍儿，萱儿，你们觉得奶奶，爷爷，爸爸，妈妈，老公，外公，外婆，大姨妈那个跟你没有血缘关系阿？”陈辉道“当然是老公阿！”两女异口同声道“诶，你们真乖！”陈辉坏笑的搂住她们的小腰。“哼”两女顿时爆发，追打着陈辉……这一晚上在人工草坪上……陈辉时不时跟两人打闹，时不时用手点点她们两个的细腰，时不时抓抓手，时不时抱抱，时不时陈辉帮她们梳头发，一副打情骂俏的样子。陈辉感觉自己回到了18，19岁的少男年纪。三人打闹得不亦乐乎，亲密无间，嬉闹，打闹，还相互喂零食，各种情侣式的拍照，各种情歌，各种情话……三人已经化身成为了狗粮专业户。狗粮漫天飞舞！狗粮气味弥漫在整个操场！周围的情侣们，单身狗们，或者散步，锻炼的人们，无一不震惊，好奇，羡慕，妒忌的看着这一幕！“这操场简直不是单身狗待的地方！靠！！！！”其中单身狗们内心已经深受打击，心灵更是饱受摧残！一个社团的成员目瞪口呆的看着这一幕。“这怎么可能？？？”“天呐，两个女神啊！”“这两个女神似乎都是他女朋友！这不可能！“”难道是齐人之福吗？这不是真的！！绝对不是真的！“”这两个女神好气质啊！！“”我靠，两个白富美啊！看见她们的包包吗？路易斯威登啊！“”她们怎么会同时跟一个男生呢！！！““真绝对不可能！我绝不相信！”一名很胖的富二代道：“别特么不可能了，高富帅的世界，屌丝怎能理解！”“这是两种不同层次的生物啊！”他有钱啊，也会撩妹啊，但是他颜值不够，所以根本泡不到这种气质女神啊！他觉得那些长得不帅，又没有钱，又不会撩妹，又总追不到女生，内心自卑，低价值的纯屌丝们都不会选择相信，因为一旦相信了，说明自己比起高富帅来更加一无是处，所以这些纯屌丝即便看到了，内心也会排斥真相！拒绝接受两个极品女神跟一个高富帅在一起！毕竟贫穷，长相，情商，见识都限制了屌丝们的想象力！这些人难以置信，不相信，因为他们都是低级屌丝啊！顿时一比较，他内心的优越感也来了！不过，他对于这个高富帅的撩妹方式可是打心里佩服，膜拜的！这是他要仰望的！一众屌丝顿时内心备受打击，哑口无言了！皆张口结舌，呆若木鸡的看着这个胖子！感觉那个高富帅就是天上飞翔的雄鹰！他们只是地上爬行的蚂蚁！根本就是两种不同层次的生物！内心非常不是滋味！几个纯屌丝更是内心受到了数十万点的暴击伤害！内心难受极了！看看这么漂亮的两个女神共侍一夫，他们内心都在滴血啊！他们平时跪女都跪到骨子里了，焉能不心痛！这种级别的女神，自己连去跪的资格都没有！她们居然，居然，居然一起跟一个高富帅在一起！！！！！他们感觉自己跟高富帅一比，就是那卑微的尘土！就是专门被女神，高富帅们踩踏的！他们拒绝相信这一事实！这种情况绝对不可能发生的！
52. 齐人之福，单身狗们心碎了一地！
晚上11点时候，陈辉回到了宿舍，然后梳洗，刷牙完后，躺到了床上……这时候陈辉手机响了，震动了两下，分别是两条短信，苏妍妍跟李紫萱发来的。李紫萱“辉哥哥，晚安噢（害羞）”苏妍妍：“晚安喔，么么哒（亲亲）”看着两条几乎同时而来的短信，陈辉内心非常得意，暗道:“这种齐人之福，真特么爽，绝对可以值1亿美元！以后一起滚床单！”以前高中时候，打篮球认识一个长得帅，家里近亿资产的富二代搞齐人之福，在大街上左拥右抱的，还带出来跟陈辉等球友一起喝酒，大庭广众之下，说这两漂亮女生都是他老婆，在大家面前装逼无限！当时他那个羡慕妒忌啊，今天终于如愿以偿了。……此刻北区宿舍，苏妍妍跟李紫萱躺在同一张床上，苏妍妍用手戳了戳李紫萱的小胸脯后，对着李紫萱小声说道：“浪蹄子，今晚就不该带你去，哼，现在我很不爽了，我后悔了！”“妍妍，你这就不厚道了吧，刚开始本来就属于我们两个人的，你一个人独占不好吧，你吃独食，就不分我一半吗？”李紫萱语气有些讨好说道，同时还摇了摇苏妍妍的手臂。继续说道：‘以前不是说好的了吗，我们什么都要共同分享的。““这事绝对不行！绝对不行！你以后让我面子往哪搁阿？你不要脸面，我还要呢，”苏妍妍愤愤说道，然后扭了扭李紫萱“哼！谁叫你之前，不敢上阿，硬唆使我上，我先得到的，那就是我的。你要想分享，就只能做小了喔，嘿嘿，李小三，快叫声姐姐”苏妍妍坏坏说着，小脸很得意。“呀！…….我要掐死你……….“李紫萱顿时暴走了。两人打闹了起来，这时候陈辉的信息来了，分别到两人的手机上。“媳妇，晚安。”两人目瞪口呆的看着这条短信！…………………….第二天陈辉醒来时候，已经是早上8点多了，收到了两女发来的信息，陈辉回复后，就打开交易行情，此刻美元日元的走势，开始上涨，没有机会解仓，到了中午时候，又涨到了昨天的最高点，陈辉也不急，耐心等待……中午时候跟苏妍妍，李紫萱一起吃饭，期间苏妍妍一个劲的夹菜喂陈辉吃，要跟陈辉秀恩爱，然后一脸得意的看着李紫萱，李紫萱只能在一旁的看着，心里吃味。酸溜溜的。眼神恨恨的看着苏妍妍。陈辉则分别给苏妍妍，李紫萱夹了菜，这才让李紫萱表情欣喜些，心里更是一甜。不久之后，三人开始相互夹菜，喂饭，相互拍照，亲密无间。秀恩爱，撒狗粮，不解释！顿时让食堂狗粮满满，让在附近吃饭的单身狗们心碎了一地，内心遭到了惨无人道的暴击伤害！这个极品女神，居然共侍一夫？？？这怎么可能？？所有单身狗张口结舌，一脸惊愕的看着这一幕！内心涌起滔天巨浪！仿佛看到了不可思议的事情！”齐人之福？？“”两个那么气质漂亮的女神都是他女朋友？“”这，这，尼玛这么可能嘛？？“”呜呜，我的女神啊！“”这男生是谁啊？那么牛逼，我等屌丝仰望至极啊！““真不想接受这种事实！”众多经常跪女神的屌丝们内心不是滋味，恨得咬牙切齿！感觉自己跟这个男生比起来就像萤火虫跟皓月一般！整个人都不好了，内心遭到雷击！纯屌丝更是心痛无比！心里在找各种理由去否定自己看到的这一事实！他们感觉自己的心脏，如同一颗脆弱的鸡蛋，搁置在铁轨上，然后被一辆呼啸而来的列车，给碾碎了！……附近的单身狗甲小声道：“吗的，老子在这一刻也呆不下去了！“。说完果断走人。单身狗乙，二话不说，拿起碗筷，直接滚蛋。单身狗丙，瞬间被狗粮给喂饱了，直接摔筷子而走。单身狗丁，心碎了一地，她感到自己是这个世界上多余的，心里孤单极了，鼻子酸酸的，好想哭！·················晚上9点，陈辉洗了下衣服，吹了个头发，换上了一身很成熟的范思哲，出了宿舍，给苏妍妍打了个电话，问她们两个在哪里。是李紫萱接的电话，说他们还在宿舍。于是陈辉直接就过去了北区女宿舍楼下了，为了今晚的齐人之福，陈辉不得不在女生宿舍楼下站一会儿。今晚陈辉是直接约两女的，此刻苏妍妍跟李紫萱在宿舍也刚洗完澡，李紫萱正催促苏妍妍动作快点，5分钟后，苏妍妍跟李紫萱下了宿舍楼了。又过了2分钟，陈辉等了七分钟了，正准备拿起手机打电话时候，陈辉终于看到了两女从女生宿舍楼走出来了。…………………..苏妍妍主动的挽起了陈辉的手臂，小脸得意，而李紫萱则是走在苏妍妍的一旁，没有任何动作，这是跟苏妍妍约定好的，大庭广众之下，只有苏妍妍才可以。陈辉带着两女往校园的偏角出走，周围的情侣们有些很好奇，陈辉三人的样子，为什么约会要带个电灯泡，也有些男生明白过来，一脸羡慕的看着陈辉。陈辉把两女带到了学校的小山上，找到了一个没有情侣霸占的偏僻凉亭。他也是昨天才彻底知道，原来以前跟自己聊天竟然是两个人，轮流着跟自己聊天，自己居然没有发现任何弊端，陈辉此刻感觉自己特么还是一点也不懂女人这种生物。后面才知道，苏妍妍跟李紫萱从初中就是闺蜜，到高中，又到大学，怪不得！三人坐在了凉亭里，屁股还没做热，陈辉便把苏妍妍bao了过来，苏妍妍则是bao住陈辉的脖子，然后KISS了起来。……当即陈辉想了想，眼珠子一转，然后在苏妍妍嘴边说了几句，但是当即被苏妍妍瞪了一眼，愤愤拒绝道：“不行！””好妍儿，乖！我的好研儿，我真的非常难受！我真得感觉我要死了!！“陈辉当即哄了很久，苏妍妍最终还是拗不过陈辉，羞红的低下头，更不敢看自己的闺蜜。整个人极其不安，表情有些委屈。当即陈辉大喜·······联想到了动物世界里一只小猫咪吃小骨头。一会儿，苏妍妍结束后，从包包里掏出纸巾，吐口水。这时候轮到李紫萱了。“我，我，我，不行的，不行的！”李紫萱小脸一怒，脸色羞红无比，吞吞吐吐的拒绝道。但是在苏妍妍的协助之下，花了半个小时努力，最终还是半推半让陈辉如愿了。陈辉不由得联想到动物世界里，一只小松鼠咬小竹子。
53.一夜未眠只是为了那个最佳的进场位置 null
许久之后，陈辉带着两女离开了..........两女羞愧得无地自容，低着头走路，时不时感觉到呕吐，反胃，她们表情委屈极了，后悔极了，一路上更是猛掐陈辉发泄不满，今晚男朋友脸皮真是太厚了！死皮赖脸的要她们……想到之前的事情，她们当即委屈的抽泣了起来。“呜呜””呜呜.”现在男盆友开心了，她们却灰常不开心。“妍儿，萱儿，下不为例，下不为例！”陈辉信誓旦旦的保证着，内心暗喜道：“有第一次，就有第二次，有第二次就会有无数次，啧啧！”……之前真是爽死他了！这可是一对闺蜜白富美！……陈辉把苏妍妍跟李紫萱送回了北区女生宿舍后，他也回到了南区宿舍。此刻已经是11点多了，陈辉打开了交易软件，看了看美日元的走势行情，如烂泥塘般！他去山上跟两女约会这段时间，美元日元一直处于胶着的状态，在98.300这个位置处上下徘徊！中途也反弹了一小段，但是只冲到98.444这个位置，又立马掉头而下，又跌回了98.300左右的位置…此刻美元日元处于98.330位置震荡着！陈辉觉得今晚可能还会继续跌一些，所以也不急去解锁自己的仓位。陈辉看了看后，索性去洗漱，刷牙了。到了晚上12点过后，美元日元才开始下跌，到了1点钟之后，慢慢跌到了98.200位置左右！它跌得很慢，中途几次被支撑住，然后往上小涨。陈辉看得出来在98.000到98.120这个区间，果然构成强有力的支撑了！美元日元今晚跌得很慢，被一路支撑着，说明很多人在吃货，虽然卖盘今天比较多，但是还是很多人看好后续上涨的，因为在98.000到98.120这个区间，正好是日线图的5日均线，构成的支撑位置。午夜1点多了，宿舍除了几个还在玩游戏的人，其他的都睡觉了，陈辉只是专心的盯着盘面，以求抓住最佳时机！所以陈辉还是没有解锁自己的仓位！不跌倒最低的位置，他是绝不解仓的！他按奈住性子，等到了3点半多，此刻美元日元已经跌到了98.100了附近了。日K线，开始触碰到了5日均线了，这是个强有力的支撑位置。在这里买盘开始更多了。“解仓的机会来了！”于是美元日元每跌2个点，他就平仓200手空单，直到跌到了98.000时候，他平掉了最后的200手空头单子！此刻他的账户净值因为美元日元持续下跌的缘故，少了将近5万美元。账户净值为195万美金。平完了所有的空头仓位，他还持有着1000手美元日元的多头仓位！看到美元日元已经开始跌不下去了，开始有反弹的苗头，他直接买进500手美元日元。加上原先的1000手美元日元多头头仓，他现在已经持有1500手美元日元的多头头仓。上下浮动一个点就是15000美金的！时间在继续缓慢流逝！美元日元在这个98.000到98.120这个位置开始震荡起来！时而快速上涨时而快速下跌！在美元：日元再次到98.004这个位置时候，陈辉干脆继续买进了500手！几秒钟之后，美元日元开始猛地反弹上涨了，不到15分钟，美元日元开始冲到了98.150这里，上涨了15个点，陈辉立马多了30万美元的利润。看到账户净值从之前的195万美金到了225万美元！他深深舒了口气，为了这一刻陈辉今晚足足等了将近4个小时，今晚是一个晚上都没有合眼啊！现在是凌晨4点钟，正是处于尾盘的时候！陈辉觉得今晚应该不会在跌下来了他此刻持有着2000手美元日元的多头头仓，只要上下浮动一个点，那就意味着20000美元的利润或亏损啊！他加仓的这1000手美元日元都是在98.000这个位置，今天的最低点位置，于是陈辉在98.000这个位置设置了止损了，锁定了这加仓的1000手美元日元，不会亏钱了，陈辉才安心的下来。等候了一天，一夜未眠，陈辉只为了那个最佳的位置！他就如同一个狙击手，为了一击致命，可以枯燥等候。这一切都是为了击杀猎物……耐心等候一天，这一点时间不算什么，曾经美国大选的时候，陈辉等了两天两夜，在道琼斯指数上赚了500多个点！干投机需要有蛇的一样的专一、耐心和毅力，等待是寂寞的，是难耐的，甚至有时是不被人理解的，如同苦行僧一样。但这和毒蛇相比，人类还差远了！此刻已经是午夜4点半了，陈辉刚设置完了止损，锁定了加仓那1000美元日元不会亏钱后，陈辉立马选择提款5万美金，来犒赏自己今晚的表现，激励自己再接再厉，今晚精神可谓是高度紧张的。看了账户净值归为220万美金后，陈辉轻轻伸了个懒腰，安心，舒服的躺到了床上。躺到了床上，但是陈辉还是睡不着，精神太活跃了，还很兴奋，一点睡意都没有。陈辉足足躺了差不多2个小时，到了6点多了，还是睡不着，肚子有些饿，于是陈辉直接起身，下去食堂吃早餐，此刻的吃早餐的人很少，陈辉点了一份甜品，加牛奶，慢慢吃了起来。吃完早餐，陈辉便在学校里慢慢走了起来，散散步，此刻陈辉一点困意都没有的。慢慢的陈辉走到了田径场，忽然一个穿着灰色瑜伽服套装，跑步鞋，身材火爆的倩影出现在陈辉眼前方，让陈辉眼前一亮…..该女生刚跑完步，显然是跑了几圈了的，正在慢慢的围着田径场走。脸上都有微红，香汗淋漓，整个人充满着活力。紧身的瑜伽让她显得凹凸有致，身材火辣至极，B杯的胸围。陈辉心血来潮，朝着这名女生走了过去，准备搭讪一下，“嗨，早阿，我看你好像已经跑了几圈了”陈辉微笑对着身侧的名女生的打招呼，“嗨！早！”原来在独自慢走的夏雨晴，听到有人跟她打招呼，便好奇转过了头来，礼貌性的回应对方当看打招呼的人长相时候，夏雨晴又忽然失声叫道：“额……..是你！“
54.有花堪折直须折，莫待无花空折枝 null
陈辉看清女生面貌时候，心里一惊，没想到是当日在大街上，被苏妍妍嘲讽，奚落的女生。她长得很像张钧甯，确实非常漂亮，气质。今早还真是挺巧的！于是陈辉轻声说道：“恩，好巧，前天我们见过一次，我女朋友是不是你有过什么过节的？”听到陈辉提到那个女生，夏雨晴心里就来气……….确实有过小小的过节，没想到那个女生报复心，那么强….虽然自己本身也有过错。这个仇夏雨晴有机会肯定是绝对要报复回去的。随后，夏雨晴仔细打量了下陈辉后，轻笑了下说道：“没有啦，估计是你女朋友，平时爱管闲事吧，但我也没有放在心上..“夏雨晴倒是对陈辉一点也讨厌不起来，当天晚上见到陈辉时候，就不禁仔细多瞧了几眼，随后跟苏妍妍发生了小过节。此刻的夏雨晴显得一副落落大方的样子，倒是让陈辉增添了一丝好感，虽然陈辉并不信她的话，那天苏妍妍可谓是字字诛心，满屏开嘲讽的。这位女生心里不恨死才怪呢!陈辉淡淡笑了笑，不再深究这件事，随后说道:”你平时早上都喜欢来运动吗？每天锻炼身体到是挺不错的“既然遇到了，陈辉就好好聊聊扯扯的。反正也没什么事。“恩。还好吧，你呢？这么早起来，就是散步？”夏雨晴，发现陈辉一身帅气的休闲范思哲，神色还带些疲劳。不由得好奇起来。“昨晚一宿没睡，现在也不困，出来走走！“陈辉淡淡回复道“一宿没睡，不会是女朋友跟你吵架了吧？然后就………..“夏雨晴好奇继续问道，此刻夏雨晴心里巴不得两人吵架了，分手了最好。想起那个女生夏雨晴心里也来气。“你想我跟她吵架?还是分手？”陈辉坏笑的对着夏雨晴说道，目光带有一丝审视.“哪有啦，我只是好奇而已，对了，你哪个学院的啦？”夏雨晴转移了话题……………………两人像普通朋友一样，开始兴致的聊了起来，绕着田径场走了一圈又一圈………….老司机陈辉比较能言，健谈，三眼两句就勾起了夏雨晴的兴趣…………开始各种闲聊起来。中途夏雨晴跟陈辉解释了她与那个男生的事情，陈辉也安静的做个听众，听她说完。便安慰了她一下，然后又说‘人生一定不要将就，宁可高傲的发霉，也要等遇到自己真正喜欢的人，找到对的人！“，’每个人都有追去自己幸福的权力，你没有做错什么！”这些话倒是说到夏雨晴心坎里了。好像感觉自己找到了知己，知音一般！而且发现自己跟陈辉很能聊得来。夏雨晴看着气质逼格又很帅气的陈辉，完全满足自己的择偶条件。想到此处，夏雨晴不由得微微脸红，心里一阵涟漪。“对了，我叫夏雨晴，你还没告诉我你叫什么名字呢！”夏雨晴有些激动说道“陈辉”…………………后面两又聊了一会，陈辉也打算回去了，此刻有些困意了，“我要回去了，下次聊，对了，那个对于我女朋友那天说的话，我向你道个歉。”陈辉说道，陈辉觉得还是替苏妍妍给夏雨晴说声抱歉得好，虽然没有丝毫用处。“喔，道歉？那你打算怎么补偿下我受伤的心里呢？“夏雨晴顺着陈辉的话，发问道“那，有空，我单独请你个吃饭，“陈辉淡淡说道、“成，那一言为定了啦!我随时有空的！就怕你食言到时候”夏雨晴有些小欣喜“那要不要我们拉个勾，你才放心呢！”陈辉坏坏一笑说道，随后伸出了自己的手，弄了一个勾，放到夏雨晴眼前。没想到夏雨晴真伸出手，羞涩的跟陈辉拉起勾来。这一次肢体小小接触，也是拉近了两人的距离，倒是让夏雨晴小脸微微红了起来。来完勾后，陈辉说道：“那我先回去了，把电话我存一下，改天约你吃饭。”“恩，好的，我电话是13xxxxxxxxx，你打过来，我也存下你的”夏雨晴说道陈辉打了过去，两人相互存了号码后，两人就离开了田径场，各自往自己宿舍方向回去.期间走出田径场途中，陈辉还有肢体语言测试了夏雨晴，发现夏雨晴本能的一点也不排斥自己的靠近，时不时的触碰，摩擦，手臂偶尔会贴上几秒。陈辉对此心里挺满意的，对于夏雨晴这小妞，看得出来对自己有了挺多的好感了，这是一种发自内心的本能，一种隐藏在心灵深处，情不自禁的情愫，未来就会成为一种难以压制感情需求，慢慢形成单相思的萌芽。越想去接近，就越容易陷得越深！直到某天难以自拔……….陈辉心里暗道：‘有花堪折直须折，莫待无花空折枝，那就化身妹子杀手吧！嘿嘿！“想到此，陈辉觉得必须要拿下夏雨晴了，不能让夏雨晴继续单身下去了。夏雨晴身材火辣，身高16.9的样子，长得也非常漂亮，比苏妍妍，李紫萱两女，还要有诱惑力，毕竟大了她们两届。既然夏雨晴遭遇到了自己，对自己也有点意思，那么自己也自然不会把她让给其他的男人，如果自己能上了她，为什么不上了她？如果把夏雨晴留给其他男人睡了，那自己跟送帽男有何区别？真让别人给啪了，自己岂不是要哭晕厕所！想到此，陈辉心里腹黑的嘀咕道：“与其让你未来在别的男人怀里枯萎，还不如只为我独自伤悲！啧啧，还是校园的小年轻们好撩！今后，凡我相识的绝色女生，可归为四类，老婆，情人，情妇，炮架。“啧啧，至于社会上那些贪恋金钱，权势，嫌贫爱富的婊子们，都是最好炮架跟繁衍后代的工具！”“还是先赚大钱吧”，摇了摇头，陈辉离开了。没钱都是虚的，后世马云霸霸们诠释了有钱真的可以为所欲为。
55.睁眼就是100万美元的利润 null
陈辉回到宿舍时候，已经快早上8点了。随后他简单洗漱了一下后，便用手机，打开了交易软件，看了一眼美元日元的走势图，此刻美元日元，正在上涨，而且亚洲早盘上涨的趋势很明显，陈辉很有把握，它今天不会掉下来了，自己加仓的位置，98.000这里，绝对是最低位置了，很安全。今天陈辉觉得今天必然会大涨一波。伸了伸懒腰，此刻的陈辉困意十足，放心的关掉交易软件后，陈辉安心躺到了床上。不久之后，陈辉便进入了梦乡。到了中午12点时候，李紫萱打了电话来，陈辉被电话声，吵醒了，翻身接了电话，看了是李紫萱打来的。电话里，李紫萱嗲嗲说道：“辉哥哥，你吃饭了没有噢？”迷迷糊糊，困意十足的陈辉说道：“萱儿，我还没起床呢，你们现在在食堂还是在宿舍？”“嘿嘿，我们还在宿舍，今早只有2节课，准备去吃饭呢”李紫萱说道“恩，正好，我等下过去找你们吃饭”陈辉吹了口哈气，说道。“嘻嘻，我们吃过了。谁让你今早不回我们信息的！哼！”这时候电话的另一头出现了苏妍妍的声音陈辉心头顿时一阵无语，自己今早睡得那么死，怎么可能回复她们的早安问候，这两个小妮子，太粘人了，现在逗自己玩呢，幼稚又可爱，还以为中午要约自己吃饭的，陈辉摇了摇头，说道：“昨晚太困了，你们不打电话来，我估计都要睡到下午的。”“辉哥哥，昨晚回去后，你又干嘛去了？”李紫萱急切问道“趟床上，然后想你们想得一晚睡不着……所以今早睡得很死..”陈辉坏坏说道，想到昨晚跟两女在山上凉亭做的事，陈辉就心理痒得要死，开始回味起来。那个滋味，简直爽到九重天。“哼！…………..哼！”对面另一端同时‘哼’了一声。陈辉就开始跟两女来个电话粥，聊了半个小时，才结束，。…打完电话，陈辉用手机打开了美元日元的走势图，看了一眼行情后，放心后，陈辉关掉交易软件，，把手机扔到了一边，陈辉又睡起了大觉……….到了下午之后，陈辉才醒过来，此刻已经是下午5点10分了，陈辉睁开眼，脑子里第一想到的就是，那2000手美元日元的多头头寸现在怎么样了！陈辉迫不及待的走势图，看到了账户净值，陈辉眼神一呆，擦了擦眼睛后，才瞧个明白，此刻账户净值从220万美元飙升到了320多万美元了！整整尼玛100万美元啊，就仅仅睡了个大觉，就有了100万美元利润！睁开眼就是100万美元的利润！还有什么事能比边睡大觉边赚钱，更让人激动，狂喜的了呢？无疑此刻陈辉心中是爽滋滋的，欣喜若狂的，兴奋得不得了！看着那账户净值320万美元。于是陈辉立马打开美元日元的走势图，发现美元日元走势刚好在98.502这个位置！大涨了50个点！如今美元日元的日线走势图中的5均线构成的强大支撑力正好推动着美元日元着一路往上走！随后陈辉又看了看15分钟的走势图，发现此刻均线全部是完美的多头排列。刚刚回调了完一次后，现在正准备往上冲的阶段。“现在正是继续加仓，继续追涨的好时机啊！”“今天正好把空头们干死！”“加仓不解释！”于是他立马又加仓做多2000手美元日元！当陈辉发出这一笔2000手多头的大单子时候，立即把市场上原本所剩无几的卖盘吃个精光，美元日元因为陈辉这笔2000手的多单，行情就立马上扬了2个点。瞬即就让陈辉账户上又有了8万美元的利润，只花了2秒钟。他加仓做多2000手美元日元之后，不到一分钟，美元日元开始急速拉升了！陈辉知道现在很多金融机构，投行们，基金们这些，在这个位置，开始动手了，把美元日元往上狂拉升了！幸运的事，陈辉恰恰赶在他们之前1分钟，做多了2000手美元日元。此刻他持有着4000手美元日元的，多头头仓。上涨一个点就是4万美金的利润。半个小时这样，美元日元出现了两根15分钟K线图的大阳线，上涨了30个点！又是120万美金入账！账户净值继续飙升！陈辉此刻真是爽死了！很庆幸自己加仓时候果断无比！在那么关键的地方，加仓了2000手美元日元多头的单子。！当即陈辉在平均加仓的位置高一个点处，设置了止损，确保今天加仓的部位，不会亏钱。此刻陈辉的账户净值，已经到达了440万美元了！还在继续涨！陈辉专心致志的盯着盘面，生怕出了什么乱子！此刻行情处于高速波动之中，他可不敢有丝毫大意！苏妍妍，跟李紫萱的电话，这时候也来了，陈辉没有接，这个时候陈辉可以对任何事不管不问的。电话响了又响，停顿了一会，又响起来……不接…又响..还是不接….女人能比得过美元重要？陈辉直接把自己的手机丢进到被子里，包裹起来，省得吵到自己看盘….听不到手机的震动声音后，陈辉继续盯着美元日元的盘面。上下起起伏伏的K线图，陈辉的小心脏也在跳动着，今晚的行情真是波动太快了！……………..现在美元日元开始了小回调了！每回调一个点，陈辉就得少4万美金。他陈辉继续持有！账户的净值时而增长时而减少，都是每秒钟都是数万美金的变化，他感觉刺激无比！到了晚上7点钟时候，美元日元进一步上涨到高位，突破到了99.000这个位置了！账户净值再次上涨了80多万美金，从440万美金增长到520多万美金！而且美元日元上涨的势头，依旧还是不减。陈辉深深吸了口气后，开始有条不紊的平仓！他这一次打算平掉所有多头仓位！
56.净值500万美金，富二代学弟的仰望！ null
陈辉平仓很快，每一次平掉200手多头单子！15分钟后，他就平完所有的单子！陈辉这点小资金，在外汇的海洋里，如同小水滴一样，显得那么微不足道！美元日元并未因为陈辉的平仓，而停止上涨的脚步！反而一个劲的往上冲！在陈辉平完所有仓位时候，账户净值反而又多出了8万美金！账户净值高达528万美元！“提款不解释！！”他果断又选择提款28万美元，给账户留给整数。这28万美元，是他给自己今天的奖励，犒赏。原先的5万美元已经通过人民币的方式到帐了，加上原来的40万人民币，他银行卡里现在有了75万人民币。看到银行卡的账户余额，陈辉很满意，心里爽快极了。一会儿后，他微微抬了抬左手，看了下时间，此刻已经是晚上7点40分了！他立马从被子里拿出手机，发现手机上有20个多个未接电话，10几条短信，都是苏妍妍，李紫萱发来的！陈辉有点懵，这两小妮子，太粘人了吧。此刻陈辉可不想去吵架，触霉头。这个难以解释，容易闹情绪，容易破坏自己的好心情，好情绪，然后因为这样，自己状态不好，就会亏钱的！而且这时候电话，又响了起来………..犹豫一会儿，陈辉有没有接，眼珠子转了转，顿时有了个好主意。于是陈辉急冲冲离开了宿舍，然后下到了三楼后，在阳台上，看准了地面的一个地方，全是水泥地板，他掏出了自己的IPHONE5手机，然后取出了自己的电话卡，然后把手机屏幕朝下，轻轻从三楼的阳台丢了下去…….只听见，‘啪’的一声巨响………陈辉立即下楼，看着已经报废得不能在报废的手机，简直是面目全非，屏幕完全坏掉了，陈辉满意点了点头，然后陈辉捡起了报废的手机，朝着北区女生宿舍，走去………….此刻北区大一女生宿舍，苏妍妍跟李紫萱躺床上，小脸都是闷闷不乐的，打了那么多个电话，陈辉也没接，也不知道陈辉在干吗，两个人都是情绪低落，患得患失的。现在连电话都打不通了，她们想不通，开始胡思乱想起来。苏妍妍跟李紫萱，今晚等陈辉吃饭等了很久，陈辉也没接电话，还帮陈辉打了一份饭，菜都凉了，陈辉还是没有接电话，当时两人小脸生气极了。“他不会再跟别的女生约会？故意不接我们电话，萱萱你倒是说说阿！“苏妍妍拉了拉李紫萱说道，满脸狐疑，忧虑，着急，不安。“我觉得不会喽，可能他在忙吧，或者没带手机……有什么重要的事吧！“李紫萱安慰了下疑神疑鬼的苏妍妍说道，李紫萱此刻也是一点想不到，想不明白为什么会被如此冷落，电话通了也不接，短信也不回复，此刻李紫萱整个人也是不安，急躁，紧张，担忧的。“但愿如此吧，你说的是真的”苏妍妍也自我安慰说道，李紫萱也给她找了个借口，心里自己我安慰“哼！要是不给我们个解释，一定要他好看“李紫萱忽然愤愤说道，小脸微怒。….陈辉走得很快3分钟之后，就到了北区女生宿舍楼下，此刻北区女生宿舍留下有些男生正在苦苦等待自己女朋友下楼，来跟自己约会，但是很多都是等了一时半会了，女生还是没下来，迟迟不下楼。陈辉对着一个神情有些着急的男生说道：“学弟，能借你手机我打个电话吗？我手机报废了”说完，陈辉拿出了自己烂得不能在烂的手机。该学弟友好的说道：“可以”说了声谢谢后，陈辉接过学弟的苹果手机，然后拨打了苏妍妍的手机号码。“你好，请问是那位？“电话的另一端苏妍妍的声音传来。“妍妍，是我，我手机今天不小心报废了，我现在正在你们宿舍楼下呢！“陈辉语气很诚实的说道…………….聊了一会儿，陈辉挂掉了电话，删掉了通话记录，然后把手机还给了一旁的学弟……学弟道：“学长我们正好做个伴！一起等女朋友！”，他已经等了快半个小时了！他是大二的学生，富二代，刚谈恋爱不久，在一个月前终于追到了一个同届的管理学院女生，挺漂亮的，家庭也不错，但是每次约会都是要在女生宿舍楼下等女朋友很久，通常是半个小时左右。陈辉笑道：“呵呵，5分钟之后，我就得离开了！”学弟睁大了眼睛道：“学长，5分钟之后，你就离开？？你不怕女票生气吗？”“哦？生气？矫情的女生，我从来不要的！”陈辉拍了拍学弟的肩膀道“我的女票们听话得很！不会超过5钟她们就下来了！”学弟不屑道“学长，女票们？？呵呵，还5分钟？你别逗了我了行吗？刚才听你打电话那一副诚恳的样子，估计你得等上一个小时呢！等下你女票下来的时候，你估计还要道歉一番呢！”陈辉内心呵呵哒，不再说话。学弟见状，摇了摇头，嘴角微微上扬。……………一会儿后，不到3分钟，苏妍妍跟李紫萱急急忙忙的跑了下来，小脸委屈，小嘴气鼓鼓，眼神充满了幽怨，怒瞪着陈辉，一副要解释的样子！陈辉率先开口道：“我都等你们半个小时了！电话也打不通！”两女顿时一脸尴尬，歉意，委屈的说道：“辉，不好意思噢，刚才我们在洗澡呢！让你等了那么久！”“辉哥哥，我真不知道你在这等了那么久了，真不好意思噢”两女已经没有了之前的愤怒，对于陈辉在楼下等了她们那么久，内心还是很高兴的。陈辉内心大喜，于是就带着的两女离开了。学弟目瞪口呆的看着这一幕，手机都掉到了地上，屏幕都碎了，他嘴巴睁得大大的，道：“不到五分钟，就叫下来两个女票！！她们还给主动他道歉！！这怎么可能！！！！！”“还是两个绝色女票！！！”他擦了擦眼睛，满脸不可思议的道，“这个世界不是真的！”“唉，感觉自己好屌丝啊，他真是让我望尘莫及的存在啊！”顿时他无比崇拜，仰望的看着那个学长的背影！一道清冷的声音传来：“你眼睛一直盯着别人的女朋友干什么！，我下来那么久了，你都没看见，你原来再看别人的女朋友！！！你可以阿！！，还有，我就是让你等了半小时，你居然把手机摔到地上，不接我电话！！！你真是太过分了！！”说完女生，转身的就走，往宿舍楼而去！学弟哭丧着脸道“不是这样的，你听我解释阿！！”“不听，解释就是掩饰，掩饰就是事实，离我远点！当初你不该那么轻易答应你这种人！”女生就这样回去了宿舍。学弟愣在原地，不知所措。感觉自己跟之前那位学长比起来，就是一个窝囊废！……校园的小道上，两女忽然猛掐着陈辉，刚才的事情，她们已经反应了过来，原来自己男票那么腹黑。顿时让两人大火不已，怨气冲天。“辉，你骗我们！你明明才打一个电话给我们，”苏妍妍查看了通话记录！一脸幽怨，委屈的看着陈辉“辉哥哥，哼，你真是太坏了，恶人先告状，害我都相信你在楼下半个小时了！真是太可恶了！”李紫萱扭着陈辉的腰道，小脸通红，被气得不轻。陈辉拔腿就跑，两女就在后面一路追打着。一阵子过后，三人来到了山下，此处漆黑一片，清幽寂静，人迹罕至，四周皆是树木。又来到了凉亭处。这时候陈辉语气诚恳，诚实的跟两女解释了，自己手机因为在阳台上打电话，然后不小心被人撞了一下，手机从楼上掉到了地上，报废了，说完后，陈辉还拿出自己报废的手机，屏幕是面目全非，接不了电话，也回不了短信，也打不了电话。陈辉一番诚实的解释，虽然合情合理，但是两女内心的火气还是没能扑灭，只是让两女的微微消了下火，苏妍妍跟李紫萱顿时就对着陈辉的右腰，左腰一顿猛掐，猛扭……..发泄内心的不满。陈辉也听之任之了……
57.for my
幽幽的月光之下，灯光，月光映衬着波光粼粼的湖面…….湖里的青蛙们则是在哇哇的叫，似乎在吸引异性来做伴侣。静谧的荷塘处，一个曲曲折折的小道处的某个黑暗角落，长长的石凳上，陈辉怀里分别bao着苏妍妍，李紫萱。画面很温馨，很狗粮。“萱儿，我这不是立马赶过来了嘛“陈辉忽然把李紫萱bao到自己的怀里上，安慰着李紫萱说道，李紫萱很是机灵，钻自己的话的牛角尖，语病。刚才搞得差点陈辉也露馅去。李紫萱整个人身子变软，脸色潮红，转过头来，对着陈辉慎怒道：“哼，害我们苦等那么久…我才不轻易原…….唔…唔.“李紫萱话没说完，陈辉对着近在咫尺的樱桃小嘴，狠狠印了上去……两人开始尽情的投入，过了许久，苏妍妍看到陈辉跟李紫萱亲wen，恩爱太久了，心里很是吃味，不平衡，当即一把推开了还在热wen的两人，将亲wen的两人给打断…像个活脱脱的一个小醋坛子。“紫萱，你们是不是太久了，都10多分钟了！该换我了“苏妍妍用力把李紫萱从陈辉的怀里，推了下去。愤愤说道。然后又对着陈辉说道：“辉，之前我还以为你不要我了呢！”苏妍妍声音有些哭腔，表情很委屈，语气有些无辜。眼神看起来有些可怜兮兮的。“哼！又装委屈，装无辜，装可怜了……”李紫萱从陈辉怀里下来后。不满的看了一眼苏妍妍，愤愤的点破说道，刚好在忘情的时候被苏妍妍打断，无疑是心头很不爽的。随后陈辉又把苏妍妍抱到了怀里跟苏妍妍wen了起来不久之后然而再次被李紫萱打断了.李紫萱把苏妍妍从陈辉怀里又推了下去，……….“浪蹄子你干嘛？我们还没到十分钟呢！“苏妍妍不满叫道，正在淋漓尽致的享受着接wen，忽然被李紫萱打断。“刚才我也没到十分钟阿，小骚货，该换我了，嘿嘿“李紫萱表情得意说道陈辉真是拿两个活宝没辙，于是把李紫萱放到了自己怀里苏妍妍则是紧张的望着四周，开始放哨，深怕有人过来。可谓是荷塘月色水漂漂，学妹撇撇腿，学长一顶腰陈辉心里如此感叹道。：老一辈学长果然不欺我也，此处真乃是深藏功与名啊！”....................................到了晚上9点半了，陈辉带着两女离开了那个不为人知的地方…..留了自己的传说……..此刻他正牵着两女的小手，漫步在校园中…..两女都低着头，不像让任何人认出她们来….毕竟两个人共享一个男朋友，这简直是让人声誉扫地的事……女生看到陈辉三人，则是好奇.审视…还有些鄙视两女………男生们看到了这是一脸羡慕…….嫉妒…….陈辉则是无所谓，羡慕嫉妒恨的眼光都向着哥来吧！两女走路都有些不自在…….表情还有些微微吃痛…..陈辉今天都没吃饭于是对着两女说道：“我们出去外面吃些东西吧，我正好买部手机.““嗯，我正好也有些饿了“两女同时说道“嗯，我们先去找一个地方吃吃宵夜，然后逛逛街什么的！'陈辉对着两女说道听到逛街两女更是来了兴致，当即抱住了陈辉的手臂.........于是陈辉带着两女到了自己停车的地方……….今晚陈辉也准备带着两女去外面过夜了………刚才的事大家还是陈辉跟两女十指紧扣的来到了自己停放的奔驰所在处……陈辉刚打开车门，一股香味扑鼻而来，这是女生的香水味道……“这是谁的香水味道，？你是不是刚才去跟其他女生约会了，？哼！果然是花心大罗卜！”李紫萱气愤的说道，小脸忽然极度通红，声音有些变得哭泣。眼睛红红的。李紫萱上车当即闻到了这股香水味道。这个香水味道是香奈儿牌子的，李紫萱一嗅就知道，平时她跟苏妍妍都是用这个牌子的。天地良心，陈辉可没有干。陈辉此刻心里有些恼火，摸不着头绪，那里来的那么浓的香水味道呢。到底是哪个混蛋坑自己！此刻苏妍妍并未说话，小脸尽是得意之色。李紫萱的话，让陈辉一愣，当即否认说道：“萱儿，怎么可能！这车只有你们两上来过，你看我身上也……..“陈辉的话还没说完，就被打断……..“哼！我才不信呢。呜呜…….“李紫萱直接打断陈辉的话，这次不准备放过陈辉了，要一刨到底，眼睛开始有了泪水，想到自己刚刚把第一次给了陈辉，没想到陈辉之前却跟其他女生在约会，李紫萱心揪痛得要死。“辉，我相信你，萱萱，不要那么敏感啦！辉来约会前，身上来之前又没有香水味的，萱萱你想多了喔“苏妍妍摇了摇李紫萱的手臂，安慰李紫萱着道，显得整个人落落大方，温柔懂事，善解人意的，聪明机智的分析。陈辉听完苏妍妍的话，心里闪过一抹好奇。这妮子什么时候那么懂事了，自己刚想解释说自己来约会时候，身上可没有香水味啊，苏妍妍这小妮子就说出了自己还没完说的话………问题是最爱吃醋，最敏感的应该是苏妍妍啊，太反常了.想到此，陈辉有些怀疑是苏妍妍干的，又没证据，确定不了。李紫萱听完苏妍妍你的话，才恍然大悟，要是陈辉跟其他女生约会，来约会时候，身上应该有很多香水味的啊，顿时李紫萱停止了哭泣，小脸一阵尴尬。对着陈辉无比撒娇说道：“辉哥哥，刚才我错了，不好意思噢，”还不依不饶的摇了摇陈辉的手臂。换脸速度比翻书还快。…………陈辉坏坏一笑，对着李紫萱轻轻：‘萱儿，那今晚好好补偿我哦“陈辉此刻也给两女个暗示……今晚要三人行的，“讨厌………“………………“坏死了，哼，想得美！不行！“就这样陈辉开着车，20分钟后，来到了市中心…..两女一左一右，苏妍妍挽着陈辉，李紫萱则是充当电灯泡的模样，毕竟这是大街上，不是学校人烟稀少的地方……李紫萱跟苏妍妍还是要面子的，两女共侍一夫，要是被拍到网上，就不妙了……..三人找了个地方，吃了些东西后，陈辉带着两女开始逛起来街道，中途陈辉又新买了一部IPHONE5，把旧的扔进了垃圾桶！逛了一阵子后，三人走到了一家珠宝店，FORMYROSE实体店，高大上的地方，璀璨美艳陈辉觉得很不错，管它三七二十一，于是带着两女，来到了里面。然后开始逛了起来。今晚既然要三人行，一龙二凤，那么在这之前还是要搞点浪漫气息的，陈辉今天的银行卡里有着75万人民币，明天还有28万美金。即将到帐。28万美金，换成人民币就是190多万。今晚就要来装逼一把，陈辉如此想到。此刻陈辉交易账户里还有500万美金，按照人民币跟美元的汇率，总共是3500万人民币。让陈辉开始有了底气了。因为交易账户里的美金越多，陈辉也会越土豪，越装逼，陈辉的暴发户尿性是随着账户里美元的增长而成正比的。至少有了几十亿或者上百亿美金，再尝试去学习做一个真正的贵族，陈辉也是如此打算的，现在还是做个暴发户好。这时候苏妍妍跟李紫萱各看中了一款，臻爱.，海之恋.....一个是镶着红色宝石，另一个是蓝色宝石。………….“两位尊敬的小姐，我给你们介绍一下，FORMYROSE甄选世界顶级珍稀天然彩色宝石，每一颗皆与众不同、世间唯一，并以此化作爱人的心，………………一生相伴、一世相随，以示“一生只爱她一人”的坚定承诺。………….“一位长相非常甜美，酷似赵奕欢的女销售员，开始详细介绍着说道。听着美女销售员的介绍，两女眼睛里无疑是冒光的，在远处期待着看着陈辉……那个眼神说明，这个她们今晚要买定了………….但是越听着陈辉越不对劲，陈辉无疑后悔要死，怎么带两女来这个鬼地方，脑门被夹了。怎么智商那么低了，没搞清楚这里的状况，就胡乱装逼。陈辉真是没搞懂这个品牌，就瞎带着两女进来了。自己搬石头砸自己脚了。陈辉顿时心头几万头曹泥马奔腾而过！FORMYROSE寓意与传承执子之手、与子偕老，一生只为一人定制的品牌创始理念，象征一生只爱一人的真爱承诺。用户购买时必须正确且真实的填写自己与爱人的真实姓名，信息填写后，系统锁定，一生不得更改。并配有一本特制的纯手工打造的真爱承诺证书。LOVEONLYFORMYROSE.FORALIFETIME这意思是陈辉只能送给一个女生！不能送给其他女生了。问题现在是两个女生阿！这时候，这名美女销售员微笑着对着陈辉说道：“她收到的将是先生“愿得一人心、白首不相离”的永恒承诺。“死生契阔，与子成说”般的爱情誓言，“执子之手，与子偕老”般的恳切愿望，无不令人动容。若先生心中既有如此坚定、强烈的爱，那么FORMYROSE真爱手链愿意成为这份恳切愿景的寄托与证明，以君之爱，冠她腕间，一生相伴、一世相随，她或者潸然泪下，或者笑颜逐开，共同体会永恒真爱的幸福。“女销售员说得越仔细，苏妍妍跟李紫萱就更期待。眼神也紧紧盯着陈辉，这一刻她们心里都想陈辉能送给自己一个人。说完后，这美女销售员看着陈辉带有一丝看好戏的味道。想看看陈辉会送给那位女生.一看陈辉带着两个女生进来，就知道陈辉是个花花公子，这里专门克花花公子的。听完女销售员的话，陈辉心里一阵无语，看着两女期待的眼神。今晚这事要是处理不好，双飞，一龙二凤绝对不可能了。陈辉小心的对着女销售员说道：“我要买两份送给我的两个女朋友，那两款我要了”“很抱歉，先生，我们有规定，先生只能送一人…………”美女女销售员客气，歉意，礼貌的说道，还把各种规定给陈辉细说了一番陈辉心里很是不爽，‘尼玛，这煞笔销售员，不懂圆滑些吗，真是特么是蠢货，老子今晚要一龙二凤的，可不能这么被你这破规矩给搞砸了！“陈辉顿时阴沉着脸，语气一点也不善，沉声对着美女销售员说道：“把你们店长，给我叫来，快点去！“陈辉不想跟这名销售员废话了，说再多也是浪费自己时间。“先生，我们真的不能破坏……..“甜美的女销售员耐心说道，对于这种顾客也不是第一次见到了。但是陈辉立马打断了她，沉着脸，不客气说道：‘少废话，你不能做主，赶紧去叫你们店长来，叫她来跟我说！“美女销售员还在犹豫……..“小心我投诉你，还不快点去！”陈辉继续催促说道，阴沉着脸。他已经没耐心跟这销售员浪费时间了。吃硬不吃软！美女销售员被吓住了，紧张的小心翼翼说道：‘店长现在不在店里，我….我…打个电话叫店长过来。““那还不赶紧打，你特么要罗嗦到什么时候！“陈辉一点没有耐心了，非要自己露出恶劣，凶狠的一面才行…不然今天就办不事情了！
58.反敲诈 null
几分钟后女店长来了，是一位很美丽，成熟的女人，27到28岁左右，长相有些酷似柳岩，她了解事情经过后，女店长很亲和力的微笑对着陈辉说道：“对不起，先生，给你带来不便了，我们这…………“女店长给陈辉道歉，然后又仔细说明了一遍规则，规定的………..乱七八糟的陈辉懒得听她废话下去，当即说道：“我们私下聊可以？”陈辉眼里，规矩是死的，金钱是无孔不入的。“好的，先生这边请。”女店长礼貌的说完后，就走向了自己的小办公室。陈辉的意思她自然明白。看着女店长成熟风韵的身材，特别是走路的姿势，臀部很优雅，无时不刻散发着知性姐姐的美丽风情，顿时陈辉心里闪过一抹占有欲望，没想到这个店里，刚才那名女销售员那么甜美漂亮了，这个女店长更是美艳风情。陈辉顿时对着美女销售员微笑说道：“美女，请问能借电话我一用吗？我手机在女朋友包里，在里面我要打电话！”美女销售员，没想到刚才一点风度没有的顾客，此刻又变了一个样，文质彬彬起来，犹豫了下，把手机解锁，然后递给了陈辉。陈辉接过美女服务员的手机，礼貌的，微笑着说了声‘谢谢‘。随后陈辉对远处的苏妍妍，李紫萱投了一个放心的眼神，就往女店长办公司走去，陈辉直接用美女销售员的手机打开了录音功能后，装到了自己口袋里，进入了女店长的办公室。“先生，请问有什么话，不方便说的？”陈辉进门后，女店长关了门，然后微笑着说道，“我的意思你明白，打破一次规矩，我给你两万，帮我办好，怎么样？”陈辉直接开门见山说道“先生，我们这个品牌的规矩是定死了的，不能打破，不然我可能要被炒鱿鱼的。”女店长平静说道，陈辉的条件无疑她心动了，但是看着陈辉这一身逼格气质，手上还是瑞士表..所以想加点价。“我给你5万块，不成我就换一家店买“：陈辉紧盯着女店长眼睛说道，陈辉自然知道她贪婪，想敲自己一把。“先生，恐怕真不行，这个规矩不能破，您到哪家店都是一样的，我只是个店长，可没那么大胆子，发现了我不仅失业，还得被罚款的“女店长说道，女店长心里震惊一口就加3万，完全不把钱当回事的主。“10万，我说最后一次，到底成不成？”陈辉又说道，陈辉心里想到‘让你特么贪，等下就要你好看，你特码敢敲诈哥！“所以陈辉一口气又加了5万。“成交！先生我可以为你冒险破例一次‘女店长直接爽快答应了，2万她就心满意足了，现在店里业绩下滑严重，一个月她就1万块不到。10万块几乎相当于她10个月的工资了。“原来你是有这权力的嘛！平时私底下没少干吧？”陈辉戏弄的说了一句“先生，说笑了，我还真是第一次，您给条件太高了。”女店长笑了笑，陪笑说道“既然是第一次干，那么店长，我想我们，还得重新谈谈，如果我谈得不开心，就会用这份录音去投诉你，甚至还要告你敲诈罪的”说完，陈辉拿出了录音的手机，在女店长面前晃了晃。女店长被陈辉彻底镇住了………..没想到这个家伙，是这么个阴险狡诈的家伙，敲诈他不成反要被反敲诈。“先生，您说笑了，我这不是还没有为你破列嘛!还够不成这些罪名，最多也是个上面处分而已。您这个威胁不到我的“女店长耐住心里的紧张不安说道，陈辉手上的东西完全可以让她失业，还要被重额罚款的。“看来我们是不能愉快的谈了，为了保证更友好，更诚实的交谈，我得把我们下面的谈话也继续录音下来。“陈辉又拿出了自己的IPHONE5，又打开了录音功能后，放在了凳子上。一脸戏弄的看着女店长“好吧，先生，有什么要帮忙的，我一定办到！“女店长，真是服了眼前这个人了，够阴险，够阴损的。“嗯，那好，我给你5万，帮我破列一次，其实我也不在乎这点小钱的“陈辉看着美丽成熟，风情万种的女店长心里闪过一丝占有欲，“先生，我可不敢拿你钱了，这次算我免费为你破列一次吧“女店长陪笑说道，遇到这种人，只求这次他放过自己，钱她可是不敢拿了。“别这么说，你肯定没少干过这些事吧，说吧，干过几次了。看起来你早就熟门熟路了，不是第一违反公司规定了，我这5万，你到底要还是不要？我就问你一次“陈辉继续说道“好，既然先生都这么说了，反正我怎么样都没用，要不要把柄都在你手里，那我就要了，至于违反公司规定的事，我确实不是第一干了。’女店长思索一番后诚实说道，眼前这位，就想让自己承认干过违反公司的规定的事，然后再给自己5万，自己不承认他就会不高兴，女店长真是想不明白这种人怎么那么奇怪！摸不懂这种人！听完女店长的话，陈辉也满意的录好了音。开心的把手机放回自己口袋里，陈辉又用美女销售员的手机打了自己的电话，然后存了下来。随后陈辉又跟女店长开心，友好的聊了一会，陈辉还夸奖女店长长得跟柳岩一样性感……女店长直呵呵笑了笑，接受了陈辉的夸奖……最后还存了女店长的电话，女店长给自己名片给了陈辉，名字叫李云。一会儿后，陈辉出了李云的办公室，把女销售员的手机，还给了她，然后小声说道：“谢谢了！记得不要把你的手机给你们店长哦”……李云在陈辉后面不远处一愣，看着女销售员神色有些愤怒。虽然没听到两人在说什么。但是却发现一个录音手机是女销售员的，心里顿时恨极了女销售员。…
59.三人一起浪漫 null
………………….期间办理各样的手续，表格之类的，在女店长李云的亲身陪同下很快。20分钟之后，陈辉跟苏妍妍，李紫萱出了这家珠宝专卖店……..苏妍妍跟李紫萱此刻很开心，还以为陈辉只能送给一个人，毕竟在这里购买项链，都是一对情侣才行，而且还要绑定两人身份证的，还好陈辉买通了女店长。今晚陈辉可是花了不少钱，一共花掉了20万，两条项链一共15万，额外给了女店长李云5万，这5万块陈辉是别有用心的，想到李云那风情万种，成熟风韵的身材，陈辉就欲火难消。这时候，陈辉跟两女回到了车上，陈辉深情的对着两女说道：“虽然这是一生一世只能送一人的，但是这辈子，我真想跟你们一生一世。“毕竟谁不想跟一对绝色闺蜜一生一世呢！这话也是陈辉的心里话。对她们两个陈辉也是挺用心，挺在意的。陈辉一脸深情，真诚的对白，无疑苏妍妍，李紫萱深信不了，顿时车内浪漫无极限……….陈辉分别给两女带上了项链，苏妍妍的是蓝宝石的，李紫萱带的是红宝石的。两女此刻更是求接wen，求爱fu的样子，陈辉知道今晚一龙二凤绝对是没问题了。在车上，陈辉跟两女温存了一会后，陈辉开着车，往‘柳洲饭店’驶去，6分钟后，陈辉把这辆看不起眼的奔驰，停到了酒店的停车场。‘柳洲饭店’是一家五星级酒店，上一世陈辉可没住过……….柳洲饭店位于柳洲市中心，濒临秀丽的柳江之滨，店内环境开阔，园林幽雅，百花斗艳，被誉为“花园式”的饭店。是柳洲市第一家五星级酒店。饭店占地面积6万多平方米，拥有大小楼房8栋，豪华客房282间，其中有总统套房3套，商务及其他豪华套房35套；不同风格的中西餐厅20多个、酒吧2个..........环境典雅，景色迷人，被誉为“花园式饭店”。陈辉看着附近豪车如云，自己这辆奔驰C级，是如此的不起眼，如此渺小，如此微不足道。如此默默无闻！陈辉想到过了12月份，自己得买辆法拉利才行，或者兰博基尼，就用来装逼。很多时候有豪车，意味着就更有面子，更有品位，更有价值，更能把到妹纸。几分钟之后，陈辉带着两女进入了酒店，开了一间总统套房……….进入房间后，里面的装修，配置果然高大上，豪华精致，气派得不像话，里面物品都是精挑细选的，保证高端豪华的服务…….首先陈辉心理想准备先带着两女洗了个鸳鸯浴，………..“萱儿，研儿，我们一起去”陈辉坏笑的对着两女说道，还没说完就被打断“哼！不行！想得美！”两女异口同声说道陈辉也没辙，反正也不急，慢慢来，过了大概10分钟后。陈辉左右手分别拉着扭扭捏捏的李紫萱跟苏妍妍进了浴室……三人一起在浴室里嬉闹，打闹了很久苏妍妍跟李紫萱可是一点也不留情，陈辉老是在浴室里面品尝着她们浑然天成的豆腐……..............................怪不得古时候的皇帝，王公贵族们都喜欢这样干……大半个小时后，穿着浴巾的陈辉怀里拥着两位绝色小美人慢慢走向了卧室…………….三人静静躺着，此刻两女都埋头在陈辉怀里，紧紧抱着陈辉，此刻陈辉也不知道该先摘取那一朵花儿。苏妍妍是一朵白色牡丹，李紫萱则是一朵红色玫瑰花。忽然苏妍妍对着李紫萱说道：“李小三，之前在学校你先来的，这次我要先来喔，嘿嘿，你在一旁老实等着噢‘陈辉笑了笑，开始bao紧了苏妍妍。陈辉也觉得这次该跟苏妍妍先开始，之前在学校湖边时候，是跟李紫萱先开始的。毕竟在学校的时候时间太短，周围又到处是情侣的，而且动作很轻微，比不得在这里的酒店里面。“你们！哼！“李紫萱顿时小脸微微一怒，转了身，背对着两人。·······················陈辉跟苏妍妍结束后，苏妍妍此刻已经是完全脱力，这也预示着她终于经历了一次真正意义上的洗礼，毕竟刚才在学校湖边那次时间太短了，不算。“辉，你真是坏死了！”经历过彻底洗礼的苏妍妍。将美艳的娇颜枕在陈辉肩头动情呢喃道。“嘿嘿！”陈辉bao着她。········“妍妍，你们两个实在是太过分了……呜呜…”眼看着陈辉和苏妍妍要继续亲密，李紫萱那泛着莹润媚态的美眸中，已经透出了受到羞辱的泪光。随即李紫萱，一把推开了苏妍妍。这时候感受着身旁处李紫萱愤恨的目光，陈辉知道刚才自己跟苏妍妍头投入了，太忘情了，两人居然忽视了李紫萱，把李紫萱当成了空气。“你……”被李紫萱推开，苏妍妍极羞恼就要对闺蜜喝斥。“哼！都那么久，该轮到我了”李紫萱顾不了那么多了。李紫萱u向了陈辉怀中，苏妍妍美眸透着不舍，狠狠瞪了她一眼……………李紫萱身上有一股很好闻的味道，比兰花还要浓郁，比玫瑰更蛊惑人心。一会儿之后。“紫萱，哼！还不放开辉，该我了…”苏妍妍在一旁身后娇喝道..安静柔和的夜晚，就在兴奋而痛苦的音乐中，拉开了“香烟”的一幕。婉转娇吟的音乐，无疑是一剂最好的催化剂。产生了化学反应，………………..第二天，陈辉从床上醒来时候，整个人显得精神憔悴无比，累得不行。···············早上闹钟响了，陈辉本能的醒来时候，关掉闹钟，艰难的睁开双眼，迷迷糊糊的陈辉用手机看了一眼美元日元的走势，没有机会进场，昨晚平仓后，美元日元又回调下跌了20个点，陈辉几乎在最高区域位置，平掉自己所有的多头单子的。
60.可遇不可求的 null
看了几眼美元日元行情走势后，今天可能晚上才有机会，陈辉索性关掉手机，看着怀里睡得很沉的两女，陈辉低头各吻了一下她们的脸颊，然后就埋头大睡起来，昨晚大家实在是太疯狂了。到了中午大家才起床，昨晚太累了....酒店的大床山陈辉怀里拥着苏妍妍跟李紫萱，两女各自伸了伸懒腰，也醒来了过来了。“辉哥哥，你真是太坏了昨晚上，哼！！”李紫萱掐了掐陈辉腰间的软肉说道“辉，昨晚你真是个大色狼，哼！”苏妍妍也掐着陈辉的腰间，愤愤说道“嘿嘿，萱儿，妍儿，别闹了，我们先起床了，太阳都晒屁股了”陈辉说道，此刻他很累，还有些困，不想跟他们嬉闹了，一会儿之后，大家一起去浴室洗了个澡，然后慢慢的离开了酒店。此刻的陈辉两腿有些发酸，顶着个大大的黑眼圈，昨天只是吃了一顿饭，加上运动过量，整个人显得无精打采的，就慢慢的走在两女后面，大家一起往就酒店的停车位置处走去，两女此刻春光焕发，眉宇间更是多了一份妩媚，真正意义上，彻底从少女变成了女人。浑身都多了一份风情味道在里面。昨晚都是被满足的滋润了，如被浇灌过的花朵，在中午的阳光下，显得特别明媚动人，娇媚无比。两女正抱着手，叽叽喳喳说个不停，陈辉则是走在一旁。两女看着陈辉一副被榨干的样子，噗哧一笑。乐不思蜀，神情得意陈辉心里叹气道：“尼玛，果然只有累死的牛，没有耕坏的田！”此刻陈辉觉得以后还是要少特么沉迷情欲里面好，以后女人太多，都如狼似虎的话，自己身体绝对扛不住啊。女人多可以，但是还真不能每天每夜的睡女人的！少啪啪为妙！这时候两女忽然小跑过来，分别亲昵抱着陈辉的左右臂，在陈辉左右脸亲了一口，然后拽着陈辉上车了。此刻陈辉带着两女来到了一家西餐厅，他直接要了5份牛排，自己一个人吃了3份，没有个吃相，中途还把两女牛排中的鸡蛋都吃了，吃完牛排后，陈辉又喝了两罐红牛………..毕竟又累又饿的…..又缺乏能量，浑身乏力。吃饱喝足了，陈辉才带着两女回学校。毕竟两女下午是有课上的，早上的两节课，直接是翘了的，昨晚大家玩得那么累，不可能起得来，翘了就翘了，旷课就旷课了，没什么大不了的。整天上些无聊的课有意义吗？此刻在车上…..李紫萱忽然发现某处角落的香水瓶，疑惑的捡了起来，因为这个东西，她昨晚是闹了大笑话的，看着熟悉的香水瓶，李紫萱眉梢一怒对着苏妍妍愤愤说道：“小骚货，原来这是你遗失的香水，哼，你是不是故意的？”苏妍妍小脸尴尬，讪讪说道：“哪有了啦，萱萱可能是上次，不小心落下的吧，”苏妍妍表情很无辜“哼，我掐死你，又装无辜，之前怎么没见你去找，宿舍时候也没见你跟我说呢!”李紫萱顿时开始对着苏妍妍掐了起来。…………“我错了，萱萱.我真不是故意的”苏妍妍被猛掐一阵后，委屈说道“哼，你就是故意了，我饶不了你！”李紫萱，似乎不准备放过苏妍妍………….“我不知道，你会那么敏感啊！而且我也不知道你会上车啊！哎哟！疼“苏妍妍吃痛叫道……….李紫萱还是没放过她……………….陈辉看着两女在后车座打闹了，淡淡笑了笑，知道苏妍妍的小心思，想到以后这两个小妞绝对是最能吃醋的，嫉妒心最强的，以后日子咋过咧！这种闺蜜的齐人之福，陈辉是绝不想放弃的。他可是知道一些成功富豪们享受闺蜜齐人之福的，他自然羡慕无比。既不可遇，亦不可求的，陈辉是想要好好珍惜的。所以陈辉没有说话，随两女打闹，专心开着车。陈辉开得很缓慢，半个小时后，车子停在的北区女生宿舍，两女在车内分别亲了一口陈辉。就下车回宿舍去了。陈辉则是把车开到偏僻的角落后，又走路回到了南区男生宿舍。陈辉回到宿舍，吴海当即炮轰，羡慕嫉妒恨道：“尼玛，才隔一天，又跟小学妹去开房了。你特么还是不是人的，祸害好妹子！“然后一副好男人的表情。前世吴海可是大好男人的，有一次跟一个妹子关系很近，想跟那个妹子在一起，两人聊得如茶似乎，经常给妹子帮忙，做苦工，那个妹子有一次回柳洲时候，让吴海去火车站接她，吴海去了，但是去了火车站还接到了另一位男生，女生带来的，然后吴海闷闷不乐的请他们到自己住的地方，又炒了几道菜给他们吃…………那一次后，吴海再也没理那个女生了。吴海跟那名女生的整个过程简直悲催无比…….“我曹！妖哥两眼还在发黑，昨晚一定是众欲过度了，肾虚了“唐庆跟着说道，唐庆说得一点也没错，昨晚陈辉是交合了7次，肾真的有点虚了。“妖哥，今天中午给自己补补了没有？，你看起来怪怪的，像是阴阳不调了阿“韩亮笑眯眯的说道“妖哥昨晚一个做了几次啊？看你累成这样。“周涛满脸幸灾乐祸说道“甭提了，一言难尽啊，跟妹子开了房，人家不让上，欲火难耐，老子一晚睡不着！他吗的！下次再也不去开房了！还浪费钱！难受一夜，曹！”陈辉愤愤的说道，陈辉自然不会拿跟两女双飞，一龙二凤出来说，出来炫耀的。这种事有必要跟其他人提吗？单身几年的吴海信了，顿时幸灾乐祸说道：‘还好小学妹，没被你这种渣渣祸害了，上天有眼！“韩亮也笑眯眯道：“妖哥啊，以后不要把人祸害了阿！那么单纯的小学妹啊，太萌了，太萌了！“韩亮看过苏妍妍的照片，那个清纯，可爱，文静，还萌萌哒的，萌出天际阿！唐庆，周涛则不信，一看就知道陈辉是众欲过度了，毕竟他们有着丰富的经验…….尤其是周涛。……………..被周涛跟唐庆调侃，鄙视了一阵子后，陈辉心虚的回到床上躺了下去。.
61.多杀多的晚上 null
陈辉此刻躺在床上，拿出自己的手机，无聊的看着美元日元的走势图，开始上涨了些，但是涨势很弱，昨天涨了一百点，太猛了，今天很久了都涨不上去。陈辉知道，可能昨天已经涨到这个月的最高点了，毕竟涨势大行情真正起动是在11月份开始的。今天才是10月17号，还有半个月时间呢，此刻美元日元行情走势在98.825这里，没有冲破昨天的最高处位置，还在时涨时跌的，反正就是涨的动力不足了。陈辉想到，也许是个做空的好机会说不定，当即陈辉选择了，挂单交易，把在昨天的最高点99.000上下的区域，进行挂单交易，陈辉分别在这个区域位置，直接挂了5000手美元日元的空单，分为5次，一次挂的是1000手空单，挂单位置分别是99.000处1000手空单，99.010处又是1000手空单，99.020还是一千手空单，99.030处1000手空单，99.040处1000手空单。一个小时后，美元日元忽然上涨一波，冲到了99.000这个位置时候，陈辉第一笔1000手的空单成交了…….虽后不久，美元日元市场开始下跌，震荡来震荡去的，在98.875位置……又过了两个小时，美元日元又开始涨破了99.000位置，不过一分钟，陈辉挂单的交易又成交了2000手美元日元的空单，看着涨势有些猛，陈辉把余下的挂的美元日元空单全部取消了，此刻陈辉持有着3000手美元日元的空头头寸。陈辉平均浮亏着2个点，亏着6万美元，账户净值从500万美金，变成现在的494万美元。美元日元在突破到99.000这个昨天的最高区域后，开始彻底上不去了，有时候忽然会出现很多卖盘，陈辉知道应该是很多多头平仓了，在这个位置，更陈辉昨天晚上一样，选择在99.000这个位置，平掉自己的多头仓位。1个小时后，陈辉觉得时机不错，直接加仓放空了1000手美元日元，此刻已经是6点多了，美元日元还是处于99.010这个位置处，还没有丝毫下跌的样子，也没有丝毫要往上冲的样子，总之开始如一潭死水般平静。陈辉知道这可能是暴风雨来临的前最后的宁静。陈辉叫吴海打了一份饭上来，开始边吃边看盘，此刻陈辉持有着4000手美元日元的空头仓位，上下涨跌一个跌就是4万美金。陈辉的账户净值一直都在500万美金上下徘徊。陈辉吃完饭后，厚着脸皮上吴海拿下去扔掉，没心没肺的继续专注的看盘，紧盯着美元日元的走势，陈辉感觉今晚可能上演多杀多的大屠杀，宁静太久了，就是大风暴来临之前的节奏。到了晚上七点多时候，美元日元开始动了，先开始往上冲了5个点，到达了99.050处，让陈辉浮亏了10万多美金，但是在抵达99.050位置时候，忽然涌现巨大的卖盘，美元日元的涨势，立马就被打回了原形到了99.010位置处，陈辉觉得这是多头们今天最后一次发力了，下面可能就是立马迎来暴跌。为了能专心看盘，陈辉给两女分别发了条信息，今晚陈辉是不准备从楼上扔掉IPHONE5手机了，这么烂的借口，用一次就好。到了将近8点时候，美元日元开始微微的小下跌了，陈辉不急，当过了8点多时候，美元日元走势开始下跌，15分钟K线图，分现了一根大阴线，5分钟走势图的均线直接开始了空头排列形式，陈辉知道机会来了于是立马加仓做空了1000手美元日元，此刻陈辉平均开仓位置是99.000这个位置处，陈辉一共持有着5000手美元日元的空头仓位，上下浮动一个点就是5万美金。10分钟后，美元日元开始进一步下跌，直接跌到了98.752位置，陈辉顿时有了25个点的平均利润，25点就是125万美金，账户净值从500万美金到了625万美金。看着8点半时候，会有美国的一个重要经济的出炉，陈辉为了安全起见，在98.990这个位置设置了止损，锁定了这一单不会亏钱。到了晚上8点半时候，此刻是美元日元的位置是98.700位置，陈辉的净值又上升了25万美金，从625万美金上升到了650万美金，随后8点半，美国公布了经济数据，美国9月ISM制造业PMI.前值：54.8预期：54.5，公布值50.1，简直糟糕得不能在糟糕了，差得不能再差了的经济数据，大大的利空美元，美元日元飞流直下，一秒钟当即跌了10个点，随后的1分钟之内，又跌了20跌，这一分钟就跌了30个点，从98.700这个位置，狂跌到了98.400这个位置，几乎是一泻千里，在这一分钟之内，30点意味着150万美金，陈辉的净值进一步飙升，从650万美金到了800美金，再冲到了800万美金。陈辉此刻激动无比，昨天大涨，今天就大跌，今晚说明还有跌，跌得更猛。美元日元出现如此大跌之势，吓怕昨天的多头们，分分选择平掉仓位，卖出自己多头仓位，忽然出现了大量的多头平仓单子，上演着多杀多的情况，刚才的美国经济数据太糟糕了，一定程度上造成了一定了市场上多头的恐慌，陈辉昨天还是个多头，今天就成了空头。加入屠杀今天多头的阵营……..当即回调上升一阵子后，陈辉选择继续加仓做空美元日元，在平均98.400位置，一共加仓了5000手美元日元，分别分为5次，每次加仓1000手美元日元。陈辉觉得要冒险一次，既然自己是正确的，为什么不搞大点，多放空5000手呢？今晚注定搞死很多做多的人！市场的后续情况，无疑验证了陈辉的判断，上演了一场多杀多的大屠杀，无数做多的人，开始平仓，市场上买盘越来越少，几乎都是卖盘。越来越多的支撑位置被跌破，多头们兵败如山倒。（空头平仓时候，意味买进做多。多头平仓时候，意味卖出放空）市场交易量非常巨大，陈辉这5000手美元日元空单，这些空头单子砸下去，几乎起不了什么浪花的。对市场的起得作用不大。
62.净值飙升至1450万美金 null
美元日元一路往下跌，跌破一个又一个支撑位置，又过了两个小时，美元日元直接跌破了昨天的最低点区域，也就是98.100这个区域！陈辉两眼冒光的看着此刻的行情，感觉还是要跌，于是他在平均加仓的位置98.400下面的一个点设置了保本止损，再次锁定加仓的5000手美元日元不会亏钱了。此刻陈辉持有1万手美元日元空头仓位，动一个点意味10万美金的浮亏。可把他激动，兴奋的，小心脏也跳动剧烈。还是赚钱的感觉爽，胜过昨晚的一龙二凤，陈辉心里如此想到.此刻美元日元从原本98.100陈辉加仓的位置，跌了到98.100位置，30个点，意味着300万美金的利润。陈辉的账户净值，直接上升到了1100万美金。终于突破到了一千多万美金了，陈辉此刻太兴奋了，心里那个爽。比吃了水蜜桃还甜，美滋滋的。想起自己开学时候，还只有1500美金，此刻有了1000多万美金了，陈辉的幸福指数也呈几何的增长！这资金如同滚雪球般越滚，滚越大，越滚越快。资金如同指数般暴涨，一个月不到陈辉的资金翻了将近8000多倍。在98.100此处，陈辉知道很多金融机构都在进场，投行，央行…..这些旗下的交易员们有的做多吃货，有的做空，开始厮杀，资金博弈，无疑空头是占了大优势的，美元日元继续下跌。随然中途回调了，上涨一阵子，但是还是被空头打下来，只有跌到一个低点，又继续被猛砸……到了11点多时候，陈辉高兴的给两位小女友，发了晚安的短信，继续看盘。到了12点时候，美元日元，跌破到了98.000位置，开始继续跌，此刻的陈辉又多了100万美金的利润，变成1200万美金。昨晚一龙二凤，狠狠交合了五次，累得要死，年少不知精子贵！今天也没有好好休息，注意力太集中！精神高度紧张亢奋！无疑是疲劳不堪！但是陈辉不愿跟美元过不去！到了午夜2点多时候，美元日元已经跌到了97.800位置处了，又跌了20个点，又是200万美金入账，陈辉此刻账户净值高达1400万美金。此刻美元日元，已经跌到了日线图的10日均线上了，他知道这里又开始有了新的支撑，于是陈辉选择果断平掉那5000手加仓的空头部位。于是陈辉开始平仓了，一次只平500手！半个小时后，他才小心翼翼的平掉了所有加仓的5000手空头仓位，因为市场还在跌势中，陈辉慢慢的平，所在耗时间长点，平均6分钟平掉500手空单，在陈辉平仓的过程中，美元日元还是往下跌，跌了7个点这样，陈辉账户净值，又多了30万美金。此刻净值是1430万美金。陈辉立马选择提款30万美金，作为今天自己的奖励，犒赏自己。看到账户扣掉了30万美金后，陈辉满意的点了点头。到了午夜3点，市场还在下跌陈辉觉得，明天还是要跌，此刻陈辉还持有5000手美元日元的空头仓位，索性就不用锁仓了，此刻美元日元处在的位置是97.700位置，陈辉的净值是1450万美元。想了想，陈辉觉得该休息，太累，太困了，市场想怎么走，就怎么走吧。陈辉倒头就睡，洗漱什么的都省了，没几分钟他就进入梦乡了。第二天醒来时候，已经是快中午12点了，陈辉立马打开了交易软件，此刻的美元日元行情走势处于97.660位置，昨晚可是跌到了97.600的位置了，此刻开始上涨了。陈辉觉得今天可能跌幅不大了，今天跌不下去，明天可能更跌不下去，也许是一次强力的反弹，毕竟昨天跌到了日线图10日均线处，这个区域有着强力的支撑，陈辉于是选择先锁仓！随机应变！随后他开始买进，一次买进1000手，一共买进了5000手美元日元的多单，在陈辉买进的图中，果然美元日元一路上涨了，涨了10个点，还好他的平均锁仓位置在97.700下方不到1个点，此刻的陈辉的账户净值是1450万美金的多点。做完好这一切后，今天也没什么行情可做的，索性陈辉开始起床，洗漱，刷牙，还洗了个澡。洗完澡后，换上一身逼格的范思哲，开心的吹了头发…..拿起床上的手机，打开手机首先看到的是，银行来的短信，之前的28万美金，加上昨晚提款的30万美金都到帐了，加上原有的50万，陈辉银行了有了450万人民币。陈辉抬手看了看时间，正是12点10分这样，他索性给自己的两位小女友打个电话，接通了后，简单聊了一下，陈辉就往北区食堂而去。陈辉跟苏妍妍，李紫萱吃过饭过，便独自开车出了学校，先去申请了护照，港澳台通行证，陈辉花了些钱买通关系…………陈辉指定要求要一个星期都帮自己弄好。随着账户里的钱越来越多，陈辉打算去香港的国外银行开个户头，方便以后账户的提款，不用通过国内的银行了。弄完这些好，陈辉开车自己白色奔驰在街上游荡，看了看手中的瑞士手表陈辉觉得档次低了，才5万的，于是陈辉准备去换个更土豪点的。几分钟后陈辉开车到了商城，走到了之前卖瑞士手表的地方，买了4块新劳力士表，价格都是在5万块左右的，给自己买一块20万的劳力士ROLEX机械男表，看起很有逼格，银白色的，他很喜欢。这个20万的劳力士绝对装逼感十足。陈辉当即消费将近了40万人民币，一点也不心疼，银行卡里还有400多万。陈辉手上换上了那块20万的白色劳力士，感觉自己的手，特么金贵了许多了，果然人需要依靠外在来衬托自己的社会地位的，自己的价值的。要是一个亿万富豪，穿着乞丐的衣服，那别人眼里，第一印象就会认为他是个乞丐！更好的外在意味着你有更好的气质，更深的品味。你是一个高价值的人。
63.没有什么比丧失这世间的一切，更能教会一个人该怎么奋起了 null
想了想，随后陈辉又开车去买了一些范思哲的衣服………陈辉从范思哲专卖店出来时候，正值快下午了，把衣服放在车里后，陈辉并不想这么早回去。漫无目的在大街上走了起来，看着熙熙攘攘的人群，陈辉此刻感觉忽然很索然无味，孤独，走到了柳江边，坐在了柳江边上的大石，静静望着滚滚流去的江水………陈辉作为两世人，之前一直忙着赚钱，想着如何为自己以后的投资帝国打下基础，重生这将近一个月以来，陈辉从未静过心来。每天脑子里想得最多的就是美元！看着滚滚而逝的江水，陈辉来了兴致，想尽脑汁后，对着远方，口中喃喃念叨：“长剑倚天星斗灿，一世浮沉逐逍遥。万劫不复心未死，常使英雄泪湿巾。龙潜狮睡乾坤中，成败过眼化成空。愀然独坐孤峰，一轮沧海上，一苇大江东。”这是上一世陈辉在希腊债务危机时候，哪一战赚了30万美元后，所作的诗。整个人当时出去游玩了一个月，去了很多城市，看风景时候，触景生情而作的。那个时候不到23岁的陈辉可谓是意气风发，四处吃喝玩乐，大手大脚的肆意挥霍，只是后面在大夏“八一汇改”做空黄金又破产了。啪！啪！啪！“这位兄弟，真是好气魄，好词！”一名男子忽然站在陈辉身边说道，该男子也是静静望着远处…….陈辉没想到身边忽然来了个不速之客，转过脖子，微微抬头，看到一个身形微胖，年纪大概28岁左右的年轻男人，一身休闲服。手上也带着瑞士表，劳力士，正是先前陈辉带的哪款5万块的劳力士。看得出来，应该是社会蛮成功的人士.今天是周五而已，此刻还不到五点，没到下班时间，这个男子应该不属于上班族，整个人气质，丝毫看不出有任何上班的样子。但是陈辉此刻心里不喜欢被打扰的现在，就想一个人静静的独处。。、陈辉看了看该男子，然后不冷不热的说道“嗯，马马虎虎吧‘“小兄弟，我刚才就看到你一直在这坐了很久了。“年轻男子又说道，对于陈辉的态度不以为意。这家伙看起来也显得很和善的，倒是让陈辉讨厌不起来。聊聊也好“喔，这位大哥，兴致也那么好，也来江边静坐。”陈辉淡淡说道“呵呵，我每天都会来，小兄弟刚才的诗倒是让我感慨良多！”男子微微一笑，然后说道，两眼依旧望着滚滚的江水，似乎在回忆什么。“哦，你是做什么的？每天都可以这么闲，看你一点就没上班的模样“陈辉说道“上班？呵呵，那是很遥远的事了，我刚回柳洲不久，准备开家投资公司，“男子如实说道，虽然不认识陈辉，但是陈辉刚才那句诗，倒让他感慨颇多。到想过来闲聊下，反正也没什么事。“哦，大哥之前是做什么的？”陈辉问道“实不相瞒，我是炒股，炒期货的，让你见笑了“男子笑了一下，男子看着陈辉一身逼格穿着，加上手上的逼格的瑞士表又说道，”小兄弟，家庭肯定很好，玩过股票吗？“陈辉听到炒股，炒期货，想到原来是同类中人阿，自己炒的是外汇，以后也会涉及股市，商品期货的，只是自己现在擅长玩外汇而已。但是听到后面的话，陈辉倒是怀疑这厮是不是股票的业务员，拉自己做他的客户，陈辉仔细看了看他，也不像，至少股票业务员想带上瑞士手表是很难的。“嗯，听过，我也玩过股票，大哥做几年了？”陈辉说道“毕业没开始，也开始玩期货，做股票了，现在应该有快6年了吧”男子感叹说道顿时陈辉也来起了兴致，两人开始聊起来，聊得很投机，愉快，男子说起了自己的经历。陈辉从男子口中得知，该男子叫胡江湖，如今一直单身，出身在一个农村里，家境贫寒。胡江湖大学时候开始入迷期货，毕业就投入了投机领域，中途四年打工，做兼职，家教攒下的钱，全部亏完。亏得一无所有，大学毕业后，却回家种了田.青梅竹马的女朋友见他眼高手低，还一无所有，于是离开了他.父母不待见他，辛辛苦苦送儿子上大学，没想到最后回家种田，多丢人！也很多朋友也远离他，亲友都疏远了他。可谓是至亲轻贱，亲友不呐！还有什么比这更悲催，更摧残人的了吗？所有人都把他当成了疯子，回家种地后，胡江湖再次获得资金后，又重回投机领域，人生大起大落，起起伏伏，历经3次亏得一无所有，回去老家种了三次农田。可谓是卧薪尝胆，致死不愿意放弃自己的理想，后面做股票发家的，这两年在股市上几乎从不亏钱，几乎说得上是股神来的。如今戴着瑞士表，开着宝马，买了房子，还准备开个公司。还真是一个改变了自身的命运，改变了家庭的命运的家伙，曾今所有一切的苦难都自己承担下来。牺牲自己的一切，为了就是换取一个改变自身和家族命运的机会。整个人就是那种我不入地狱，谁入地狱的极端偏执疯子！不过这个家伙比自己前世开始的时候无疑悲惨得多！陈辉家境也比他好。毕竟普通出生的孩子，想出人头地，过上富足的生活，渴望成功，渴望改变自身命运，后代的命运千难万难。必须另辟蹊径，剑走偏锋，投机之路就最适合，好在胡江湖成功了。胡江湖是活生生的底层穷屌丝逆袭人生的楷模。陈辉听着他对股市的分析，头头是道。悟性，天赋都很高！“胡哥，当初为什么选择这个行业的？”陈辉问道“呵呵，家里太穷了，这里不需要看家世，不需文凭，不需要背景，完全就看个人聪敏才智就可以获得成功，我当初也是就凭着一股热血闯过来的…..以前就是个血泪史……‘胡江湖微微感慨，表情有些回忆说道“在这投机这里，我谁也不怕！“胡江湖继续很自信，说道，“也是，不过这个行业的淘汰率确实太高了！“陈辉感叹道“是啊，不过有些人天生是为了交易而生的，99%以上的人最后都会淘汰掉，这是世界上最难的职业之一“胡江湖又感慨说道顿了顿，胡江湖又说道：“如果做好了，完全可以自己财务自由！可以不需要看任何的脸色，自己的命运，处境也不会被他人意志决定，这行最大的魅力莫过于自由！““也是阿，这种自由，最接近人活的本质了”陈辉感叹说道，上一世自己也体会过这种几乎绝对的自由，但都是用无数的血与泪换来的。“胡哥当初亏得什么都没有了，没有工作，没有收入，没有钱，连女朋友也没有了，难道一点不后悔？”陈辉又问道，对于这个事情，陈辉有些好奇了。听到陈辉的问题，胡江湖淡淡笑了笑，捡起一块石子，狠狠扔向了柳江中，溅起一道水花，然后微微沉声对着陈辉说道“呵呵呵，小兄弟，你不明白，我告诉你吧，“顿了顿，胡江湖语气坚定的继续说道：“没有什么比丧失这世间的一切，更能教会一个人该怎么奋起了！”“没有什么比丧失这世间的一切，更能教会一个人该怎么奋起了”陈辉一听，心里震惊暗道：“我曹，尼玛这么疯狂的逻辑！这厮太极端了，果然是志同道合的，有点似曾相似的感觉。”“当初我还欠了朋友的钱，走到大街上，我发现一个乞丐都比我富裕，乞丐至少没欠债！“胡江湖又感慨说道“胡哥，如今赚了很多钱了吧？那么发达了”陈辉又问道“但我现在可戴不起你那20多万的劳力士，不过我过得可能比你自由多了”胡江湖又开玩笑说道，胡江湖眼里陈辉就是个家境好很的富二代。“胡哥，真是厉害，躺着，睡着，玩着都可以赚钱了，动动手指头就成了“陈辉心里也是佩服这厮的，自己完全靠重生优势赚大钱。知道了确定的方向，赚大钱很容易的，有句话说‘如果一个交易员，一个月都不犯丝毫错的话，就可以赢得全世界！’“哪里！哪里！我就赚些小钱而已，资金并不多…..我觉得你挺懂这一行的。”胡江湖看着陈辉说道。胡江湖眼里陈辉就是个富二代，如果能投资自己的公司就好了。“还好吧，玩过股票微微有些了解，听说很难赚钱的，很多人在期货，股票上亏得倾家荡产的”陈辉又说道“呵呵呵，这点你倒是说对了，好比战场，或许比战场还残酷些，打仗死了就一了百了，什么都不用管了，但是在投机市场上被干掉了，还要面对家人，朋友，那种生无可恋的感觉！没有经历过的人是不会懂的，呵呵呵”胡江湖又笑了笑说道听到胡江湖这样说，陈辉也是深有体会，于是再次说道：“胡哥，要是你那天再次一无所有了呢？”“呵呵，我以前走错了不少路，看错不少人，承受了许多的背叛，我落魄得狼狈不堪，但都无所谓，只要我还活着，就总有希望，余生很长，何必慌张。”胡江湖轻笑道“胡哥厉害了，以后打算自己一个人做基金吗？”陈辉没有跟胡江湖说自己做外汇的，完全没必要，大家萍水相逢而已。“嗯，找些人来投资吧，不然只能自己单干，毕竟投资有风险，多一个人多分担一些风险。”胡江湖如实说道。“胡哥，想过做职业经理人没？”陈辉问道，此刻陈辉心里想看看能否招揽。对于这些交易员们，自己能赚钱，很少有人愿意去给其他人打工的，毕竟打工还得看金主脸色。自己赚钱，自由自由，想去那就去那，无拘无束。亦很多人选择大隐于世。“这个暂时没想过，我到想自己弄自己的基金公司。做资产管理”胡江湖如实说道听完胡江湖这么一说，陈辉知道自己暂时招揽无望了，但是胡江湖确实是个真正的人才。两人又聊了一会，各自留了电话。陈辉便独自离开了。陈辉察觉出胡江湖想自己投资他的公司。至于现在招揽不招揽陈辉无所谓得很……….以后自己建立自己的投资帝国时候，在招揽这些人吧。现在好像给的条件估计也打不动这些人。
64.奶茶婊保姆 null
陈辉回到车上，想着现在特么账户里有1450万美金，加上银行卡400万人民币，资产也过亿人民币了。“唉，我发现如今这一亿却如此渺小，微不足道啊！”陈辉无聊的打开手机，随后忽然想起某件事，陈辉脸上坏坏一笑，拨打了一个电话号码。此刻离陈辉挺远的某个地方，FORMYROSE实体店门口不远处，一位刚下班长相非常甜美的女销售员的电话响了起来，接通后‘喂，请问你是哪位？”“前天晚上跟你借过手机，还有提醒你不要给你电话给你们李云店长的帅哥！”陈辉调侃说道“原来是你！，你知道我被你害得有多惨吗！你居然还敢打电话来！为什么要这么坑我！”周雪芬恼怒说道“怎么了，我不是提醒过你，不要给你手机给你们店长吗“陈辉故作不知说道“我后面被店长骂得要死，差点饭碗不保，我容易吗我！都怪你！你居然借我手机做这样的事！我到底哪里惹着你了！“周雪芬继续咆哮“哦，要不要我给你份工作？“陈辉很随意说道“我一个月工资至少要4000块，你会给我吗？少来骗我了，我现在被店长折磨要死，都快在店里带不下去了，都是你害的！“周雪芬电话另一头怒气冲冲说道，这两天可谓是各种不顺，先是被骂得要死，然后各种挑毛病………….工作太不顺了，店长分明是想赶走她。虽然手机里的录音被删了，但是她还知道店长的违反了公司的条规。这是个火药桶，这店长想法子要赶走她。工资又低，业绩又不好，整天还得陪笑脸的，她确实也不想干了。“你怎么知道我不会给你？我有骗过你？你好好想想，对于我不小心给你带来了那么多伤害，一份更好，更轻松的工作，自然作为补偿了“陈辉继续说道“什么工作？“周雪芬忽然有点期待起来，看得出来陈辉是个很有实力的富二代。“我要面试下，面谈吧，你在哪？我过去接你“陈辉随口说道这时候对面的周雪芬犹豫了一会，才说道：“我在我们店门口等你吧“不到10分钟，陈辉的白色奔驰停在了FORMYROSE实体店门口，不远处，陈辉打了两下喇叭，周雪芬听着声音也走了过来。周雪芬看到陈辉的白色奔驰时候，两眼冒星星的，感叹道‘有钱人，就是不一样’‘上车吧，别磨叽了“陈辉打开视窗对着还在发愣的周雪芬说道周雪芬上了车，两人简单聊了下，问了姓名，周雪芬在副驾驶座上就迫不及待说道：“你打算介绍什么工作给我呢？“周雪芬好奇问道‘先去吃饭，边吃我们边说“陈辉随口说道“哦”周雪芬顿时安静了起来。这时候刚下班，肚子刚好饿，心理想着能跟高富帅吃顿高级晚餐也不错的。陈辉自然看的出来，周雪芬是一个奶茶婊，长相甜美，看上去弱不禁风，说话嗲嗲的，吃的是高档零食，对谁都是甜甜的，都知道她的逼是给高富帅们操的，可还是备胎无数。不冷高，自己拧不开可乐瓶盖，闺密是比她丑好多，但性格开朗的女生，这是便于她能接触到更多的男性。追她的男生送的东西全收，但从不答应，也从不拒绝。陈辉开车到了一家世纪100餐厅，曾经他带朋友们来这里大吃大喝过三次。两人下车后，就走了进去，找到了一个位置后，陈辉熟悉的点了澳洲西冷牛排，巧克力慕斯蛋糕，波士顿龙虾，HN鸡饭，土豆泥，生蚝，葡萄酒这些，周雪芬第一次来这种高级餐厅，吃一顿自己一个月工资都不够的……看着陈辉眼眸里就冒小星星。此刻她心里已经忘记谈工作的事了，现在就想吃怎么好好吃一顿，享受这高级晚餐。“第一次来吗？“陈辉问道，看着周雪芬一副女吊丝的模样“嗯，谢谢你请我这顿吃饭了“周雪芬原本甜美的脸蛋更甜美了，甜甜的说道随后两人开始简单聊了起来，从周雪芬口中得知，周雪芬今年21岁，比陈辉大一个多月，贵林人士，来柳洲工作刚好有一年….陈辉问她有没有男朋友时候，周雪芬当即否任说没有….又听周雪芬说，她平时都是自己照顾自己，洗衣服，下厨，打理家务，听说有一手好厨艺，能做各种美食小吃，陈辉内心暗自点了点头，他果然找对人了，内心给周雪芬定位成保姆了。……不久之后，各种菜上来了，两人开始吃了起来，陈辉吃得和绅士，优雅，周雪芬则吃得有些女吊丝….看着周雪芬的尴尬的吃相，陈辉不由一阵好笑，倒了一杯葡萄酒后，说道：“会喝酒吗““恩，会一点点，“周雪芬边吃着巧克力慕斯蛋糕边说道，此刻周雪芬心里满意极了，那么多高档的好吃的，追自己的男生们从来没能带自己来过这些地方的。“那喝完，这一杯没问题吧“陈辉当即给周雪芬直接倒满一杯。而陈辉自己的杯子里则是三分之一。“额，没..没..没问题“周雪芬有些茫然…..想不通这高富帅，到底是样闹哪样..两天边吃边聊，周雪芬也开始学着陈辉，有了些吃相了。“那天那两个女生，真的都是你女朋友吗？“周雪芬，轻轻扒了一口土豆泥后，好奇说道“那你觉得呢？“陈辉轻轻抿了一口葡萄酒后，反问道“送那么贵的项链，肯定是啦“周雪芬有些羡慕的说道“没有其他男生送过你那么贵的项链吗“陈辉问道“还没有，不….一直没有人送过！“周雪芬解释说道。“那我送你，你要不要？“陈辉发问道“我才不要你这花花公子的东西呢“周雪芬按奈住内心的激动，对于陈辉约她吃饭，她也有些察觉出陈辉想泡她陈辉倒是被周雪芬逗乐了，你特么不想要，会此刻跟着哥吃饭？……..两人继续没完没了的闲聊着，看着夜景，中途陈辉发了两条短息给两位小女友，说自己有事……当陈辉跟周雪芬吃饭一顿晚饭，已经快8点了，两人吃得很慢，慢慢聊天…….两人喝了很多葡萄酒，周雪芬喝得有点多，毕竟那么贵的葡萄酒，从未喝过，但是酒后坐力开始来了，周雪芬无疑有点头晕晕的，脸色微红。
65.给备胎直播 null
周雪芬大概是164这样子，长得很甜美，右脸笑起来有个小酒窝，发育很不错。算是个顶级美女，吃饭时候，中途很多信息发到周雪芬手机上，因为陈辉在场，所以周雪芬都没有去回复。到了车上时候，陈辉专心开着车，周雪芬借着酒劲又问道：“你还没有说，介绍给我什么工作呢““等会再谈，我开着车“陈辉随口说道10分钟之后，陈辉开车到了一处偏角，停了下来……停车后，陈辉便用手捏住了副驾驶座上周雪芬的小下巴，什么话都不说，在周雪芬的震惊的目光下，对着周雪芬诱人的小嘴wen上了上去“唔..唔…唔…”周雪芬只是一支手轻轻拍打这陈辉的后背，另一支手想推开陈辉，但是并未推开陈辉，只是作个样子。吻了一会儿之后，陈辉开始动手了。狼爪肆虐，一头凶猛，凶残的恶狼要吃小雪兔了，已经张开了血盆大口。这时候周雪芬忽然推开了陈辉，脸色通红的说道：“你别这样好吗？”“这样挺好的”说完陈辉吻了上去，继续动手。但是关键时刻，周雪芬还是推开了陈辉，说道：“别这样，你已经有女朋友了！你还是去找你女朋友吧”陈辉冷笑的看着周雪芬说道：“都到进行一半了，你才说，故意的，是吧？我给你每个月一万块怎么样？”“我不是你想的那种人，你还是去找你女朋友吧”周雪芬迟疑了一会说道“一个月两万，以后你不用去上那个班了，跟着我就行！”陈辉说道周雪芬沉默了，久久不开口。“这台车，以后也送给你！”说完，当即陈辉开始动手了……随着周雪芬抵抗意识越来越小，在周雪芬半推半久之下，陈辉终于如愿以偿了。整个小世界也是有节奏微微的震荡。一声声蛊媚的吟呢让车内的空气都沸腾起来。这是时候周雪芬的电话响了，打扰了两人了，但是出人意料的事，陈辉拿起了电话，接通了，放在了一边..................................而周雪芬，愤怒的看着陈辉，但是又无可奈何……..陈辉冷笑的看着她，憋了一眼手机后，把手机的音量跳到最大。……一个小时后，整个小世界霎那间就恢复了宁静，车子也停止了晃动…………但是几公里以外的某处，一位男生可不是那么好运了，那么开心了，今晚男生一直发信息给周雪芬，但是一直没等到回复，后面实在是忍不住了，就拨打了电话，然后听到了一场电话直播，那种音乐跟平时看电影的一样，最熟悉不过了，但是女主角声音却如此熟悉，却变成了自己日夜朝思暮想的女神。……男生顿时失魂落魄，脸色惨白无比，手机直接摔在了地上…但手机没有摔坏……….男生自嘲的笑了笑‘我真他么是蠢阿，呵呵，呵呵，贱人，对你那么好，掏心掏肺，你却这样对我！““为什么！““你们这对狗男女！”随即男生愤怒至极，手心掐得快要出血去。他知道周雪芬一直把他当备胎，他曾经阴暗想把周雪芬狠狠操几次后，然后再甩了她！因为这样的女人她根本守不住，根本不是拿来做老婆的，他就想追来好好操几番！但是这一刻他真的非常心疼！一阵子发泄后，男生抹了把眼泪，伤感的感叹道“好好珍惜对自己好的女生，不该追求那些不切实际的女人，就你有备胎吗？你闺蜜还是我的备胎呢！先把你闺蜜操了先！麻痹的！”随即男生捡起还能打电话的手机，拨打了另一个女生的电话，那是喜欢他的女生，对他很好，很关心他，但长得不漂亮，很普通，甚至有点丑，他一直吊着这位女生，让她当着备胎，此刻终于明白了，周雪芬就是吊着他做备胎，还好他也有着备胎……..此刻他决定立马去对自己的备胎表白。然后跟她在一起。让这个女人后悔！…………………几公里远处的白色奔驰内，周雪芬愤怒的看着陈辉，搞得陈辉有些不好意思，之前吃饭时候，就听到周雪芬手机不停的震，响铃，陈辉一看就知道怎么回事，刚才又打电话来想坏自己好事，自己能原谅那个想破坏自己好事的人吗？你特么想坏哥的好事，那哥就让你去悲剧！周雪芬委屈道：“为什么你要故意这样对我的朋友？”陈辉如实道：“嘿嘿，这样好让他早死心阿！他不死心，我不放心！”周雪芬道：“呜呜，你为什么要那么坏？？？那么欺负人！欺负我朋友！”陈辉呵呵一笑，道：“选择做备胎的男人，这点伤害都承受不了，有什么资格转正啊！”“对于一个合格的备胎来说，这点小伤算不得什么！这是检验一个备胎是否持之以恒的唯一标准！”说着，陈辉又捏住了周雪芬的脸道：“怎么，你还想吊着别人不成？!'，陈辉自然知道某男是周雪芬备胎，胎儿若安好，备胎到老勒！现在陈辉最讨厌的就是备胎，备胎就是等于潜在要绿自己的生物，不能容忍！“好了，一个月两万，那什么备胎的，让他就滚吧，你也不喜欢别人，就放过别人吧！你吊十个备胎，这些备胎也不能一个在你身上一个月花两万啊，那些备胎送100件礼物，也不及我送你一件的！何况我也不止在你身上一个月才花两万的！”周雪芬是一个很不错的炮架！这点小钱而已，毛毛雨！…周雪芬彻底沉默了，不说话，一会儿之后，陈辉摸了摸坏里的周雪芬，开始安慰说道：“怎么了，还在为刚才的事不开心呢”“我恨死你了，呜呜…呜呜…..”周雪芬，哇了一声，开始大哭起来。陈辉也不安慰，尽情的流呗，帮周雪芬擦了擦眼泪后，周雪芬还是不停的流，直到擦了很多遍后，陈辉又说道：“芬芬以后，就跟着我！知道了吗？”“我还是恨你！“周雪芬继续哭泣说道陈辉“…………….”“放心，以后我养你……”这时候，周雪芬说道：“我要项链，周大福的”“好”陈辉答应道“我还要明天继续吃世纪100餐厅哪里的菜“周雪芬继续说道“好，明天晚上我们继续去那里吃“陈辉说道“我还要你给我买几件高档的衣服。“周雪芬继续说道“可以，等下就去买“陈辉继续答应。“我还要包包………“周雪芬继续说道“恩，给你买古琦的“陈辉说道“我还要IPHPNE5，我还要………….“陈辉当即打断了周雪芬的话，“你特么不能一次说完啊！“
66.你生下来，我让你土豪一辈子！ null
“呜呜…呜呜…..“周雪芬继续哭泣“好了，到时候再说！以后记得听话知道吗？“陈辉摸了摸周雪芬甜美的脸蛋说道“哦，我知道“周雪芬声音开始变甜了“以后不能跟不三不四的男人来往知道吗？“陈辉继续说道“嗯，知道了，除了不三不四的你，我不会再跟任何男人来往了“周雪芬忽然甜甜说道陈辉“……………………“没得到这周雪芬也是个活宝……..“你再说一次！’陈辉立马沉着脸说道“恩，嗯，知道了，除了不三不四的你，我不会再跟任何男人来往了”周雪芬又甜甜说道“你特么还真说阿！“陈辉狠狠咬了，说道“不是你叫我说的嘛！“周雪芬很吃痛的说道“那你再说一次看看，‘“我….我….不说了”周雪芬真是怕了陈辉了。两人又温存一阵子，陈辉开着车，带着周雪芬去购物去了………陈辉带着刚’保养‘的女人，去周大福专卖店给周雪芬买了一条项链，然后又去路易斯威登买了一个女士包包，买完包包了，又继续逛………周雪芬带拉着陈辉到了一家古琦（Gucci）专卖店，周雪芬之前可从来没进来过来，顿时两眼冒光的，买了很多件衣服，裙子，裤子，鞋子的。这些衣服，裙子，裤子，鞋子的单单是一件可能她一个月的工资都不够的。从古琦专卖店走了出来，提着大包小包，两人把这些都放到了车上后，陈辉问道：“你好好想想，还有什么要买的吗““噢，我还要买一台IPHONE6！“周雪芬甜甜的小声说道，然后期待着看着陈辉“IPHONE6？”顿时陈辉对着周雪芬的屁股狠狠打了一巴掌，‘啪’的一声，沉声说道：“你特么欠打是吧。！”周雪芬委屈了一声，又说道：“是IPHONE5！“ihone6是苹果公司(Ale)在2014年9月9日推出的一款手机，到了2014年9月19日才正式上市。周雪芬居然想要IPHONE6？陈辉当即给了她屁股两大巴掌，让她老实点。见周雪芬挨了两大巴掌后，彻底老实了，陈辉也不废话了。“走吧，上车，别磨叽了，“陈辉打开了车旁，一把将周雪芬推了进去，然后启动车子………去了酒店。。........................................陈辉躺在床上….对着浴室门口的周雪芬勾了勾手指头。周雪芬刚刚去洗手间刷牙漱口出来，想到刚才做的事，周雪芬心里就反胃，恶心，想呕吐。看到陈辉的动作，周雪芬还是乖巧的走了过来，轻轻的躺到了陈辉怀里。“怎么样，你不想上班可以不去上班了，我养你就好了”陈辉抱着周雪芬的娇躯说道“以后在说吧，不上班，我还能干嘛，整天等着伺候你吗？”周雪芬顿了顿说道，对于陈辉，她知道自己的地位，所处的位置，那天的那两位女生，气质太好了，一看就知道不是普通人家，而自己哪敢奢求什么。“恩，以后给你一家店面，或者公司，怎么样？“陈辉微微一笑，说道“真的吗？“周雪芬欣喜说道“先把你们店长拉下马再说!”陈辉随即说道，陈辉唆使周雪芬这样干就别有用心的。“录音都删了，还怎么拉她下马阿？”周雪芬说道，想到那个店长，周雪芬心里就来气。“我这还有份录音，到时候你可以拿去”说着陈辉把自己的手机拿了出来，播放了之前的录音。………………周雪芬高兴极了，想着怎么报复那个店长，反正工作不工作，无所谓了，有陈辉每个月两万的零花钱用。……………顿时周雪芬高兴的主动吻上了陈辉，...............至于那个李云女店长，美丽成熟，风情万种的，但是不识抬举，还敢敲诈自己，陈辉觉得有必要更深度交流下。先前陈辉做的一切，都是陈辉的小手段···像周雪芬这样的女人，天生就是适合做二奶的，做情妇的。她们也只会爱上高富帅，屌丝只有做她们备胎的份。只有高富帅能满足她们想要的一切，她们很容易在高富帅哪里得到满足，对高富帅们安分守己，老实的坐着情人，为高富帅洗衣做饭，各种跪舔，讨好，总之什么都能干。目前陈辉已经有搬出学校的想法了，如今非常需要一个情妇，专门来照顾自己的生活，为自己洗衣做饭，打理家务，给自己做各种美食，还有就是陪自己睡觉。周雪芬无疑是非常符合这些要求的女人，情妇兼职保姆！啧啧，这样的生活还真美好。陈辉如今可是越来越懒，洗衣服这种事情，他不想做了，至于请保姆，他不放心！毕竟新闻上保姆的负面消息挺多的，让人感觉不够靠谱，陈辉也信不过别人。这时候周雪芬好奇问道：“你怎么了？在想什么呢？”“没什么，你想给我生孩子吗?”陈辉淡淡一笑，调侃说道“那要是我真怀孕后，你会怎么办？”周雪芬一听陈辉的话，当即反问说道“我让你生下来，你生不生？”陈辉紧盯着周雪芬说道“你又不会娶我！”周雪芬不敢正视陈辉犀利的眼神，侧了侧头说道，她也有一个童话里的灰姑娘情节，但是童话里的灰姑娘能嫁给王子，还是因为她伯爵的女儿。“那你意思就是不生了？”陈辉沉声问道“我….我….不知道！”当即陈辉巴掌狠狠打了她的香臀……“呜呜.你打疼人家了”周雪芬委屈叫声陈辉冷声说道：“你还没回答我呢”说完陈辉举起大手，准备继续抽巴掌。“我生，我生…...我生下来……你不要打了”周雪芬是怕了陈辉了“恩，这才差不多，”陈辉这才满意的放下手，然后说道“我生下后，你会不要我吗？”周雪芬忽然变得傻了，又傻乎乎的问道“你生下来，我让你土豪一辈子！”陈辉轻轻摸了摸周雪芬通红的臀部说道，这话陈辉绝对是真心的，周雪芬给自己生孩子，那么陈辉也不会弃她，会养她一辈子。周雪芬不是学校里的学生妹，只是社会上一个普通，平凡的漂亮女人，她物质，现实，但是社会上堕落，拜金，物质，现实的女人多了去了，陈辉曾去过东“馆”工作，哪里有很多二奶村，一个村子里住的都是漂亮的二奶。陈辉对此见怪不怪。如今，坏女人爱男人的钱和权，好女人爱男人因有钱和有权儿产生的自信、宽大、精力充沛、乐观进取。还好，殊途同归！“喔喔，那今晚，我们就生孩子吧，我要….”周雪芬立马变了一个人，撒娇，甜甜的说道，这时候陈辉无疑给了她很大的安全感，她就怕如果某天怀‘运’了，她真是不会拿掉孩子的，就是担心被陈辉抛弃掉到时候。第二天陈辉神清气爽的带着周雪芬出了酒店，也顺带送了周雪芬回去，周雪芬直接翘班，今天不去上班了，周雪芬兴奋的提着大包小包的回到自己的出租屋内。这些都是陈辉昨晚给周雪芬买的昂贵衣服，鞋子，裤子，包包的……陈辉跟周雪芬道别后，想到自己还有5块瑞士手表，陈辉是打算用来送人的，毕竟男人都得有块表才好就开车回了学校….回到学校时候是中午12点了，陈辉用手机看了看美元日元的行情走势，发现在上涨，没有解仓的机会，索性陈辉就不理了，想要解仓可能要到明天。幸好之前锁仓了，很及时，不然要损失不少利润的，起码要损失上百万美金的。此刻美元日元正好是98.102位置，相对陈辉锁仓的位置，已经高处了将近50个点，昨天美元日元在陈辉锁仓时候，在97.750位置收盘的，期间上了上去，到了98.000处，但是又跌了下来。收盘价是97.750这里。
67.每人一块瑞士表，撩夏雨晴 null
陈辉觉得今天可能还是要准备继续涨，陈辉一点不及，最好在阻力位置时候，解仓，然后直接在放空，那个才爽。陈辉回到学校时候，给秦远打了个电话，送给了秦远一块瑞士表，劳力士的5万块。“草，哥子这么久，才想起我阿，最近发达了阿？居然给我块表，几百块钱啊？小弟我受宠若惊啊！”秦远很兴奋的调侃道，对于陈辉忽然送他一块表，心情无疑是很高兴的，也有些好奇。“恩，赚了点小钱，别装了，感谢个毛！表就是500块钱而已，”陈辉淡淡说道“草！500块，你他吗的够抠门的阿！是不是人阿，这个兄弟，看来是不能好好做了！”秦远一听才是500块钱，顿时不爽说道“麻痹，不要就还给我！”说完，陈辉伸手就准备抢。“哥子，不要这样，难道送一次东西我，今晚我请你吃宵夜，我最近刷单得了几千块钱了”秦远说得很得意。秦远可舍不得买表来戴。女朋友约会一次要花很多钱的。“没空，我先走了…….”陈辉没空跟这厮废话了，转身走了。站在朋友的立场，肯定是不会接受这样的名贵表的，如果是自己的话，假设某天忽然有个朋友送了一块这样的名表给自己，自己也不会去接受，也不会好意思去接受的。一旦告诉了秦远这表多少钱了，那么以后关系可能就生疏了，他会觉得跟自己差距太大了。开始疏远自己。或许还会认为自己送那么贵的表，只是为了在他面前装逼，炫耀自己。“草！还没告诉我，你最近搞了多少钱啊！”秦远在后面喊到，摸了摸手上的手表，很好看，高大上的。不久之后，陈辉直接走到学校邮局给罗星，就寄了一块瑞士手表。也是5万块的劳力士，微信上通知了罗星，，陈辉也没告诉价格，只是说是几百块的仿真品。罗星不在柳洲上学，而是在柳洲附近的一个城市，贵林上学。给罗星寄完后瑞士手表后，陈辉才慢慢回到宿舍，进去后，陈辉分别给吴海，唐庆，韩亮每个人一块瑞士手表，都是5万块的劳力士。三人带好手表后，，果然男人有了一块手表，就会多了一份气质。多一份逼格。“妖哥，说吧，你最近赚了多少钱了，今天那么土豪，小生真是感动涕零“吴海一副很戳的样子，献媚的表情“是啊，妖哥最近，赚了几十万了，开始带我们飞了！“韩亮，对手上这块手表非常，满意。”“妖哥，果然是富贵哥阿，感谢了！这块手表多少钱啊？那么高大上的”唐庆也跟着说道，“我来查查这个牌子先，““………..“我草，瑞士手表！！！！！！！！”吴海大声说道“劳力士啊！”韩亮满脸错愕“给力，我草！!都是尼玛几万，几十万的都有！“唐庆神色震惊无比“不会是真的吧？“三人异口同声问道“山寨的，980一块，淘宝上就有卖，不信你们查查“陈辉淡淡说道“我去，还真有！白高兴一场！“吴海闷闷不乐的说道，查了查淘宝上的山寨专卖店后。“你特么的，不要就还给我！“陈辉骂道…………………….……………一阵调侃之后，陈辉躺到了床上，休息下，之前周雪芬啪啪啪了几次，陈辉也挺回味的，这时候，陈辉的手机震动了一下，陈辉打开一看，是微信的消息，一条好友申请，是夏雨晴发来的。从通讯录里面。陈辉当即通过了验证，又几分钟之后，陈辉收到了夏雨晴发来的消息。陈辉心里想到：“还真忘记她了，还有一顿饭没吃，聊聊也好”夏雨晴：“嗨，最近在忙些什么？”“生活琐事呗，很累，整天吵个不消停”陈辉想着这几天，忙着赚钱，又忙着啪啪啪的，看着此刻宿舍又吵吵闹闹的，顿时心神一动，陈辉就这样打字回复说道夏雨晴此刻躺床上，想到那天早上遇到陈辉时候，陈辉说一晚没睡着的事，今天又是这样说，猜测陈辉跟女朋友的关系肯定是处得不好，心里顿时淡淡一喜，于是打字回复道：“嗯，不会你女朋友又惹你生气了吧？”，“还好，还好，小打小闹的，伤不了身子，嘿嘿”夏雨晴：‘嗯，或许小女生就是这样的，哄哄就没事了“，夏雨晴给苏妍妍下起了眼药。“（偷笑）那你以后男朋友就有福气了，跟你闹情绪时候，都不用哄哄，因为你是大女生，那么懂事的（坏笑）”夏雨晴：“我又没男朋友！…“夏雨晴：“.要不你给我介绍个？（咧嘴）“有点想挖苏妍妍墙角的意思。“要不，我给你弄一张征男朋友的告示，？（坏笑），贴到学校的大海报上，不知道学校多少男生等着你抛绣球呢！”夏雨晴：“还是算了，你又不去的（咧嘴）”“你怎么知道我就不会去了？”夏雨晴：“你不怕你女朋友到时候吃醋吗？，”“你成了我女朋友了，（坏笑），我还怕前女友吃醋干嘛！”夏雨晴：“哼，原来你是花心大罗卜！不理你了““你吃饭时候，不喜欢吃罗卜吗？“陈辉直接曲解了夏雨晴的话。夏雨晴；“没有阿，还好吧，我有时候也吃萝卜的，你问这个干吗（疑问？）（疑问？）”“因为我刚才听你说，你不喜欢大罗卜，我还以为平时你不喜欢吃萝卜呢！”夏雨晴“哈哈，你真幽默。（咧嘴）”夏雨晴：“你还欠我一顿饭呢，你果然忘记了！（怒气）”“要不在加上一顿？两顿怎么样？”陈辉确实是忘记了，今天夏雨晴不找自己，自己还真不记得了。夏雨晴“哼！你果然你忘记了，我要3顿才行！”“可以，将功补过了“夏雨晴：“你请我吃饭，不怕你女朋友知道，吃醋，然后就误会我们了？”“我倒是很怕的，要是她误会我们了，要跟我分手了，到时候我又要打光棍了，我到时候该怎么办咧？”夏雨晴：“我怎么知道你该怎么办！”“你得帮我个忙，到时候”夏雨晴：“什么忙？”“赔我个女朋友就好！”夏雨晴：“那到时候我给你介绍个，哈哈““可以，先把你介绍给我！“……………………….陈辉就这样跟夏雨晴，没完没了的，聊到了下午才结束。聊完天后，陈辉甩了甩双手，暗道：“打字真尼玛累啊“
68.吃瓜群众们震惊，嫉妒的目光真是一种享受啊！ null
陈辉跟夏雨晴聊完天后，李紫萱跟苏妍妍的电话就来了，晚上要一起吃饭。在北区食堂，小餐馆吃。于是顿时陈辉，换了一身衣服，之前的衣服还残留着周雪芬的味道，真怕两女闻出来，几分钟后陈辉就往北区食堂走去，中途陈辉把自己跟夏雨晴的聊天记录统统清理了。跟周雪芬的电话记录也清理了，并把周雪芬的电话名字，也改了……..两女都是机灵得很，特别是李紫萱，就是个机灵鬼，苏妍妍虽然看起来有些笨，单纯，天真无邪的，但是内心绝对是聪明得很。心机最深。陈辉真担心就被她们发现蛛丝马迹。到达北区时候，两位小女友已经在等陈辉了，陈辉走了过来，苏妍妍自然的挽住陈辉的手臂，小脸得意。李紫萱看着也是一丝无奈，紧紧走在陈辉身边，手臂紧紧贴着陈辉。陈辉当即楼主李紫萱的小腰肢。李紫萱挣扎了下，还是默许了陈辉的行为，玉手掐了掐陈辉。两女脸上一片绯红，羞愧，在大庭广众一下，她们恨不得找个地洞钻进去。陈辉则无所谓得很，直接无视众人的震惊无比的目光，他嘴角微微翘起，暗喜道：”吃瓜群众们震惊，嫉妒的目光真是一种享受啊！”他整个人一副无所谓的样子，脸上还挂着迷死人不偿命的微笑。三人就这么往人流密集的食堂而去。完全就是一副齐人之福的样子，两女共享一个男朋友。让所有周围人，目瞪口呆，震惊无比，满脸不可思议的看着这一幕。“居然敢明目张胆，大庭广众之下，光天化日之下，公然脚踏两条船！！！视世人眼光为空气！”一名男生一脸震惊，手中的饭盒都掉到了地方。“这个人是谁啊？如此叼？直接无视我们这些吃瓜群众！”一名富二代自嘲说道，他感觉自己真是弱爆了。端着一碗粥，不小心掉到了地上，当啷……“曹，这两个女的长得那么精致漂亮，气质还那么绝尘的，居然可以共享一个男朋友！！这怎么可能呢？”一名男生嘴巴挣得大大的，能同时塞进几个鸡蛋……“这，这，这，怎么可能啊！女神难道都如此吗？？”一名男生目瞪口呆的看着这一幕，不小心撞到了玻璃门上，手中的饭菜掉了一地。“这家伙真厉害，居然能同时搞定那两个新来的小校花”一名帅气二代满脸崇拜的看着那个高富帅。“你是不是也想享受齐人之福？”一女生掐着又高又帅又有品味的男友的腰说道“哪有，我只是好奇而已，好奇而已！”男生讪讪说道，表情有些尴尬，好像被戳中心事似的。“哼，最好别给我使出什么花花肠子，不然你老娘切你了小叽叽。那上次那个女生是怎么回事？最好别给我再发现”女生脾气很火爆的说道，还用手做了个切的动作。“宝贝，都过去了，都过去了。不要提了，我不是跟她没有任何联系了嘛！”男生讨好的看着自己的女友说道，心里嘀咕道“这么找了这么个母老虎啊”“最好是这样！”女生又掐了一把男生的腰部…………..小餐馆里，陈辉跟两女找了一个餐桌坐了下去。点了几份好吃的特色小菜，“辉哥哥，昨晚你去忙什么事了呀？”李紫萱嗲嗲道，然后眼神紧紧盯着陈辉，昨晚她跟苏妍妍可是等陈辉来约她们的，没想到被陈辉一条短信打发了“辉，昨晚我们等了你那么久，呜……”苏妍妍表情有些委屈，眼神，眼巴巴的看着陈辉，想要陈辉解释。昨晚她可是一晚心神不安的。陈辉顿时给两女解释了，自己准备开家公司，在外面考察考察，开着车到处跑来跑去，连饭都没吃，看看那里的写字楼比较合适，昨晚因为社交应酬，抽不开身。整个人就是一副上进，事业心强的样子，忙得不可开交。又说被灌了不少酒，头晕晕的，随后陈辉又说道，以后保证会多花时间陪陪她们。那个表情要多真就有多真。陈辉看着两女开始关心自己，让自己多注意休息，不要太累了，少喝点酒…………陈辉心里嘀咕道：“要是她们知道了自己昨晚开着车去接了一个女人，然后一起吃饭，喝葡萄酒，车震，购物，开房，还”保养“了这个女人，这两个小妞会不会………….”陈辉不敢想下去了，脑子里甩开了这些想法。对于两女，暂时陈辉还真是狠心不下来，心里挺喜欢的，对于她们，陈辉现在真有着一份不同寻常的感情在里面。感受着这两股浓烈的感情，陈辉心里想到‘先好好撒谎吧。来个旁氏骗局吧，圆不了慌再说，走一步看一步。’随后三人有说有笑的，吃起了晚餐，中途还一个劲的秀恩爱，相互夹菜，又喂来喂去的，一波波单身狗的‘狗粮‘雨，拨撒了出去……………中途李紫萱还变法子的拿陈辉的手机玩了一下，检查陈辉手机，幸好陈辉来之前把所有记录都清除了。吃完饭后，想到一个星期后，护照，港澳通行证都可以办下来了，陈辉对着两女说道：“未来半个月，我应该会要去趟香港办点事，可能要待上………”“我们也要去!”两女一起说道，陈辉没说完，就被打断了。………..晚上，校园深处，两女分别抱着陈辉手臂，再次回到了那晚的小山上，继续上演传奇的故事，直到两个小时后陈辉才带着满脸春色的两女下山。陈辉心里想到‘山上一起打洞的感觉就尼玛的刺激！’小小螺丝山，小小螺丝洞………送完两女回宿舍后，才是9点钟，陈辉给周雪芬打了个电话后，想起今晚也约了周雪芬，就开车出了校园。陈辉准备再买几部手机，到了卖IPHONE5的地方，陈辉直接扫货了几部。然后放到了车上，然后又去办了几张电话卡后，陈辉顿时有了几部手机，几个电话，陈辉才满意。心里暗道；‘这下不会有任何问题了，“陈辉用了一个新电话，打给了周雪芬，接通后，陈辉撒了个谎，说道：“以后用这个号码。联系我，我的私人号码““哦，我知道了“电话另一端周雪芬甜甜的说道。“我现在过去接你，“陈辉，说完就开车往周雪芬的位置驶去………….15分钟后，陈辉到达了地点，发现周雪芬的甜美的身影，但是身边还有一男一女于是陈辉坏坏一笑，没有将车子开过去，反而在离周雪芬不远处，停了下来.随后陈辉打开车门，身子背靠在车上，翘着腿，向周雪芬招呼了一声后，一脸不正经的对着不远处的周雪芬轻轻勾了勾手指……整个人的显得要多坏就有多坏！要多欠打就有多欠打！太特么装逼了！不过陈辉就喜欢这样………..周雪芬心里纠结了一下，还以为陈辉会开车过来，然后绅士的叫她上车，但是没想到陈辉忽然来这一招，让她有些不知所措，这是要闹那样啊，周雪芬小脸尬尴，紧张的看着身边的两个人几秒后，对着身边身高很矮，相貌普通至极的女生说道：“小婷，我先走了，我男朋友来接我了，你们也回去吧！”那名身高很矮，相貌普通的小婷看着不远处一身气质逼格，品味十足的高富帅后，就是个花花公子的模样，顿时心里一紧，看着周雪芬眼神有了几股担忧，对着周雪芬担心说道：“雪芬，他看起来好像不是什么好人的，就是个花花公子样，我真怕他玩弄你感情，你要小心些！“而另一个男生看着远处高富帅十足的陈辉，紧握住双手，心里很自卑，神情有痛苦，又失落，也愤恨……..原来这个就是那天晚上跟自己女神啪啪啪的男人！还给自己搞了个电话直播！想到这，男生满腔怒火，不甘，但是却不敢上前找那个装逼的高富帅麻烦。这名男子正是那天晚上，打电话给周雪芬的男生，一直在追求着周雪芬，经常关心她，给她做了很多事，但是周雪芬既不答应，也不拒绝，送什么东西什么礼物都要，请她吃什么好吃的，她通常都会去，但是就一直吊着他………相反那名叫小婷的女生却是深深的喜欢着他，经常关心他，还给他送东西..一直偷偷暗恋着他，知道他喜欢的是周雪芬，但是还是在背后对他各种好……….所以他也吊着这名叫小婷的女生……..也不排斥小婷对他的各种好，关心。虽然他并不喜欢小婷。
69.心里苦哈哈的备胎屌丝 null
周雪芬看着自己的闺蜜好友跟身边男生，心里叹了叹气：“小婷阿，你在说他玩弄我感情的时候，你身边这个男生何尝不是玩弄你感情呢！.”周雪芬顿了顿，甜声说道：“放心吧，小婷，不会有什么事的，我也很喜欢他，无论最后是什么结果…..我都愿意…….“这时候握着小婷手的男生，听着周雪芬这么说，心里闪过一阵揪痛，想到自己曾经种种付出，讨好没有半点回报，忍不住说道：“雪芬，你认识他多久了？你了解他吗？你看他刚才那个样子，完全不把你放在心上，明显就是想玩玩你，值得你这样吗？“男生的话，顿时让周雪芬一阵沉默，脸色不自然起来，难过的低下了头，男生说得一点没错，刚才陈辉那个样子……..让她心理感到很失落，委屈。忽然很想哭….见周雪芬不说话，男生看着昔日自己经常去**的女神，为了高富帅如此卑微，如此没尊严，要给高富帅**，他心理也是失望至极，也极度不平衡起来！为此付出很多努力，但是此刻她却上了高富帅的床了！他有种被戴绿帽的感觉！气得不行！幸好他一直暗地里吊着她闺蜜做备胎，然后昨晚两人也在一起了！但他还是忍不住质问周雪芬道：“你就那么拜金？那么喜欢钱？你喜欢他还是喜欢钱？““我喜欢钱，我喜欢他，这有错吗？我想要更好的生活有错吗！！”周雪芬声音不再甜了，怒气冲冲说道，“他只是在玩你啊！根本不爱你！”男生不甘心的说道。“哈哈，我知道他不爱我，我知道他在玩我！！但是我就是那么的贱，就是那么的堕落，我就那么爱钱，我就是那么拜金！我就是专门去给他玩的！！这下你满意了没有？？”周雪芬愤怒的朝着男生大吼道，眼睛红红的，她想到了自己离世母亲。她只是个被人遗忘的私生女。周雪芬的忽然发飙，顿时让男生无话可说，失望的摇了摇头，他狠狠憋了一口气，沉声说道“他玩腻你了，还是会抛弃你的！”“我就是去给他玩的！我就是去给他抛弃的！这下你可以闭嘴了没有！”周雪芬怒道，也看清了这个男生的真实面目。够虚伪的！周雪芬也知道自己闺蜜喜欢他，这个男生也吊着自己闺蜜。表面看起来是老实人，但是人品也是糟糕透了，表面对自己好，暗地里跟自己暧昧，把自己的闺蜜吊成备胎，要不是自己闺蜜跟自己说，她还曾一度认为他是个老实的好人。所以对这个男生周雪芬以前也吊着他……她也知道某一天，一旦这个男生有钱了，绝对会背叛，抛弃自己的闺蜜，人丑了还颜控，看不起自己闺蜜！“别说了，雪芬你以后小心些，我祝福你，希望你幸福.”小婷柔声对着周雪芬说道，然后拉了拉自己的男朋友。暗道：”最尴尬的就是：人家根本不把你当回事，你还多愁善感到不行！“小婷知道自己男朋友喜欢着周雪芬，但是周雪芬喜欢高富帅，看不上他，而他又看不上自己，因为自己长得很普通，长得又矮。她心里很苦涩：”女生的冷暖自知什么的，在长得好看面前弱爆了！“她给他当备胎，他又给周雪芬当备胎！小婷如今转正了。这一刻小婷也挺高兴的，终于可以跟自己喜欢的人在一起了，对于周雪芬这样选择，她内心也很高兴。她这个备胎苦苦等待，终于获得了回报。男生没有说话了，这一刻他心里彻底认清了周雪芬这样的女人了，觉得自己曾经太不值得了，心如死灰，还是跟小婷这样的女人在一起，虽然丑了点，但是人很好，很适合他。………….一场不欢而散的道别……车上，副驾驶座上的周雪芬心里还是很委屈，失落，难过，渴望被陈辉安慰一下，但是陈辉依旧专心开着车………让周雪芬感觉这高富帅高冷至极…..看着陈辉如此，周雪芬无声的落下了泪….此刻生怕某天陈辉不要她了。陈辉边开着车，余光也打量着周雪芬，看到周雪芬开始落泪后，知道刚才自己是做得有点过了，没想到竟然周雪芬开始哭了起来….陈辉拿出一包纸巾，温柔的给周雪芬擦了擦眼泪，缓缓开口说道：“芬芬，乖，别哭了，都成小花猫了，等下我带你去个地方，”陈辉本来直接想带周雪芬去酒店啪啪啪的，看到周雪芬这个样子，还是得搞点浪漫吧…..周雪芬被陈辉如此温柔的举动，顿时弄得心里一暖，原本失落的心情没有了，甜甜说道“嗯，听你的”车子暖暖行驶………周雪芬下车后，环顾四方，发现车停在一家戒指专卖店门口，眼睛一亮，看着陈辉张了张嘴，想问什么，又怕自己自作多情陈辉拉着周雪芬的走进了戒指专卖店，来到戒指的柜台道：“看看喜欢那一款”周雪芬的泪水一下涌了出来，她也不知道为了什么，就是想哭…….周雪芬上车之后就处于矛盾之中，她认为自己不是一个好女人，物质的拜金女，也没想陈辉能看得起自己，要准备送自己戒指，自己只是个被包养的情人。此刻周雪芬不知所措，没有去选，静静的站着不动，顿时又感动的流下了眼泪，陈辉帮周雪芬温柔的擦了擦泪水，然后说道：“我来帮你选吧。，”随即陈辉随意看了看，陈辉也不懂，看着那个好看，就要那个，陈辉给周雪芬挑选了一款WithYou系列热恋红宝石……花掉了8万块.陈辉对着周雪芬催促说道：“愣着干嘛，还不把手给我伸过来.”周雪芬一脸呆呆的的，紧张的把自己的右手伸了过去……“是左手！”陈辉沉声说道，陈辉准备把戒指给周雪芬戴到左手的无名指上.“哦哦，”周雪芬傻乎乎的把左手伸了过去。“戴上了，就是意味着，你这辈子只能属于我了哦，现在你要考虑下的话，我给你个机会！“陈辉拿起周雪芬的左手，把戒指放在周雪芬的无名指处，还没有戴上去，坏坏一笑，说道开开玩笑，玩点小浪漫····“不管你最后要不要我，我这辈子只想属于你…….“周雪芬眼神忽然无比认真的看着陈辉，激动的哭泣说道，周雪芬这样，让陈辉感觉到一丝不自在，陈辉慢慢给周雪芬戴上了这块戒指………车上，周雪芬眼神痴痴的望着看车的陈辉，今晚周雪芬的心情因为陈辉可谓是大起大落，经历了委屈，失落，难过，伤心又到激动，欣喜，甜蜜，幸福“一下地狱，一下天堂的…..落差极大。此刻她什么都不想去挣，只想一直能呆在陈辉身边，更不求什么名分……看着周雪芬此刻的模样，陈辉摸了摸她的头，坏笑说道：“芬芬，等下我们就去生孩子吧“周雪芬脸色红了红，说道：“今晚我们不去酒店了。可以吗？”“去哪？”陈辉奇怪看了一眼周雪芬问道“去我住的哪里………”周雪芬小声的甜甜道听周雪芬这么说，陈辉立马打了反向盘，转了个弯，朝着周雪芬的出租屋方向驶去。20分钟后，陈辉跟周雪芬到达了出租屋内，周雪芬迫不及待的拉着陈辉往自己卧室而去，卧室门都不关，就一个劲的狂吻陈辉………今晚周雪芬可谓是极其主动，.....................…………
70.温柔水乡，一个月10万零花钱 null
两人就这么静静躺了好一阵子后，周雪芬慢慢呼吸匀称起来，爬在陈辉身上睡着了。脸上洋溢着幸福，满足。她睡得很香。陈辉摸了摸床边的手机，此刻正是晚上11点50分，他打开了手机交易软件，看了看美元日元的行情走势，目前今天的涨幅不大，只有30多个点的涨幅，因为锁仓，陈辉的账户净值没有任何变化。此刻的美元日元位于98.162，还是不适合解仓，陈辉担心可能还会涨一小段。毕竟日线图的K线上方就是60均线的阻力位置，下方则是10日均线搞成强有力的支撑位置！索性陈辉就挂单解仓，之前锁仓做多的5000手美元日元，通通在98.4000上方设置了止盈，然后在此处区域有挂了5000手空头，平均位置在98.400上方左右。也就是60日均线，附近的阻力区域。这几天美元日元的走势都是在反弹上涨，陈辉知道还会继续跌，直到再次跌到月线图的10月均线上，进行第二次触底，然后开始月线级别的上涨！一涨就是两个月，直到12月底美联储宣布结束货币宽松政策。弄好这一切后，陈辉才慢慢合上自己的双眼……..第二天早上陈辉因为调了闹钟早早醒来，看了一眼美元日元的行情走势，还是处于上涨之势，已经涨到了98.200这个位置了，离自己挂单的区域还有20多个点的距离。陈辉等了一个钟头后，美元日元先涨了一点，，然后下跌到98.160位置，就一直震荡，看得陈辉有些困，索性把手机扔到一边，继续睡觉……….这一睡，两人直接睡到了中午1点多才醒来….........................美美洗了一个鸳鸯浴后，陈辉裸着上半身，又躺到了床上，拿着手机看美元日元的行情走势……周雪芬则是出去买菜，今天准备给陈辉做一顿好吃的家常菜，好好留住陈辉的胃，展现自己温柔贤惠的一面出来。…….陈辉此刻躺床上，正目不转睛的盯着手机上的行情走势，此刻正是欧洲盘开盘阶段，美元日元的走势位置处于98.330了，陈辉的用来锁仓的那5000手美元日元的多头止盈单子跟5000手空头挂单交易，已经全部成交了。还有了不少的利润。今天早上亚洲盘时候，美元日元先是从98.150位置，开始上涨，10点钟之后，一直涨到了98.460的位置，中途突破98.400时候，一路触发陈辉的多头止盈单，把仓位解锁后，美元日元继续上涨，中途也回调，触发止盈单的同时，也触发陈辉所有挂的5000手空单，已经全部自动成交。平均建仓点，大概在98.430位置！然后到了中午11点钟时候美元日元开始缓缓下跌，从今早的最高点98.460位置，历经2个多小时，缓缓下跌到此刻的98.330位置，！陈辉今天加仓的5000手美元日元空头单子，现在有了10个点的利润了。现在有着1万手美元日元的空头仓位。波动一个点就是10万美元的盈亏！今天陈辉醒来挣眼就有了100万美元的利润。如今他的账户净值是1550万美元。看着美元日元的走势，将近一个小时的小震荡，小回调后，美元日元再次跌到了98.330位置，陈辉觉得开始有了下跌之势，于是陈辉开始给今天加仓的5000手空头仓位设置了止损，止损位置处于98.420位置。低于平均建仓点98.430一个点，锁定这5000手加仓的美元日元空头单子不会亏钱后。陈辉满意的点了点。这时候周雪芬也买菜回来了，开始进了小厨房……开始做菜…陈辉看到周雪芬在厨房忙碌的身影，不由得微微欣慰，大概过了半个多小时，周雪芬端了几盘热乎乎的家常菜出来了，然后周雪芬又给陈辉盛了一碗米饭，放到了桌子上，对着床上正看着手机的陈辉甜声说道：“大少爷，吃饭了““嗯，马上“陈辉闻到了一股香喷喷的味道，顿时有了一股饥饿感，说完陈辉穿起衣服，来到了小桌上，看着几盘小炒，吃了几口，味道蛮不错的。他赞叹道：“芬芬厨艺真不错，““美得你了！来，尝尝我做的小炒牛肉，看看适不适合你口味“说完，周雪芬又给陈辉夹菜……..两人都是胃口大开………………小屋内的画面很温馨…….吃完后，周雪芬在洗碗，整个人流露出一个温柔贤惠的气质…….陈辉忍不住从后面bao住了洗碗的周雪芬……“干嘛呢？我在洗碗呢“周雪芬扭了扭身子说道“别动，就这样让我bao着‘陈辉越bao越紧。........................................“我还没洗完呢”周雪芬脸色羞红的说道，随后拉了拉自己的裙子，陈辉居然在厨房也要干不正经事。“那你洗吧，别管我！”陈辉坏坏一笑，在周雪芬耳边说道，....................................................完事后，陈辉离开了周雪芬的小屋，用自己身份证到银行办了一张卡，然后转了70多万进去后，又回到了周雪芬的小屋，陈辉把银行卡递给了周雪芬，说道：“我给你存了些零花钱，我不在的时候，你想买就买什么，我每个月会至少打10万块进去，密码是你生日。”周雪芬犹豫的接过了陈辉的银行卡，没想到陈辉会一个月至少给10万块自己做零花钱，比之前的多出了5倍以上，正想说什么…..“唔.唔.“陈辉一把拉过周雪芬到怀里，wen上了周雪芬，一会后，陈辉轻轻捏了捏周雪芬甜美的脸蛋，说道：‘什么都别说，我知道你喜欢我就。这就够了！“………周雪芬眼泪忽然又流了下来……陈辉也没有看不起自己，自己在他心里很有有分量的………….两人又温存了一会后，陈辉离开了周雪芬的小屋。在马路上，陈辉开着车，至于每个月给10万零花钱周雪芬，陈辉也没觉得什么，既然做了自己的情人，陈辉也一点不吝啬。10万块人民币也就是15000美元都不到。何况今天在周雪芬这里，陈辉确实享受了一把温柔水乡的感觉。怪不得那么多有钱人喜欢养二奶，因为这些二奶会想尽办法来讨好取悦男人。
71.提款230万美元 null
陈辉开车回到了学校，停下车后，在学校里游荡了一番，才回到宿舍。伸了个懒腰，他又躺到了床上，小睡了一会后，陈辉又拿起手机，打开软件看了看美元日元的行情走势，此刻美元日元已经跌至98.100位置了，陈辉的账户净值又有了变化，从1550万美元上升到了1750万美元，整整又多了两百万美元。如今账户里的美元越来越多，陈辉对于账户里百万级别的美元的变动，开始变得淡定些了，不像先前那样，那么激动，那么兴奋，那么得意。到了下午6点多钟时候，美元日元开始回调，上涨到了98.200多的位置，陈辉又少了100万美元的利润，账户净值从1750滑落到了1650万美元。看着忽然间又少了100万美元的利润，陈辉心态很平和，这是行情走势的正常回调而已。他并不平仓，继续持有不动，反正今天加仓的位置在98.400以上，一点不也担心今天会亏钱。晚上陈辉打了个电话约两位小女友一起吃饭，在这之前，陈辉好好洗了个澡，换了一身衣服，担心两个超级醋坛子，发现自己身上有其他女人的味道，就不好了。搞不好周雪芬被这两个醋坛子逮住，那就更不好办了到时候。可能周雪芬会被她们逼着离开自己也说不定。吃了晚饭，陈辉直接送了两女回宿舍。晚上的宿舍很吵，打着LOL，陈辉忽然觉得自己该搬出去住了，到时候挖第一桶金时候，需要安静，舒适的环境。陈辉可不想被打扰。宿舍已经不适合自己了。晚上7点多的时候美元日元，又开始下跌了，很快又跌到了98.100位置，陈辉净值再次回到了1750万美元。于是陈辉又在美元日元跌破98.100时候，加仓了2000手美元日元的空单，现在陈辉一共持有着1.2万手美元日元的空头单子。动一个点就是12万美元的浮动。到了晚上8点半时候，美国经济数据出炉，利空美元，美元日元再次下跌，到了晚上10点多时候，一路跌到了97.900位置处，陈辉并未平仓，继续持有。此刻美元日元还在往下跌，但是跌的幅度，力度越来越小，偶然会小涨一波，然后再次下跌，期间断断续续了很多次，陈辉绝对今晚可能又会反弹，因为在97.800位置处，的日线图的K线开始接近40日均线的位置处，这个位置的区域都开始有了支撑的买盘，也有很多空头选择在这里平仓。所以美元日元下跌，越接近97.800就越难下跌。11点到12点都是震荡，陈辉账户净值一直都是在1900万美元到2000万美元之间浮动。到了午夜1点半时候，美元日元又开始了下跌之势，一路开始跌到了97.800位置处，此处正好是日线图40日均线处，陈辉直接平掉了在98.100位置加仓的2000手美元日元空头单子，这2000手加仓的美元日元空头单子获利了60万美元，此刻陈辉还持有着1万手美元日元的空头单子，陈辉也想在97.800位置处锁仓，但是市场还是在下跌，一路跌到了将近97.700附近，陈辉开始犹豫了，到底是马上锁仓还是继续持有。此刻陈辉的账户净值高达2210万美元，这时候美元日元又开始下跌，到了1点45分钟时候，跌到了97.600位置处，陈辉净值又多了100多万美元，到达了2300多万美元。15分钟K线图，出现了一根大阴线，他开始锁仓，确保自己今天的利润，但是陈辉锁仓买进时候，市场开始反弹了。陈辉当即直接甩了5000手多头单子进去，成交完后，美元日元已经涨了2个点。它还在继续涨！因为此刻的卖盘开始减少，买盘开始增多，自己这5000手美元日元的多头锁仓单子，一砸进去，自然要吃掉市场上的5000手美元日元的空头单子，自己这5000手砸了进去，就涨2个点了，那说明市场此刻的空头们正在减少，虽然还在下跌趋势之中。如果是在上涨之中自己这5000手，就推动了2个点的涨幅那还好说。当即每涨一个点，陈辉买进1000手美元日元，等到陈辉一共又买进5000手后，市场忽然开始了强有力的反弹了，陈辉平均锁仓位置在97.680位置处，如今陈辉的账户净值是2230多万美元。“等资金做到一亿美元的时候，我就可以跟对冲基金们交手了！”“先提点小钱出来花花！”于是他选择了提款230万美元，犒赏自己。也给自己账户留一个整数，保留2000万美元。陈辉扣掉230万美元后，看着2000万美元，心头很满意，在大行情启动前有更多的本金，意味着自己的第一桶金能挖得更多。远远不止2亿美元到时候。陈辉如此想到。之前陈辉估计自己的第一桶金至少2亿美元，但是此刻陈辉无疑有了更高的目标了。明天出金的230万美元到账后，陈辉准备去买一栋别墅给自己，作为在柳洲的一个小屋。自己即便出国了，未来也应该还会回来几次，这栋别墅，自己也可以住。挖自己人生第一桶金时候，自己就在自己的别墅里操作。随即陈辉打开了电脑，收索了一下柳洲的别墅，仔细浏览着，看看那里的别墅适合自己，最好是离柳江不远处的别墅。不要太贵的别墅，陈辉觉得1000多万就适合自己了。浏览了半个小时后，陈辉发现了一处不错的别墅，准备明天就去看看。陈辉伸了伸懒腰，此刻已经是将近3点了，扫了一眼还在反弹的美元日元，已经出现了一根15分钟K线的大阳线了。陈辉心里嘀咕道：“看来这次反弹的级别应该蛮强的，好在自己已经锁仓了。怎么反弹自己账户净值都不会变化。“陈辉觉得今晚反弹后，明天继续可以做空，现在美元日元正是第二次去触底的时期，每一次反弹，每一次回调都意味着是建仓做空的好时机。想到此处，陈辉调了闹钟。就安心睡觉了。明天继续做空赚钱。…………..
72.净值3500万美元 null
第二天陈辉闹钟响了，调的是6点的闹钟，他只睡了三个小时而已，打了几个哈欠后，他睁开了眼睛。然后抓过手机，打开了美元日元的走势图，此时美元日元正处在98.150位置处，这里正是日线图10日均线跟5日均线的交叉点位置，位于日K线它们交叉点的下方。这个交叉点形成了阻力位，未来下跌之势很明显，而且这个时期美元日元的走势总是下跌的。于是陈辉开始在98.150位置选择处立马解仓。每一次陈辉只平掉1000手多头单子，因为早盘交易量少，他很有耐心，慢慢的解仓！每半个小时放空1000手美元日元！直到中午11点钟时候，陈辉才彻底解仓完毕！此刻美元日元还在上涨，但是非常缓慢，涨幅也非常小。随即陈辉开始加仓做空了！他这次准备加仓1万手美元日元空头单子的！在美元日元上涨至98.210处时候，他直接做空了3000手美元日元的空头单子！但是这些空头单子立马被吃了进去！同时美元日元下跌了。陈辉微微诧异！“看来多头们彻底乏力了，这小小的3000手的空头单子居然可以让美元日元下跌了！”“今早5个小时过去了，才涨那么点，昨天的多头，可能就乏力了，今天可能暴跌阿！！！”“继续加仓，不解释！”时间在缓流逝，陈辉中途不断的找机会加仓！到了下午3点时候，他一共加仓了1万手美元日元的空头单子了！……此刻陈辉的账户净值是2100多万美元！美元日元如今正处于98.050位置！今天美元日元还是下跌了不少！他平均的加仓位置也刚好在98.050这里！加仓的这1万手美元日元空头单子，没有浮亏。“总是加仓好了！”他舒展了一下身子，然后深呼吸了几口气。此刻他一共持有着2万手美元日元的空头单子。波动一个点就是20万美元盈亏！虽然这2万空头单子很多了，但是跟哪些对冲基金的单子比起来，还是微不足道啊！想到这里，陈辉感叹道：“我跟对冲基金，投行们交手的时间也不远了！”“真是让人期待啊！”……15分钟之后，美元日元跌了5个点，到了98.000位置，陈辉心头不由得一喜，暗道“终于开始下跌了，之前老是震荡，真是折磨人！”又过了15分钟，再次跌了5个点，陈辉立马将加仓的1万手美元日元设置止损了，止损位置了处于98.100处，比起陈辉平均加仓位置还要高5个点，陈辉担心可能还会回调上来，所以多设置了5个点，大不了亏掉50万美金，触发自己的止损。此刻陈辉的净值是2300万美金多点。又过了一个小时，在陈辉的耐心等待下，美元日元又开始下跌了，但是此次都是跌5到10个点……..陈辉也把自己加仓的止损位置下移了6个点，在98.050处，锁定加仓这1万手不会亏钱。这样陈辉才能彻底放心。到了下午6点时候，陈辉给苏妍妍跟李紫萱发了‘勿扰’的信息……省得被她们打扰，毕竟今晚可能有大行情，今天白天多头已经步步乏力了，正在苦苦支撑，今晚陈辉得好好看盘才行，一秒钟可能就是至少几十万美金的利润或者亏损，这点上陈辉可不敢大意了。因为两位小女友有可能会损失几百万美元的。那可是太不值得了。陈辉叫了吴海帮自己打饭上来，10分钟后，他吃到了吴海给自己打上来的苦瓜，吃了几口后，他就不吃了。因为现在美元日元开始快速波动了，交易量也在急速放大，陈辉知道很多基金，投行，央行……..这些开始要搞事了，整个市场上，每次，几万手，十万手，几十万手的单子蜂拥而出，有做多的，有做空的……..很多时候一次上下浮动5个点，陈辉这2万手空头单子，5个点就是100万美元的浮动，搞得陈辉有些虚惊，好在市场一路是下跌的…..到了晚上8点半时候，此刻美元日元走势位于97.750位置，美国经济数据利好，消息利多美元，但是整个市场已经不买消息的账了。数据利好美元，但是行情走势却在一路下跌，美元兑换其他货币通通在下跌…“美元指数也弱势无比啊！”“看来市场上的空头要发动大攻势了”……在8点35分中时候，3秒钟之内美元日元就忽然狂跌了20个点，陈辉愣了愣，账户净值忽然就飙升400万美金，20个点，2万手，意味着400万美金。随后回调了10多分钟，上涨5个点，账户净值又少掉100万美元。2分钟后继续下跌了5个点，又得到100万美元利润。又5分钟，狂跌20个点，跌势汹汹，一泻千里之势，又是400万美金入账。又3分钟，后回调了，上涨10个点，又少了200万美金。又5分钟后，下跌15个点，陈辉又是300万美金入账。大概半个小时这样，形成了两根15分钟走势图的大阴线，整个市场走势从97.750一共下滑了45个点，跌到了97.300位置。陈辉简直爽翻了天，神色有些激动，兴奋起来。今晚陈辉获利是70个点的利润，持有2万手美元日元的空头仓位，账面利润就是1400万美元，此刻陈辉的账户净值今晚飙升到了3500多万美元了。看着这3500多万美元陈辉心里，乐得不成样了，今晚获利1400万美元，人民币算起来的就是将近1亿人民币。看着账户里的净值3500多万美金，陈辉感觉自己要开始崛起了，未来要大杀四方了。开始踏上世界富豪之路的途中了…….此刻的陈辉可谓是精神兴奋至极，美元日元还在往下跌，而陈辉今晚不准备锁仓了，要拿到未来的最底点区域，然后再平仓。这次最低点区域，就意味着可以开始建仓做多，挖第一桶金了，等着11月份开始，然后月线级别的大行情启动。
73.夏雨晴的心思 null
时间在慢慢流逝，美元日元在回调震荡着！它反复上涨，又反复下跌！看着自己的这2万手美元日元的空头单子完全脱离危险区了，陈辉彻底放下了心来！这时候先前出金的230万美金的也到账了！加上之前余额他现在银行卡里有了1900万人民币！本来陈辉今天还打算去看看别墅的，但是时间太晚，想了想陈辉还是决定明天或者后天再去。此刻正是晚上9点45，陈辉便想出去走走，散散步，放松下之前紧绷的精神。简单的洗漱了下，吹干头发，就一个人出了宿舍，慢悠悠的在校园里散步，这一刻他只想一个人静静，不想被任何人打扰……陈辉独自闲逛了20分钟后，走到了田径场，然后到了草坪中央，躺了下去，静静的看着夜空发呆………此刻的他需要好好安静思考下…….静坐了到将近1个小时后，陈辉才回到宿舍，洗了个澡，然后躺到了床上，这时候他手机震动了一下，打开一看，微信上的夏雨晴又发来了信息。陈辉笑了笑，心里自恋嘀咕道：“这夏雨晴，想接近自己，难道真准备来挖苏妍妍墙角的？既然送上门，哥就吃定你了！嘿嘿，你主动，我们就有故事！“陈辉还真有点忘记她了。送上门的绝色美女必须吃掉，如果这都不肯去吃掉，就等于去吃翔没啥区别。夏雨晴的气质，身材，相貌都是完美结合到了一起，是全校最漂亮的女生，比起自己的两个绝色小女友都还有美上一分的。...............................微信上.......夏雨晴：“在干吗？你睡了没呢？“吃了没？睡了吗？在干吗？居然发这种没营养的话题来开头，那么搓！有点点女吊丝跪舔的节奏，陈辉打字回复道：“在床上躺着准备给你发信息（坏笑），没想到就来了“夏雨晴：“哼！骗子，还说请我吃饭，都多少天了！我那3顿饭在哪呢？（怒气）”“美人这个周末我们来个烛光晚餐(坏笑)”夏雨晴：“去你的！少来”顿时陈辉先不急着回复了，一会儿之后，夏雨晴信息果然又来了夏雨晴：“我不知道到时候有没有空呢“陈辉微微一笑，看来有戏，这周末可以约了，只要出来，拿下就没问题。都特么跟你出来了，还不等于叫你拿下她嘛！。于是陈辉打字继续说道“你平时能吃香辣味吗？我们周六时候去吃泰国菜！”夏雨晴：“嗯嗯，很好吃，我吃过几次，我是柳洲本地人啦”“恩，好，周末我们去万达广场那里吃”夏雨晴：“你周末不用跟你女朋友约会的吗（白眼）”看到夏雨晴这样说，陈辉顿时心里一乐，太有戏了。“我假设你是我女朋友，周末我不就是跟女朋友约会了嘛（坏笑）（坏笑）”夏雨晴：“哼！不理人你了，果然是花心大罗卜！（敲打）（敲打）”“我们吃饭时候，要不要单独要一份炒萝卜给你哈？（偷笑）（大兵）”夏雨晴：“嗯哼！不理你！”陈辉没有回复，不急....一会儿夏雨晴信息又来了夏雨晴“你假设我是你女朋友，那你现在女朋友怎么办？（白眼）”陈辉看到这，心里更乐了。当即打字回复“怎么？你很怕她？(惊讶)”夏雨晴此刻想起苏妍妍，就一肚子火，打字回复道“我有什么好怕的！切！大一不懂事的小女生而已”给苏妍妍下眼药。“那你敢也假设我是你男朋友吗？（坏笑）“夏雨晴“有什么不敢的啦，吃完饭后，我们就没任何关系，这个假设就不成立了，哼！你可不要多想！（白眼）““偶尔我就会胡思乱想（坏笑）”夏雨晴：‘（发呆）（发呆）“夏雨晴：”花心大罗卜（敲打），哼！不理你了！”“第二顿饭，我给你炒顿萝卜吧！青色的，白色的，红色的，黄色的...就是花花萝卜了！“...............................陈辉跟夏雨晴就这么聊到了12点多，约定周六去吃饭，慢慢的，两人的关系暧昧了起来，在陈辉的诱导下，开始骚聊。陈辉觉得这次约会就绝对可以拿下夏雨晴，既然肯出来，就说明有了被拿下的心理准备了。。如果她心理不渴望被你拿下的话，她会这样吗？聊完天后，陈辉清理了跟夏雨晴的聊天记录，还把夏雨晴的名字，改成了表妹。那天跟两女吃饭的时候，李紫萱跟苏妍妍拿着陈辉的手机，检查了很多遍，还想看陈辉的微信，活脱脱的醋坛子…….疑神疑鬼的，陈辉不久就进入了梦乡………此刻北区大三女生宿舍里，夏雨晴还在重复翻看自己跟陈辉的聊天记录，嘴角时不时弯起弧度，脸上洋溢着淡淡的傻笑。夏雨晴跟陈辉聊得很开心，上次早上在田径场见面时候，就对陈辉产生了很深的印象，陈辉很符合她的一切择偶标准，而是夏雨晴跟陈辉也有很多共同话题，那一次见面夏雨晴就对陈辉产生了好感。随后两天，陈辉一直没联系夏雨晴，让夏雨晴不由得一阵失落，又过了几天主动，加陈辉微信，两人聊了起来，聊得很开心。陈辉很吸引夏雨晴，夏雨晴也很期待跟陈辉聊天，夏雨晴虽然知道陈辉有女朋友了，但是还是克制不了内心的悸动…..忍不住去接近陈辉，靠近陈辉。但是陈辉聊完那次后，就又把她忘了，直到今天晚上，夏雨晴又忍不住找陈辉聊天，想到这个周末终于可以见面，一起吃饭了，夏雨晴无疑很激动，欣喜，期待的………对于陈辉的女朋友，夏雨晴很讨厌，很仇视，心里想到：“陈辉应该跟自己才更相配，无论是条件，还是外在，才是男才女貌”她顿时悠悠一叹：“你会走进我的生命，陪我一起度过这荒芜的青春吗？”……仔细想了想，夏雨晴决定要把陈辉给抢过来！躺在床上，翻来覆去，纠结，矛盾了很久之后，夏雨晴叹了叹口气：‘第三者就第三者吧，喜欢一个人难道还错了不成？？爱情上是没有你先我后的！既然我喜欢，我就要义无反顾的去争取！我要勇敢起来！”想到此处，夏雨晴慢慢合上了美眸，不久之后，才美美的进入梦乡。
74.钱还是太少了！ null
第二天陈辉早早醒来后，第一时间打开交易软件，打开美元日元的行情走势图，此刻美元日元正处于97.200位置，的账户净值为3700万美金。在宿舍床上看了一会儿行情后，陈辉关掉自己的交易软件，美滋滋的去洗漱了，口中时不时哼起了小曲，现在银行卡里有了1900万人民币，今天去买别墅了！陈辉心里爽歪歪，终于可以微微土豪一把了，内心嘀咕道：“如同马斯洛需求层次理论，人类需求从低到高分别是：生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求和自我实现需求。当一个人到达一定的阶层，他需要的，已经不仅仅是生理上的满足，而是别人没有的体验……”“钱还是太少了！！！我现在的层次还任重道远阿！”“先买栋别墅先吧！”…………..想了想陈辉觉得有栋别墅拿来金屋藏娇，养金丝雀倒是不错的。陈辉也想到自己的父母，过几个月自己忙完后，赚了十辈子花不完的钱，会先安排他们去环游世界。从此过上大豪门的生活！现在父母也不缺钱，他的家庭也不是那种纯屌丝家庭，需要给父母钱去衡量孝顺。要给他就直接一次性给10个亿！……陈辉是要去外面世界创造一个新的大家族，世界顶级豪门的，此刻的陈辉野心极大，渴望权势，渴望地位，渴望缔造一个影响力巨大的家族，做为一个投机家，只有去国外，这里就不适合自己…………….20分钟后，陈辉开车离开了校园，中途给两位小女友发了信息，免得她们总是胡思乱想…….又20分钟后，陈辉开车来到了柳江大桥不远处的一处高档地段，这里很多别墅，陈辉之所以在这里买别墅就是像离柳江近些…这时候陈辉拿出自己的电话拨打了一个电话号码，这个电话号码正是先前陈辉在网上看到的，姓周，想要出售自己的别墅.这时候电话接通了，一个带磁性的声音传来“喂，请问你是？”“您好，周小姐是吗？”陈辉听到那边有声音响起，当即问道。“对，我是，请问你有什么事？”对方回到。“是这样的，我在同城网上看到你在景秀园小区有一套别墅要出售对吗?”陈辉直接说道“是啊！你有兴趣？我们可以见面谈谈的”那周女士声连忙问道，显得很急。“恩，不错，我有些兴趣，得好好看看再做决定，您看什么时候方便可以去看一下别墅，我在网上看到你急于出售，今天可以谈谈没问题吧”陈辉微微沉声问道。“什么时候都行，你看你什么时候方便，我们就谈谈，我带你看看别墅”那个女的连忙说道。。“恩，我现在马上就可以过去，你现在也过去应该没问题把！”，陈辉说道，反正这别墅越早拿下越好，陈辉在11月份开始前，就想住进去，方便自己操作。“成，那你过来吧！我也马上赶过去，你到了给我打电话。”那周小姐的也挺痛快。听完对方说道，马上就可以过来，陈辉起身，启动车子慢慢的向景秀园别墅区驶去。陈辉不想在对方前先到达见面地点，所以开得很慢。让对方等自己，不然特么的显得自己很急着买她的别墅。虽然自己确实很急。这景秀园小区靠近着柳江大桥，平时想出来散步，或者看看风景都很适合，这里也是柳洲很繁华地带，离他的学校开车也就二十来分钟。大概差不多二十分钟后，陈辉才慢慢的开到了景秀园小区所在的街道。这条街比陈辉学校附近的街道要繁华多了，路两边都是林立的商铺。这些商铺都是路两边的小区外围的建筑，都是二层楼高，也正好充当了小区的围墙。这里的商铺饭店居多，也有一些小型超市，饭店也都是些上档次的饭店，显然这里的消费档次比较高，人来车往很是繁华。陈辉很快就到了景秀园小区的门口，这小区是三年前由一个香港的公司开发的，小区里面的设计理念很新，施工用料也很足，毕竟是人家打招牌的作品。所以里面的楼宇修的都比较漂亮，建设的格局也都比较新颖。小区门口两边是两栋三十多层的商业楼，再往两边就是二层楼高的商铺，紧挨着左手边写字楼的是一家高级法式餐厅，UltravioletbyPaulPairet，很优雅，高档，创意独具。陈辉还特意留意了一下。这个绝对是个约妹子来吃饭的好地方。陈辉把车开进了小区，紧邻着大口左手边就是小区里的别墅区，林立着大概三十几幢别墅，后面则都是住宅楼了。小区一看就给人印象很好，绿化带很多，地面硬化的也很完善。陈辉驾车向25号别墅驶去，到了36号陈辉并没立即下车，而是驾车绕别墅看了一圈。这幢别墅独门独院，不像别的别墅都是联体性质的，三层高，楼顶有一半是阁楼，一半做成空中花园，单层大概一百来坪的面积，一楼有车库，前面还有个小花园，加上地下室估计有四五百坪的面积。陈辉看了看外围觉得很满意，他在门前停了车，看到了一辆小车正停在附近，显然是周小姐已经到了。于是陈辉下车开始打周小姐的电话，很快就接通了。“您好，周小姐，我到了，就在你门口，方便进去吗？”陈辉淡淡说道“哦！我看见你了，进来吧。”周小姐说道，说完小院的电子大门“吱”的一声打开了。陈辉推门进了小院，小院不大，二十几坪的样子，走到大门口，“咔”的一声，大门在里面被打开了。陈辉也看到了周小姐的真容，瓜子脸型，不过带着一副大墨镜，遮住半边脸，大波浪的长发，一身白色的香奈儿工作套装，身材凹凸有致，虽然看不清全貌，但是还是能感觉到这周小姐肯定是个天香国色的美人。脖子上的水晶项链，和手上的钻戒都凸显这位周小姐身家不凡。周小姐看着对面的年轻人也有些疑惑，对方太年轻了，穿着打扮很逼格，整个热看起来，气质非同一般，怎么会买自己的二手别墅呢，难道是富二代们又买别野用来养金丝雀的“是你要买我的别墅吗？你自己住还是？？”周小姐有些疑惑，毕竟那么年轻，肯定是个败家子。陈辉笑了笑，对于这个周小姐，陈辉倒是有些疑惑，还以为是个老女人，或者老总级的女人………陈辉有些想到难道是金丝雀？？“我自己住，周小姐，我想先看看你的别墅，你先带我看看没问题把？。”陈辉平静的说道“好的，请跟我来”周女士说道
75.有一个小窝了 null
陈辉跟着周女士参观了起来………….一楼后面探出一块有五十到六十坪，是外探式的车库，可以停三辆车，现在一辆车位上正停着一辆，不过有蒙布盖着看不出是什么车，不过显然是很久没看了的。由车库的门进入，才算进入正式别墅，挨着车库的是厨房和餐厅，然后前面是客厅，左手边南北两侧各有主客卧一套。。。。。别墅的装修很新，家具也很新基本没怎么用过，有的塑料封还没拆开，而且各种家具也都是名牌，显然房子并不经常有人住，但是装修的投入不小。陈辉在一路打量别墅格局的同时，那位主人周小姐也是一路的打量着他。不过陈辉看的认真，问的问题也很实在，。到让周小姐有些好奇。陈辉看完天台的花园，又看了下沉式已经被改成健身房和游戏室的地下室，对这别墅的格局感到特别的满意。“周小姐，你这别墅还不错，好像你都没怎么住”陈辉淡淡说道，按奈住心动，对于这栋别墅，陈辉还是很满意的“是啊！买了之后就几乎没怎么住过，一直在外地忙，如今我反正也住不上，留着也浪费，就想卖了得了，还省了物业费。”周小姐自然而然的接话说道，然后又问：“陈先生，您是从事什么行业的，看你年纪那么年轻，像个学生，是打算买房自己住？还是炒一炒？或者给别人住？”周小姐认为陈辉可能就是用来包养人的，或者没事炒炒楼的。这样富二代学生见过不少。“这个别墅买来，我打算自己用来住的”陈辉回答道，并未告诉周女士自己是干什么的然后又接着问道：“周小姐，你这别墅打算怎么卖呢？价格适合我就当即成交了”“好，既然你真想买，那我就直说，这别墅你也看了，以后柳洲整个CZ区内可不会在有这样的别墅用地了。这别墅不算地下室连楼前的小花园算上一共480坪，这些地方你也看过了，这别墅我买了之后就没怎么住过，房子的装修还有家具还都是新的呢！这样我也不多要这别墅你要买，就给一千万得了，地下室算附送，家具也送你，你要就留下，不要到时候再说。”周小姐说道。陈辉知道，其实周小姐开的价格不高，这要搁几年后这房子绝对要翻一倍，卖个两千万都有可能。不过现在毕竟才13年，这房价绝对是高价，要知道这时候在郊区买个带泳池和大花园的大别墅也就千多万而已，这别墅也就胜在位置好，其他真没什么出奇的。不过他显然也知道漫天要价，落地还钱的道理。“周小姐，据我所知，你这小区的房价现在也才不过一万五左右而已，而且你买的时候这房子三年前价格当时也就是9000元，你这480坪的别墅就买一千万，均价都超过两万了。这有点不合适吧！给个适合价格吧，我看看是否能接受，超过我接受范围，只免谈了！”陈辉表情很认真说道，陈辉来之前已经在网上把这小区的房价摸了个门清。“呵呵，看来你这是有备而来啊！那你说吧！你打算出多少啊？”周小姐见对方拆穿了她的意图，显然不是大头，也不罗嗦，直接和对方挑明了。“这样这房您买的时候9000一坪，现在这附近的房价都是一万三四左右，要非常好的地段才一万五。这样我给你算一万五一坪，家具算送我的，怎么样？”陈辉当然要去压压价价，能压多少压多少。“不行，不行，你这也太低了，再说了谁不知道，这柳洲的房价以后还得涨呢！而且我这别墅装修和家具你看都是新的呢！还没怎么用过呢！这个价不行。”周小姐一口回绝了陈辉的报价。“你别急！你听我说，你说说要是按你的报价，那我还不如去郊区买个带花园和泳池的大别墅得了，或者直接去柳南那边买得了。而且我这可是一次性的全付，再说了，咱要是谈不成，按你这价格还不知道什么时候别墅才能卖出去呢？谁知道以后柳洲的房价会是什么样？”陈辉说道，“那天政策一变，利率一提高，豪宅的价格就率先开始崩溃，周小姐，我看着如今四周很多商铺都在转让的，鬼城那么多的！这是种预兆，你就知道这房价上涨开始乏力了，所以你的价格我不会接受！”陈辉又继续瞎胡乱分析说道，虽然逻辑很烂，很牵强。但是可以忽悠下这个周女士。对于这位周小姐急忙要卖出别墅，肯定有什么急事，所以陈辉自然要吊吊她，继续杀杀价格。能杀多少就杀多少！“等等，你让我想想。”周小姐听了陈辉的话陷入了沉思，沉默了一会儿后又拿出手机的计算器在上面按了一会儿，显然对陈辉的提议心动了。过了一会儿，她抬头说：“你真能一次性的结清，不用贷款什么的？”“那当然，咱柳洲仔说话算话，从不放鞭炮。马上就可以！”陈辉拍了拍胸膛说道。“好！那就按这价格，不过我要一次性结清。”周小姐说道，不过声音有点发抖，显得有点激动。“好，没问题，那今天咱们就说定了，你看什么时间咱们把交接手续办了？还有吧房产证和你身份证给我看一下吧。”陈辉说道。“好，这是我身份证和房产证的复印件，你看下。”周小姐把房产证和身份证的复印件给陈辉看了一下，陈辉扬特意记下了她的身份证号码，和房产证的编号，好回去查询一下。看好了之后，陈辉问道：“那周小姐您看什么时候有时间啊？咱们去把过户手续办了。”周小姐说道：“明天可以吗？陈先生，我还有辆车，本来是打算来柳洲后，专门在柳洲开的。但是由于在柳洲的时间少一直没怎么开，就停在车库里，您看需不需要，要是行的话，你也一并买了吧！”“喔？是什么车？”陈辉对车库那辆蒙着布的车还是有点印象。“一辆奥迪，才开了几千公里，去年才买的。”周小姐说着带着陈辉去后面的车库看车。掀开蒙布，陈辉看见了那辆银白色的奥迪，这车也是陈辉喜欢的车之一，这辆车陈辉准备送给周雪芬，毕竟作为自己的情人，没有一辆车怎么行呢？打开车门，车里散发着淡淡的香水味，来至于控制台上的香水，显然车已经很久没动过了。陈辉问周小姐要了钥匙，发动了汽车，听了听发动机的声音，感觉没什么大问题，车也才跑了三千多公里，还没过磨合期呢，显然周小姐说的是实话，这车确实很久没开过了。“成，那就一起买了得了，我正好也需要一辆，不过我只能出30万。”其实这车连牌带保险全下来怎么着也得40几万，不过现在是二手车，来至于当然拼命压价，而且陈辉觉得周小姐肯定是个“怕麻烦”的人。就觉得这位周小姐是个金丝雀。“好，那就这样，明天你看什么时间你能把钱准备好，你给我打电话。咱们把过户手续办了。“加上所有家具，价格900万！”周小姐说道。。“可以，明天就办！“陈辉淡淡说道，心里也有些迫不及待住上自己的新别墅了。终于有一个小窝了。
76.李云失业 null
完事后，陈辉驾车离开了周小姐的别墅，商量好明天就去办过户手续。然后付账。此刻已经下午了，车上陈辉打了个电话给周雪芬，电话接通后“大少爷！”周雪芬甜声说道，宛若一个小侍女。“芬芬，在家吗？”陈辉当即问道“大少爷，我在上班呢”电话另一头周雪芬的幽怨的声音传来，这两天陈辉都没联系过她，好像完全忘记了她。“喔？芬芬那今天立马旷班出来，我过去接你”陈辉沉声说道，语气不容质疑。“哦哦，我知道了大少爷，”周雪芬甜声说道，如今对陈辉几乎是完全顺从的。“恩，真乖”挂完电话后，陈辉开车往周雪芬上班的地方而去！而此刻的，周雪芬打完电话后，直接就放下手头所有事，离开了自己的工作岗位，准备离开店里。对于上班不上班，工作不工作，她完全不在乎了，只要伺候好陈辉就行，依靠陈辉就完全够了，陈辉给了她足够的安全感，更依赖感，那天周雪芬查了查银行卡里的钱，竟然有70多万，一次给的零花钱，就抵得过周雪芬10年工资了，还每个月至少打10万的零花钱来。还送了戒指，周雪芬几乎感动要死，满满的安全感，幸福感。她爱钱，喜欢钱，爱物质生活，也渴望爱情，现在也要去真心喜欢陈辉。她觉得这就是她的爱情。想要的爱情。有着品质的生活，有着自己喜欢的人，其他的她都不奢求。周雪芬如今有了依靠，现在来上班则是为了好好报复下她们店长的，出口恶气。“周雪芬，你这是要去哪？现在还没到下班时间“李云在后面质问道‘我去哪儿，关你什么事。“周雪芬随口一句，丝毫没把李云放在眼里，这个李云以前就爱故意找她麻烦，挑她毛病……….前几天还逼着她滚蛋，把她骂得要死！昨天两人就在工作上争执，私底下彻底摔破罐子了，撕破脸皮了，大吵了一架，今天周雪芬照样没事的来上班，无所谓得很。专门来气李云的。“好！好！好！你只要走出这个门，以后就在也别进这个门！“李云气极说道，这个周雪芬一点不把她放在眼里，当着那么多人的员工的面上，让她下不来太，难堪至极。同时李云也在激怒周雪芬，现在是签了合同的，李云这个店长也不能无缘无故的开除员工。这个员工不违反公司规章的话“周雪芬当即走了出去，也不回头，嘴角弯了个弧度，背着李云蔑视说道：”李店长，还是担心你自己吧，以后别想进这个门了。，因为你马上要出这个门了！“说完，周雪芬立马就走，今天的目的已经达到了，以后她也不会来这上班了。‘陈辉说过只要能把这店长拉下马，就可以给她一家店面，或者一个公司的。反正自己也早看李云很不顺眼了。何况她只要伺候好陈辉就好，生个孩子，陈辉许诺让她土豪一辈子，想到此，周雪芬暗叹自己幸运，遇到了那么好的一个高富帅。她也相信陈辉对她说的都是真的。周雪芬走了，留下了一群目瞪口呆的员工，还有脸上阴云密布的李云。李云看着周雪芬离去的身影，胸口憋着一股气，对着几个看热闹的员工，呵斥说道：“看什么！还不回到自己岗位上工作，也想向她一样走人吗？”员工们也立马老实了，不敢惹这头暴怒的母狮子。没事找事，以后有自己苦头吃的。在周雪芬刚走不久几分钟，来了几位新的面孔，是总公司的人，员工们都在私下指指点点的讨论…..李云则是微笑的欢迎着他们，一起进入了办公室里。……严肃的气氛下……….办公室内一位戴眼镜的女士对着李云说道：“李店长，经过投诉，举报你多次严重违反公司规章制度，证据确凿，对公司造成了无法挽回的信誉损失，鉴于你在公司工作多年，取消罚金，但是免去你店长职位………由新来的黄小姐接替你的职位…....”…………….没过多久之后，总公司的人离开了，李云失魂落魄的走出了办公室，事情发生太快，来得很突然….转眼就失去了自己多年奋斗的职位。李云离开了这里，简单收拾了自己的东西，走出了店门，正好碰到不远处的周雪芬。李云没想到这个周雪芬，还备份了一份录音，之前还以为自己删除了周雪芬那份录音就没事了，但是没想到周雪芬还有一份………“李云走了过去，没有了方才那种店长的气势，整个人显得很沮丧，懊悔，迷茫….装作没看见周雪芬一样，离开了…..在说什么也没有意义了，当初若不是自己执意想赶周雪芬走，也不会有今天。当初是自己做得太绝，此刻对周雪芬也恨不起来了….害人又害己，相互伤害，两人都没有了工作。今天都出了那个门。“李店长，正是要去哪呢？“周雪芬故作不知情况的问道““呵呵呵，周雪芬不用那么装了，你做的你还会不清楚吗”李云嘲弄着说道“那我问你，明明我已经让你删掉录音了，你为什么还要赶我走，给我找各种麻烦，折磨我，你这是罪有应得，彼此彼此…..”周雪芬解气的说道李云也被搞得一阵羞愧，确实是她因为私心，做得太过了。有错在先，叹了叹口气，李云没在说什么，打了一辆出租车离开了。李云离开不久后，陈辉的车子，在周雪芬面前停了下来，周雪芬高兴的上了车，车山，陈辉好奇问道：“芬芬，什么事那么开心？““狠狠的解了气恶心呗“周雪芬满脸抑制不住的欣喜。“你们那个李云店长失业了？“陈辉又问道，这个可是他算计好的，不知道情况怎么样了“恩，失业了，我前脚刚走，她后脚就跟着“周雪芬又甜甜的说道“芬芬，不错嘛，有本事，还真把你们店长拉下马了，明天好好奖励你“陈辉捏了捏周雪芬甜美的脸蛋说道，听到周雪芬这样说，显然自己目的达成一半了，下面就是深度交流的问题了，你特么不识抬举的敢敲诈哥！“奖励什么呢“周雪芬好奇问道，眨了眨眼，有些期待“明天再说，先跟我去晚餐“陈辉专心开着车，说道“哦哦，“周雪芬甜甜点了点头，然后又说道：“大少爷今晚去我哪吗？“周雪芬眼神有些期待“不去，有事忙‘陈辉淡淡说道，对于周雪芬叫自己大少爷，陈辉还是蛮喜欢听的，想到这个周雪芬真有小侍女的模样。“哦哦”周雪芬心头一阵失落‘我在看看情况，到时候再说“陈辉又说道“哦哦哦“周雪芬又低了低头甜甜的小声说道.
77.净值突破4000万美元 null
不久之后，陈辉开车到了一家高级意大利餐厅，MOCACaffé，这里的地理位置得天独厚，毗邻繁华的贵中西路，处于柳洲大剧院、柳洲美术馆、柳洲博物馆、柳洲市政厅和城市规划馆等标志性建筑的环抱之中，绿树环抱，环境幽雅而空阔。MOCACaffé西餐厅由著名设计师精心设计，分为用餐大厅、贵宾厅、高级酒吧和两个露天阳台五个区域。餐厅以红、白、黑为基色，充分体现了现代设计的简约而生动的美感。餐厅内五个深红色的玻璃灯柱暗香浮动，从各个角度折射出令人迷醉的光线；黑白相间的壁饰恰到好处地体现了设计师颇为符合当代艺术的设计灵感。………………………陈辉跟周雪芬舒适地坐在MOCACaffé意大利高级西餐厅内，享用美味的饕餮盛宴；品尝着极品红酒。两人一起在露天阳台享受一份精致甜点，悠闲地欣赏着周围令人心旷神怡的美景…………周雪芬靠在陈辉怀里，忽然感叹道：“大少爷，我的人生，有此时光，足矣了!”周雪芬眼神那个含情脉脉，爱意浓浓的看着陈辉.陈辉对于周雪芬很满意，听话，顺从，不奢求什么，安安心心的做自己情人，容易满足。不像苏妍妍，李紫萱恨不得把自己时间占据完了不可。“芬芬，等下就去你那里，”陈辉拥着周雪芬轻声说道。“哦哦，大少爷，”周雪芬甜甜说道，脸色很欣喜，神色激动，甜蜜的往陈辉怀里靠了靠。…………………..晚上.周雪芳的小屋内，两人***完，陈辉躺在床上看着美元日元的行情走势，周围则是一片狼藉。从地板上，到电脑的小椅子，到小厨房，又到小浴室，最后又到大床上皆是如此。...............................周雪芬看到了陈辉手机上那些红红绿绿的柱子，好奇的甜声问道：“大少爷，这是什么哦？”“好奇怪的，动来动去的“‘是股票吗？“周雪芬见过同事有炒股的，又继续疑惑问道“K线图，外汇，不是股票“陈辉淡淡说了一句。见周雪芬一个劲的问“哦哦，大少爷你平时喜欢玩这个？”周雪芬眨了眨眼睛“嗯，不然以后怎么养你呢”陈辉坏坏笑着说道“哦哦，这个很赚钱吗”周雪芬那天看着陈辉完全不把钱当回事的主，又问道“是不是跟做生意一样，？“废话那么多干吗！不懂自己百度去！“陈辉顿时有了一丝不耐烦，一个劲要问到什么时候，转头对着周雪芬冷淡的说道“哦哦。我这就去“周雪芬甜声说道，很听话，乖巧的开始拿起自己的手机，百度起来。不再烦陈辉。一会儿之后，周雪芬又继续疑惑，迷茫的问道：“大少爷，什么是做空。做多阿？““百度上面说‘做多指的是多仓，也可以叫利多，买入某种货币，看涨.做空指的是卖仓，也可以叫利空，卖出某种货币，看跌.’这都是什么意思哦?”“平仓，建仓这些呢““合约又是什么？“…………………..“能不能跟我解释下，大少爷”说完周雪芬，用胸部不停的戳擦陈辉，还摇了摇陈辉手臂。陈辉真后悔叫她去百度，开始没完没了.“比方你好看市场上的二手电车会涨价，从700块涨到800块，那么你从市场上买了这台二手电车，就是建仓做多，一个月后，市场上的二手电车涨价了800块，然后你把这台二手电车，卖了出去获利100块，就是平仓，反之你就是亏钱。市场上有看二手电车价格涨的人，也有看价格跌的人。比方有人好看市场上的二手电车会跌价，从700块涨到600块，那么他在700块时候，市场上卖出这台二手电车，就是做空，但是手上没有货，约定跟买家一个月后以700块的价格交货，这就叫合约，一个月市场上的二手电车跌价了600块，他就从然后从市场上买二手电车，花费600块，然后去交货，得到了100的利润。这也是平仓，懂了吗？““哦哦哦，大少爷，我懂了”周雪芬猛的点了点头，甜甜的说道周雪芬表情依旧似懂非懂的样子，陈辉摇了摇头，陈辉觉得此刻给她找点事做才好。“芬芬，乖，弄一杯口口可乐”陈辉摸了摸周雪芬的甜美小脸，阴笑说道。然后把身后的周雪芬bao到了身前，然后慢慢楼住了周雪芬的小脑袋，准备要和谐和谐。“大少爷，别…别….我还没漱口呢”周雪芬当即说道“嗯，那先去漱漱口再过来“陈辉吩咐说道陈辉两眼看着美元日元的走势图，今天美元日元。从97.25位置处，开盘，然后开始上涨，亚洲盘一共上涨了30个点这样，到达今天的最高点，97.556位置处，然后到了欧洲盘，在97.305到97.500之间，一直震荡，陈辉的账户净值从今天最高的3800万美金，在亚洲盘时候，先减少了600多万美金，到达3200万美金，然后欧洲盘时候一直在3200万美金到3700万美金之间来回浮动。此刻到了晚上的美洲盘，8点半时候，美元日元开始下跌，从97.450位置开始了下跌之路了………此时正是晚上9点钟，美元日元已经跌了20多个点了，正处于97.250位置处，回到了今天美元日元的开盘位置，陈辉的账户净值又回到了3800万美元。15分钟后，美元日元出现了一根小阴线，跌了5个点了，有了下突破的迹象，陈辉期待着今晚继续跌，最好跌破97.000位置处，这样好全部开始平仓，开始建美元日元的多头仓位。“：快点，快点…….你特么的…….倒是快点………………快点跌啊…..嘶嘶……跌了…终于暴跌了..吗的...爽....“陈辉感受身体越来越异常，催促说道，同时也在催促美元日元开始跌快点。这时候，美元日元的15分钟的走势图出现了一根中型阴线，2分钟就跌了20个点，跌到了97.000位置处了，几乎是一泻千里………飞流直下三千尺........陈辉看着账户的净值冲破了4000万美元。继续冲到了4300多万美元。心灵与肉体的双重享受，陈辉都不知道用什么词来表达这一刻了。陈辉当即选择平掉所有的仓位，趁着此刻市场上还有着天量的卖盘，美元日元进一步下滑，陈辉立马平掉了2万手美元日元空头单子！分两次，一次一万手！他当即甩出来1万手美元日元的空头平仓单子，砸向了此刻交易量巨大的市场中。美元日元还是在下跌，卖盘汹涌，当即就吃掉了陈辉1万手美元日元买进的空头平仓单子…..
78.既然怕，那还不赶紧给我生孩子！ null
几秒钟过后，陈辉又甩出了1万手美元日元的空头平仓单子，期间美元日元开始了回调几个点，陈辉这2万手平仓单子，平均交易的点位就是97.000处下方不到一个点位置。看着此刻4300万美金的净值，陈辉满意的点了点头，终于落袋为安了，把这些利润通通吃下肚子了.陈辉看着账户净值4300万美金。于是选择提款300万美金，作为这两天对自己的犒劳。一会儿后，账户扣掉300万美金，留下4000多万美金的净值，陈辉欣慰的点了点头。这4000万美金，是陈辉用来挖自己人生的第一桶金的，用上百倍的杠杆，看看后面两个月自己一战，能挖到多少个亿美元，陈辉心里最保守估计是40亿到80亿美元之间。在自己不加仓的情况下。一会儿后，周雪芬从浴室里出来了…..陈辉对着周雪芬勾了勾手指说道：“芬芬，赶紧过来………..“……………….第二天，陈辉神清气爽的离开了周雪芬的小屋……..早上陈辉收到了300万美金到帐的短信提醒，加上原来的1900万人民币，此刻陈辉有了4000万人民币在银行里了。…启动车子时候，陈辉在车上收到周小姐早早打来的电话………电话接通了..“陈先生，早上有空去办理过户手续吧？“电话接通后，周女士就迫不及待开口说道今天是跟周小姐约定去过户的日子……昨晚陈辉也查了查，确认了别墅的主人.“嗯，没问题，那我们现在就去办！“陈辉说道………….陈辉挂了周小姐电话，就急冲冲开车而去….到了中午11点钟时候，两人办理了过户手续，陈辉也把钱转给了周女士，各自离开……银行卡里扣掉了900万，陈辉一点也不心疼现在！陈辉打了个电话给一家门锁公司，简单说了一下后，陈辉开着自己的奔驰往景秀园小区而去，去入住自己的别墅……把自己的奔驰停在车库后，陈辉回到屋内，安静的躺着沙发上，感受着自己此刻的家……此刻陈辉心情美得很，很舒心，安逸，终于有了自己的小家了，自己的小别墅了，虽然还谈不上豪华，但是正是迈向人生土豪般挥霍的一次里程碑。陈辉想了想，打了个电话给周雪芬，叫她立马赶来景秀园小区，自己的别墅这里，这栋别墅陈辉也打算用来养金丝雀的，车库里面之前那辆奥迪，陈辉也准备给周雪芬用来开。周雪芬听到陈辉叫她立马过来，于是就急冲冲赶来了.到了别墅里，陈辉说以后她她住在这里，也带周雪芬去看了那辆奥迪，以后就让周雪芬开……….周雪芬整个人，也激动得要疯了，高兴坏了，这么突如其来的惊喜，感觉不可思议的事情…小心脏都快跳了出来似的..跟着陈辉不到半个月，就拥有了这辈子梦寐以求的东西………别墅，奥迪，品质的生活，名牌衣服，名牌包包，名牌首饰…享受金钱的快感…………顿时周雪芬抱着陈辉就是疯狂吻….门铃声响起，原来中午的时候陈辉已经给一家门锁公司打了电话，约好了对方下午来他家给他换门锁。这时候两人不得不停了下来.陈辉对着周雪芬，淡淡说道：“芬芬先回去，把你家里的一些要搬的东西都搬过来把！““哦哦，我这就去！“周雪芬甜甜说道，此刻拥有了自己这辈子最渴望拥有的一切，周雪芬无疑幸福得要死，对着陈辉亲了口，就立马离开去自己的出租屋，迫不及待的要去搬东西过来了。工作人员花了将近俩小时，对方把陈辉这别墅现在的主要门锁基本都换个遍，连他车库门的电子锁也给他换掉了。整个房子的电子警报系统，他们也帮忙重新设置了一遍。花了陈辉将近3万块，不过现在他财大气粗根本就不在乎，九牛一毛不为过。或者都算不上。周雪芬也回来了，把家里重新布置了一番，在这方面周雪芬很拿手，家务干得最好周雪芬紧紧抱着陈辉的后腰，柔情，爱意浓浓的说道“我爱你，”“大少爷，我给你生个孩子好不好？”说完周雪芬看着陈辉的眼神无比认真…很坚定的，期待，渴望…..…..想要的什么都有了，现在想要个孩子，以后陈辉不再的时候，能陪着自己“这个孩子以后只会是私生子！“陈辉听到刚才周雪芬的话一愣，心里很高兴，但是嘴上却调侃了周雪芬一句。“我不在乎，！我什么都不在乎，！“周雪芬说道“我知道自己的身份，我不会奢求什么，我只想以后你不在我身边，我有个寄托““或者某天当你对我感觉腻的时候，能有个孩子陪着我，““这辈子，我就心满意足了“周雪芬还有另一个心思在里面并未说出来，有了孩子，陈辉就不会忘记她们母子…….周雪芬看得出来陈辉对她只是一时的新鲜感而已。这种新鲜感以后会越来越淡，她也生怕陈辉某天彻底忘记她，忽略她，或者不要她了，有了个孩子，就不同而语了。“我怎么会对你腻呢，别想太多了，我说过你要是给我生了孩子，我会让你土豪一辈子“陈辉摸了摸怀里甜美的女人说道。周雪芬爱的只是自己给予她的物质生活，生活条件，生活品质。周雪芬喜欢的是自己特么的长得帅。周雪芬确实说得不错，自己对她只是一时的新鲜感，陈辉也分不清什么叫喜欢，喜欢绝对是占有欲，但是占有欲不一定都是喜欢，李紫萱跟苏妍妍才算得上有点喜欢吧。对李紫萱跟苏妍妍陈辉有着不同寻常的感情在里面，到是有点恋爱的味道，毕竟这种闺蜜的齐人之福，陈辉也会在意她们的态度，心情，不然也不会扔手机，找各种借口，说各种谎话….“只要你不要我，某天不嫌弃我老了就好，我很怕”周雪芬又说道…………………“既然怕，那还不赶紧给我生孩子！”
79.死空头山田基金 null
两人在别墅里温存到了下午5点，才起床，周雪芬出去买各种生活用品，也顺带去超市买菜，今晚她要拿出自己最好的厨艺出来！陈辉开车出去买了几台苹果电脑回来，还有一些七七八八的健身器材….弄完一切后，到了晚上7点钟，才吃晚饭，周雪芬的厨艺很好，做得特别好吃的家常菜，让陈辉感受到一股家的味道。到了晚上时候，陈辉在自己书房里，开启新买回的苹果电脑，打开美元日元的走势图，今天一天美元日元的波动不大，早上的亚洲盘，在97.290处开盘，随后上涨了10个点，然后开始震荡的下跌，到了欧洲盘开盘时候，又回到了开盘位置97.290位置处，整个亚洲盘美元日元的行情走势，几乎没有变动，欧盘开盘后，整个下午都是一直在小区间里震荡，到了下午6点时候，开始下跌，到了8点钟，只跌了10个点，中途是来来回回震荡行情。毕竟每走完一波大行情之后的大部分时间里，市场是随机波动的，毫无逻辑可言的！对此你只能耐心的等待适合的入场时机！到了晚上8点半时候，美国经济数据出炉，不太理想，美国9月Markit制造业PMI初值，前值50.8预测值51.1公布值50.5微微不及预期，利空美元……在陈辉眼里这个经济数据还是比较重要的，市场调查公司Markit对600名左右的经理人进行调查，内容包括受访者对就业、产出、新订单、价格、库存等方面的评估。是反映经济状况的领先指标，因企业能对市场环境迅速做出反应。因此很对外汇投资者通过观察这类数据的变化，对美国经济前景作出判断，进而影响到汇市走势。但是虽然不及预期，但是还是处于50.5以上，说明还是制造业处于扩张阶段。美联储也会观察各类的经济数据，指标来判断美国经济的总体运转形式。此刻美元日元开始下跌了，数据利空只是暂时的，市场该怎么走，未来还会怎么走!陈辉不急着建仓做多，到了10点时候，连续小跌了两个小时了，1小时走势图，表现为两跟小型的阴线，美元日元此刻跌到了97.060附近了。陈辉当即开始缓慢建仓，今晚就是慢慢建立自己庞大的多头底仓部位的时候。因为陈辉清楚的知道，今晚就是跌到月线的最低点位置，这个位置之后，就开始上涨，大概就是97.000位置附近。此刻陈辉打开了月线图，美元日元的月K线，这触碰在10月均线的位置处，这里形成了强大的支撑，有很多人都在这里开始买进，或者短线空头平仓。因此这个位置，会产生汹涌的买盘。但是开车之前，总得搞死一些人后，它才会开车！这个时候各种经济学家，各种分析师，研究员开始跳出来，发表文章了。“看好东瀛经济，未来几个月日元将升值，根据东瀛的工业指数……………”“美国经济正在逐步萎缩……失业率在提高，中东局势动乱，这个时候无疑是持有风险资产的时候，我看好日元，黄金…..”“美国这几个月的消费指数在下滑，消费者开始节衣缩食，说明经济在变得糟糕，公众的收入下滑了，我不看好美国经济，应该做空美元………….““今年12月份，美联储可能进行Q4，美元还会重新跌下去…………”“根据最新的美国工业指数，已经持续半年没有复苏现状，我认为12月份，美联储结束货币宽松政策的概率几乎是微乎其微的，我看空美元………………..““此刻美元日元正处于技术性熊市阶段，我们也该做空美元……..“陈辉对这些新闻，评论嗤之以鼻，你特么的说出这些话时候，为什么不拿你的工资去建仓做空美元呢？陈辉开始在97.060位置，就开始准备去扫货了，每次建仓就是500手美元日元的多单，陈辉不敢一次，建仓太多，担心引起蝴蝶效应，陈辉就是慢慢的吃货，稳稳的吃货，要一次甩个1万手进去，可能就会微微影响到行情走势，毕竟很多人都是在观望，稍有不对，空头就会变成多头，多头就会变成空头。同时在陈辉开始建仓时候，东瀛岛国，东京三菱银行，内部的旗下不透明，不公开的投资部，一些交易员们，坐在电脑前，在正紧紧盯着美元日元的盘面。一名高级管理者，沉声说道：“继续把美元日元，给我继续打下去。一直到打到97.000以下位置，营造出技术性往下破位的趋势………..“他是坚决看空美元日元的！！他是美元日元的死空头！“山田君，最近以来我们已经做空了300万手美元日元了。前天打下去了100多点，昨天就打不下去，一直处于97.000到97.400位置，这个地方，每一次出现大规模的买盘。吃掉我们的空头单子…….”一名深资操盘手提醒说道，这次三菱银行用的是十倍杠杆。300万手美元日元，交的保证金就花去了150个亿美元。“是阿，山田君，今天我们花费了更多的资金来打下去，比昨天还多了几千万美金的资金，现在正值月线级的支撑位置，出现了很多的买盘，跟我们对抗，吃掉我们的空单”又一名交易员说道“山本君，我们是否开始平仓，现在有着几亿美元的账面利润。”又一名操盘手说到这几天他们没日没夜的作战，累的不行。“巴嘎，按我说的做！给我打到97.000以下就好！”山田大声说道，山田也有不好的预感，但是这次他决定冒险一次。顿时操盘手们，没话说了，专心的找机会在市场上放空美元日元。“之前的利空消息，都放出去了没有？“山田对着身边的助手说道“山田君，按照您的消息，现在都是利空的消息，美国佬也在配合我们！“助手说道“恩，今晚继续给我打下去，如果这次不能打下97.000以下，我们可能就白干一场，我心里感觉美联储这次或许可能真结束货币宽松政策了，这个预期效应很强，没有空头来接我们的盘的话，可能我们还会损失很多钱！“山田说道远在大洋彼岸的对冲基金，桥水基金总部，达里奥坐在椅子上，对着助手吩咐说道“叫他们，今天最后一次慢慢的，谨慎的吃货，今天先不要拉升！多放点利空美元的消息，好好配合我们在东瀛的‘好朋友’“同时花旗银行也上演着这一幕，投资部，吉米对着身边的助理说道：“今天继续慢慢扫货，多单全部挂在97.000附近，东瀛猪来多少我们吃多少！下个星期我们开始拉升！“
80.净值5000万美金 null
书房内，陈辉此刻坐在电脑面前，目光紧紧看着美元日元的盘面。周雪芬给陈辉冲了一杯咖啡，穿着睡衣，轻轻的走了进来，放到了陈辉的桌上，看了看专心致志的陈辉，内心就是一阵关爱之情..周雪芬慢慢的到陈辉身后，在后面静静的给陈辉按摩肩膀。……..陈辉拿起咖啡轻轻喝了口后。“好了，别来打扰我现在，自己先去休息吧，今晚我可能休息不了！”陈辉不耐烦的说了一句，目光还是在盯着盘面。这一刻，陈辉不希望被任何人打扰，被任何事干扰自己。陈辉给苏妍妍，李紫萱发完信息后，手机也关机了。“哦哦哦，我知道了“周雪芬甜声说道，周雪芬知道陈辉此刻很忙，就安静的退出了陈辉的书房，轻轻掩上了房门。陈辉每一次，只建仓500手美元日元的多单，陈辉跟三菱银行不同，三菱银行用的是十倍杠杆，而陈辉用的是100倍杠杆。此刻的美元日元迟迟打不下去97.000位置，总是在97.050位置左右，出现很多买盘，一路又冲上了97.150位置，不久之后，又被打下来.一直处于震荡的阶段，这个震荡很猛烈，一时上一时下，很快，很高速。陈辉每次在97.050左右就开始吃货，上一点又继续吃货，涨得太多了，就停止吃货，等美元日元的跌下来后，又继续吃货。此刻陈辉知道世界上很多人，都在跟他干着一样的事。这些都是多头。陈辉看着美元日元迟迟涨不上去，陈辉知道上面有很多人也在打压美元日元，陈辉最开心不过了，因为陈辉可以吃掉更多的货，在更低的位置，只要美元日元到了97.050左右的位置，陈辉就吃货，来多少吃多少，跌到97.000位置，继续吃。陈辉知道97.000位置是以后的最低位置。美元日元反反复复的涨，又反反复复的跌，陈辉也在反反复复的吃货，做多。陈辉点击鼠标，这几个小时，点击得手到酸完了，每次吃500手美元，一共吃了80次了，但是陈辉还没吃完，此刻陈辉一共持有着4万手美元日元的多头仓位，此刻美元日元慢慢在上涨，涨到了97.100位置了。陈辉还想吃货，但是感觉有些高了，所以陈辉又停了下来，紧紧盯着美元日元的走势图，如果美元日元跌不下来了，陈辉就不好高位吃货了。东京三菱总部，投资部，几名操盘手紧张的说道：“山田君，今晚已经完全打不下去97.000了，“越靠近这个位置，买盘越多，我们的空单全部被吃完，也没能打到97.000位置，““山田不甘心失败，大声道：”给我做空10万手，把它打回去，“……….美元日元被这忽如其来的10万手空单单子，打了下去，把零零散散的美元日元多头，吃个遍，美元日元开始从97.100位置，一路跌到了97.005了，还差0.5个点就到达97.000位置，看到接近月线级最低点，陈辉高兴极了，还以为没机会在这里吃货了呢看着一根15分钟的大阴线，当即陈辉就打出了1万手美元日元，在97.005位置，立马通通成交，连价格都不上涨。美元日元没有因为陈辉这1万手美元日元的多头单子，而上涨，而是跌到了97.000位置。此刻三菱银行总部，投资部，操盘手们终于松了口气，美元日元终于打下去了，马上就要跌破97.000位置了。山田当即欣慰了说道：‘干得不错，继续保持，市场多头这次应该被吃得一干二净了吧，今晚，我们都做空了30多万手美日元了。“但是没过几秒钟他就高兴不起来了，当美元日元跌破到96.990位置时候，忽然停止住了，出现了天量的挂单多头。两分钟立马拉上来了16个点。把三菱之前的空头单子通通吃干净。美元日元的行情还在继续涨，美元日元行情走势此刻是97.150位置.出现了一根15分钟的大阳线，把之前的一根大阴线都盖过去了。还有继续大涨之势。远在大洋彼岸的花旗总部，吉米对着周围人说道：“干得不辞，东瀛猪今晚这次肯定没多少子弹了，下星期打爆他们！这个周末我会联系财政部的朋友，放出利多美元的消息，周一开盘让他们好受一下”“巴嘎！！！！”三菱总部，山田愤怒吼道几个操盘手也没有说话，没想到忽然涌现了那么多挂单，不仅把他们的空头单子吃干净，还把整个市场上的空头们都镇住了，除了他们，今晚不会在有人做空了，很多空头开始平仓，转为了多头了。陈辉满意的看着出现的这个15分钟的大阳线，因为它的出现标志着今晚要开始转向了，多头开始反击了，越来越多的空头开始平仓，美元日元开始上涨了，这就是空头瞬间变多头的故事。此刻已经是午夜3点了，美元日元开始上涨，在之前15分钟大阳线基础上，继续上行，又跟着就是一根15分钟的大阳线，连个尾巴都没有的大阳线。三菱总部，几名操盘手紧张说道：“怎么办？山田君，是否继续打回去”“现在涨势很凶阿”“除了我们可能今晚没有净空头了！”山田双眼死死盯着盘面，最后深深叹了口气，说道：“在97.300位置附近，做空，稳住今晚的局势！压制住涨势。！”“是！”几名操盘手说道书房里，陈辉满意的看着今天的战果，陈辉持有着5万手美元日元的多头仓位，平均建仓位置是97.020位置，此刻美元日元已经涨到了97.220位置了，陈辉有了20个点的利润了。此刻陈辉很高兴，之前那一根忽如其来的大阴线，让自己在最低位置吃掉了1万手，让自己的建仓的平均位置，又往下降了2个点。陈辉不知到是哪家金融机构干的，陈辉心里很感谢他们。吃掉他们一万手空单。陈辉今晚的利润20个点，一个点就是50万美金的利润，，20个点就是1000万美元的账面利润。此刻陈辉的账户净值到了5000多万美金了。陈辉高兴极了，而且美元日元行情走势还在继续上涨，大有突破97.300的位置。想到自己挖第一桶金的5万手美元日元多头仓位的底仓已经建好，平均建仓点位在97.020位置，高于最低点2个点，陈辉很满意了。因为很安全了，美元日元以后跌不下来到这个建仓的位置了，陈辉就等着赚钱了。这是挖第一桶金的底仓位置。开心的关掉电脑，陈辉离开了自己的书房，往卧室方向走去，
81.换上2300万的法拉利跑车 null
陈辉刚出书房，在大厅中一直苦等的周雪芳迎了上来，手里端着一碗汤说道：“大少爷，你终于忙完了，来，我给你熬了碗汤，还温着，喝了吧“陈辉看着那么温柔贤惠的周雪芬，心内闪过一抹暖暖的触动，当即一口喝完了所有的汤。然后陈辉紧紧bao住了周雪芬，wen了上去，两人wen了一会儿后，进入了卧室。“今晚好好休息好吗？我怕你累着了”陈辉怀里的周雪芬忽然说道“没事，我现在就想好好吃你一番”陈辉看着近在咫尺的周雪芬说道“大少爷…….唔..唔”周雪芬话没说完，小嘴就被陈辉狠狠wen住了............半个小时后陈辉就呼呼大睡了起来..............周雪芬则是紧紧把睡着的陈辉抱在怀里，然后才开始睡去…….第二天中午，陈辉才缓缓醒来了，今天是周六，外汇市场休市，不开盘。陈辉也安安心心的睡了个大懒觉，此刻陈辉的账户净值是5000万美元。昨晚陈辉已经建好了5万手美元日元的底仓，整个过程中很劳累，很耗神………周雪芬的一碗燕窝汤，无疑让陈辉心里暖暖的，对周雪芬的感情也有了一丝微妙的变化“芬芬…….芬芬….在家吗？.“陈辉在卧室里喊了两声“我在，我在厨房呢！大少爷你醒了阿“周雪芬在正厨房炒个小菜。听到陈辉的叫声，急忙喊道“嗯，刚醒来！’陈辉打哈气说道“哦哦，你先去洗漱下，饭菜马上就好了”周雪芳甜声说道陈辉‘恩’了一声，就起身，去洗漱…….15分钟后，陈辉跟周雪芬吃起来了美美的家常菜，香喷喷的，陈辉忽然说道：“芳芳，以后请几个保姆回来，”“不用了哦，我每天能给你做饭菜，我就心满意足了，”周雪芬吃了几口菜说道“找几个钟点工吧，你以后就只做菜就好，其他的不用做！”陈辉认真说道，刚才周雪芬的话，无疑又让他心里一小暖。“哦哦哦。我知道了，”周雪芬甜声说道…………两人边聊边吃，…….……..画面很温馨…….陈辉吃完饭后，跟周雪芬说道，‘我出去办点事，晚上可能不回来了，’“哦哦哦…..“几分钟后陈辉就独自出门了，这次陈辉没有开车出去，而是走到了景秀园的小区的街道上，打了一辆出租车………向国际车展而去！陈辉今天准备去喜提红色法拉利跑车。有钱真好，能无视一切限定，以前没钱的时候还以为这车不是有钱就能提的，但是有钱之后发现，贫穷真限制了他的想象力。这法拉利师用来装逼的，能展示自己身价的东西。我特么开着一辆法拉利总比开着一辆普通奔驰好得多！这尼玛即便停在路上，也是一道风景线！到了下午时候，陈辉开着一辆红色法拉利跑车在东环路上跑了起来，这辆红色法拉利最后一共花掉陈辉将近2300万人民币。对于银行卡只有3100万的陈辉还是有些肉疼的。此刻陈辉银行卡里还剩下里800万人民币了，不过对于账户净值5000万美金的陈辉来说，不算什么，开一辆价值300多万美金的法拉利也不为过！而且账户的里美金，2个月后最保守估计会是40亿美元到80亿美元，法拉利历史悠久，有积淀，时而优雅，时而癫狂.这就是陈辉想要的。而且法拉利这个声浪，点着引擎的那一瞬，没有比法拉利更销魂彻骨的声浪了，霸气，拉轰，简直爽得要死。最高时速350kmh，800匹马力的最大功率输出，破百时间小于3.0秒，净重1155公斤，马力重量比达到1.44公斤马力。而且采用了强大的6，262ccV12引擎，它能以8，500rm的转速达到最大输出功率。它的变速箱来源于F1赛车，换档时间仅仅60ms，这几乎和那些F1单座赛车一样快，它们可是当今技术成就的绝对巅峰来的！比起之前陈辉那辆普通的奔驰来说，简直是一个天一个地。刚刚重生一个多月的陈辉，就开上了300多万美金的法拉利，无疑陈辉是高兴得不得了！心里爽翻了天！对于还不够沉稳的年轻人来说，装逼一定要拿法拉利来装逼！陈辉心里如此想到。陈辉现在觉得自己就要好好装逼。好好体验装逼过程中得到的快感，得到的满足。只要装逼装腻了，再说其他的！年轻人不去装逼，那就不是个正常的年轻人！在最适合去装逼的年纪，就得好好装得让自己满意了！开着这辆红色的法拉利，装逼的感觉实在是不错，这也就难怪那些富二代，某二代，都喜欢开这样炫目的顶级跑车。陈辉开着这辆2300万人民币的红色法拉利在东环大道上跑了几圈，心情感到难以逾越的舒畅感，果然开着法拉利的心情都比开着奔驰的心情就好得多。豪车有了……豪宅？私人飞机?游艇这些还远吗？？？随后开尽兴了，陈辉才开着自己的红色法拉利回到了学校………陈辉在校园里开得很缓慢…这次回来学校陈辉不打算低调了，去买法拉利那一刻时候，陈辉就决定了的。来来往往的学生都不忍不住好奇的看上这辆红色法拉利几眼。这么炫丽，碉堡的法拉利，学校里这些年很少能看到一辆的！毕竟很土豪的学生，是非常非常少见的在这个学校里。5分钟之后，陈辉这辆红色法拉利停到了北区女生宿舍楼下，回头率几乎是百分之百！“草！我们学校居然有这么土豪的存在啊！”一名男生说道，他来了那么久，可从未见过开那么牛逼法拉利的家伙“快看，那个高富帅，真是好帅啊！不知道来接谁的！”一名女生两眼冒星星的说道‘我想在上面哭！“另一名娇小玲珑的女生说道“就你这样啊，也只能在电车上哭，还想在法拉利上哭呢！嘻嘻嘻“女生的闺蜜调侃说道“唉！！真不知道那个女生这么好运阿！吊到这么个大土豪！我也要吊土豪啊“娇小玲珑女生又说道………………看到很多周围人在都看着自己跟自己的这辆红色法拉利，陈辉刚开始还有些不自在，后面就很自然了，陈辉开法拉利进入校园后，就给苏妍妍跟李紫萱打了个电话，最近几天都没有好好陪陪她们了，之前还跟苏妍妍约定带她们一起去看音乐喷泉的。可不会食言了，陈辉一向都是言出必行的人，除非情况特殊。曾经看到一个法拉利上三人行的车祸故事，希望自己未来不要那么倒霉就好！他也想试试法拉利上三人行的滋味。15分钟之后，苏妍妍跟李紫萱从北区女生宿舍楼中，走了出来，看到红色法拉利上的陈辉，顿时惊讶无比，没想到陈辉居然那么土豪来的！两女慢慢的走向了红色法拉利，陈辉给她们打开了车门，陈辉怀里坐着苏妍妍........在法拉利的霸气，拉风的声浪之中，三人慢慢消失在众人惊讶的眼神中…….很多人用手机拍照，录像….传到了校园论坛之中。“
82.划皮艇 null
校园里一辆红色法拉利慢慢行驶着，陈辉正专心开着车子…陈辉腿上抱着苏妍妍，李紫萱则是坐在副驾驶座上。这感觉真特么爽。曾经在新闻上，他可以看到有人敢在法拉利人三人行的。那种激情与速度，他吗的绝对是直上九重天的。陈辉想着要不要，晚上找个机会试试。‘辉，你什么时候买的法拉利阿？“陈辉腿上的苏妍妍很疑惑，为什么陈辉忽然就换上了一辆法拉利了。对于陈辉那么有实力，苏妍妍心里也是很高兴的。苏妍妍心里很喜欢陈辉，自然希望能跟自己家庭门当户对的，以后结婚，这样少了很多阻力。苏妍妍可是真认定了陈辉了的。“辉哥哥，你原来这么土豪阿！“李紫萱灵动的眼珠子，在陈辉身上转来转去。想要一探究竟，但是陈辉有时候很神秘，也没告诉她们平时他是做什么的“最近赚了不少小钱，这辆法拉利刚买的，所以就第一时间来载你们了。“陈辉淡淡微笑说道。“辉哥哥，你这辆法拉利好像不止几百万的那种吧！你从那赚了那么多钱的喔？”李紫萱对于法拉利自然见识过，通常都是几百万，但是陈辉这辆，她估计绝对要上千万的。“辉，跟我们说说你到底做什么的赚来的嘛？赚了那么多钱都不告诉我们！哼！”苏妍妍开始撒娇了，还摇了摇陈辉的手臂。“嗯，刚花了2300万买的，跟朋友之前合伙买了一支股票赚了十倍”陈辉面不改色的说道。想到自己挖完第一桶金时候，就会去美国实现自己的抱负，对于两女，陈辉也是有些舍不得的，看来只能异地，跨国恋了，自己也不是不会回来，有私人飞机时候，什么时候飞回来都可以，或者两女以后也可以到外国留学的。陈辉也打算在香港也收购一些公司的到时候，也会常到香港的。或者干脆叫两女直接不上学了，这个学上了也没什么用。只是在里面享受美好生活，享受美好时光的，跟着陈辉去美国，学学管理，运营的，或者财务的，帮自己打理或盯紧一些公司也行到时候。现在还不是彻底摊牌的时候，或者陈辉心里不知道该怎么说，几个月后，自己就要去华尔街了。…………….三人在车上，没完没了的聊着天，陈辉车子也开得慢…….20多分钟哦后，三人到达了一家高级法式餐厅，很优雅，高档，创意独具的餐厅。上次陈辉买别墅看到的地方，陈辉跟两女点了一些特色的菜，甜品的…..喝了些葡萄酒，相互喂喂，调调情，中途边吃吃，边笑笑的………..陈辉也了解到，最近两女忽然转了专业了，成了管理学院的学生了，之前选的专业，完全是一时兴起，闹着玩的，如今在家人的要求下。选择转了专业……毕竟学什么都无所谓，凭自己兴趣爱好就行了，对于她们这样的家庭。期间陈辉也打听了下她们家里情况，两女都只是简单的说了下，苏妍妍家里从事制机械，建材这一块的，顿时陈辉就猜了猜苏妍妍谁的女儿了。她老爹在岭南省还是比较有名气的民营企业家。苏氏集团下辖8个子公司，拥有全资、控股、参股企业60多家。主要形成了机械、橡塑、纺织原料、建材、汽车内饰件、造纸、冶金、化工等产业，配套以宾馆、休闲中心、装饰材料市场、农副产品集散中心等第三产业。自家老爸虽然是个小老板，但是在苏妍妍老爸相比真是太渺小了！陈辉也是暗自心惊一番，暗道：“长得帅，加上如今超然气质，就是好，桃花运都运成这样了！这个看脸，看气质的年代，就是容易让女生们一见钟情！”陈辉心里又闷闷叹息道“为什么曾经不去选择做个小白脸呢！非要去奋斗，去追求自己想要的人生，但是再努力奋斗也比不过一个好运气的小白脸！尼玛的！我当初怎么忘记利用我这个优势了呢！”……苏妍妍家里还有一个出国留学的哥哥。至于苏妍妍则是超生的，还被罚款过，聊天时候一个劲的被李紫萱开刷……….至于李紫萱家里涉及酒店跟地产，暴发户家庭，家里的独女，养成调皮，捣蛋，叛逆的那种性子。李紫萱不想待在南林，离家远些，在家总是被管来管去，所以心血来潮的跑来了柳洲上学，瞎报了个专业，闹着玩，苏妍妍也被李紫萱唆使着一起来了。两女从初中开始就是极好的闺蜜，到了高中，又到了大学还是不分开，无论去哪里都是要在一起。陈辉都觉得她们是否有点百合的味道了。…………………………陈辉跟两女吃完晚餐后，就开着红色法拉利往柳江大桥而去。停下自己的法拉利后，陈辉微微笑着说道：“今晚我们去江上滑皮艇，近距离看看音乐喷泉..”“好呀！”李紫萱跟苏妍妍兴奋叫着说道，对于滑皮艇在江上最刺激了，又能看喷泉，三人在皮艇上一定很好玩。不一会，陈辉从一家专门租皮艇的店里，拖着个中性气皮艇过来了，大家各自穿上了救生衣后，陈辉带着两女出发了……..夜幕下的柳江河显得格外的热闹与充满激情，尤其是在人工瀑布和人工喷泉的映衬下尤为增添了水上运动给人们生活带来的喜悦之情。陈辉跟两女到达河边时，周围很多皮艇都开始出发了，也很有多人准备下水，这些来滑皮艇的人，中年人，小孩，青年，学生都有…….男生们在用力的划浆。女生们则是在皮艇上不停的嬉闹着，打水仗，或者把某个男生推到水中……….到处充斥着愉悦，欢乐的氛围…….苏妍妍跟李紫萱一起跳上了皮艇，陈辉将她们推向河中央，之后陈辉也上了皮艇和两女一起滑向人工瀑布，由于两女都是第一次划皮划艇，没经验，导致皮划艇一直在河中打转，加上两女也没坐好划艇的姿势，力也不知往哪使，最后陈辉使出全劲，一路颠簸着，一路受到一位独行皮划艇达人的指点，到达了人工瀑布面前，尽情的享受着人工瀑布的清凉与水流冲击的快感。中途陈辉还不小心被李紫萱调皮的给推到了江里……落汤鸡似的陈辉顿时爬上皮艇，.狠狠惩罚了李紫萱的小嘴。三人一直在人工瀑布前徘徊，不断地在前进与冲击中努力前行，也在和不同的划艇者交流着……运动是可以让人们的心更容易沟通，也更容易增添生活的感悟的！陈辉带两女一起尽情的玩乐，去经历，体验人生的欢乐，……………….
83.约夏雨晴 null
到了8点半后，音乐喷泉开始，陈辉带着两女在皮艇上，近距离的观看了音乐喷泉……三人静静的欣赏着这没得无与伦比的柳江夜景。此刻周围都是观众，四周还有很多皮艇，陈辉把李紫萱bao在里怀里，紧紧lou着李紫萱，两人身子还一直紧密lian着，没有任何和谐的动作。周围到处都是滑皮艇的人，有学生，有青年，老人，小孩……..李紫萱满脸羞红，紧张无比，时不时东张西望，生怕有人发现他们的丑事似的，大庭广众之下，居然做出这等伤风败俗的恶劣事迹……李紫萱背着陈辉慎怒道：“大色狼！”李紫萱用手一直反复用力扭着陈辉的腰感受着身子的异常，陈辉阴阴一笑，坏坏说道：“萱儿，乖，别动哦!很快就好了！注意看音乐喷泉，别开小差哦““哼！”李紫萱重重哼了一声，然后心虚的看了看周边的人们，然后心不在焉的看着音乐喷泉。挺久之后，陈辉才放开了李紫萱，李紫萱当即提上自己的超短裤后，一个劲的猛掐陈辉……陈辉也不甘示弱，紧紧bao着李紫萱，一阵回击。狂啃李紫萱….你掐你的，我做我的！苏妍妍可没有李紫萱胆子那么多，大庭广众之下，能做出这等伤风败俗之事。“浪蹄子，别闹了，有人过来了“苏妍妍提醒道，刚才陈辉跟李紫萱两人做出这等事，她也是担惊受怕的，一个劲的东张西望，给两人放哨，心里紧张得不得了，这时候陈辉跟李紫萱才停了下来。确实有人过来了………晚上9点多，陈辉一身湿漉漉的，带着苏妍妍跟李紫萱回到了法拉利上，启动车子，法拉利飞速离开柳江大桥，往‘柳洲饭店’而去。陈辉这次不同，是开着2300万的法拉利来的，不像上次开一个普通奔驰来！这次是开红色法拉利来装逼的！这是展示自己实力的方式！进了酒店后，陈辉开了一间总统套房，就带着两女上了电梯……晚上陈辉一共跟两女和谐了3次马拉松而已，跟苏妍妍和谐了两次，跟李紫萱只和谐了一次而已，在李紫萱不满的情况下，陈辉口头承诺第二天补上。今晚玩得太累了，陈辉也使不出劲了………倒头就睡。第二天起床时候，李紫萱缠着陈辉又和谐了一次。硬是要榨干了陈辉早上10点时候，退了房，陈辉把两女送回了学校后，陈辉开着法拉利回到了自己的别墅。当周雪芬看着陈辉新买的红色法拉利时候，眼睛都绿了，名车不仅吸引男人，更吸引女人。有多少女人就是被所谓的名车打动了眼睛，动摇了心里，而心甘情愿的跑进豪车里哭，而不在自行车或者电动车笑。法拉利跑车，太酷了，太炫了。周雪芬围着车走了好几圈，都没舍得去摸一下，漂亮的仿佛在画一样。果然法拉利的美丽是巨大的，即使坐上车，周雪芬还有些不相信，口中喃喃道陈辉：“这真的是法拉利，太漂亮了”陈辉笑道：“芬芬喜欢吗，等下带你去兜兜风！”“喜欢，喜欢”周雪芬甜甜的点头“这车花了多少钱哦？大少爷”周雪芬又问道“2300万吧，”陈辉淡淡说道周雪芬张大了嘴巴，2300万，天哪这是一个天文数字，陈辉就毫不在乎的买了一辆车。让周雪芬感觉不可思议，看着陈辉爱意更浓了。…….当即陈辉带着周雪芬，开着红色法拉利兜风去了……兜风完后，两人回到别墅，周雪芬给陈辉下厨，对于周雪芬来说，每天能看到陈辉，给陈辉做上一道饭菜，就是她最幸福的事了。留住男人的心，就得留住男人的胃，对此周雪芳每天都花很多心思在做菜上，做各种吃的上。想方设法的去迎合，满足陈辉的口味。中午时候，陈辉又美美吃了周雪芬做的家常菜，还有甜点。陈辉现在是越来越喜欢吃周雪芬做的菜了………很合陈辉的胃口。中午时候周雪芬给陈辉做了大补，壮阳的饭菜，吃过午饭陈辉就在别墅里休息了，到了下午4点多才醒来....到了快下午5点钟的时候，陈辉给夏雨晴打了个电话，接通后“大忙人！你终于想起我了阿！还以为你又要食言了呢！”夏雨晴电话里对着陈辉抱怨道，周末都要快结束了，陈辉这两天居然没约她，她一直在等，好在星期天陈辉终于来电话了。昨天周六她等了一天，陈辉都没来电话，食言了。“雨晴，在哪儿呢？我去接你吃晚餐。”陈辉当即说道，昨天陈辉约了苏妍妍跟李紫萱，自然又食言了，今天自然不能再食言了。“我在家呢！你来中山路25号这接我吧！”夏雨晴说道15分钟后，陈辉的红色法拉利开到了约见地点，夏雨晴一身穿着紧身牛仔裤，白色短袖，平底高跟鞋，显得很美丽动人，气若幽兰，娇俏秀美，正站在路口处。陈辉的法拉利缓缓开到夏雨晴面前，打开了车门“美女，上车！”陈辉对着夏雨晴吹了个口哨，然后坏痞坏痞的对着路边的夏雨晴说道夏雨晴一愣，看到法拉奇里面的陈辉玩世不恭的样子，噗哧一笑，对着陈辉笑盈盈的慎道：“大流氓！”：“哼！花心大罗卜，你可来了！“夏雨晴上了法拉利后，又说道“等下我们就多点一份萝卜吃吧！嘿嘿，坐稳喽！“’陈辉坏笑说道，然后启动车子，轰！轰！..法拉利飞速而去微信上两人在聊天时候，就已经很能说得开了，很能开玩笑，时不时骚聊，关系很近，有点小暧昧在里面。“没想到你那么土豪啊，居然专门开了法拉利来接我！蛮用心的，今天就原谅你昨天食言了！”夏雨晴看着陈辉开着这么一辆绚丽的法拉利来接她，心里还是很高兴的。上次见到陈辉送苏妍妍回宿舍时候，也只是奔驰而已。“在我眼里，也只有法拉才能配得上你！”顿时陈辉来了一句。“哼!哼！真是讨厌！花花口！“夏雨晴顿时被陈辉这一阵甜言蜜语，给弄得耳朵红通通的，双颊一片绯红。“你到底这样骗过多少女孩子了？“夏雨晴又有些吃味的问道，气鼓鼓的看着陈辉“你正好是第999个！“陈辉坏坏一笑。“切！不理你了！哼，谎话连篇的“夏雨晴脸红了红，嗔道“雨晴，你感觉我帅吗？”陈辉问道“你很丑！很自恋呐，你个自恋狂”夏雨晴嘴角弯弯，白了一眼陈辉道“好吧！那你感觉我未来老婆漂亮吗？”陈辉又反问夏雨晴嘴角轻轻一笑，低声说道“对于丑的人，一般找老婆，都挺好看的，特别是你呢！”“雨晴，你咋这么自恋呢？”陈辉笑道夏雨晴噗嗤一笑，双手捂住自己的绯红的脸颊，笑个不停，然后拿出小东西，砸了砸陈辉，哼哼道“去的你，谁是你老婆！”…………..两人就这样在路上嬉闹着！气氛很活跃20分钟后，陈辉的法拉利来了个轻度，又拉风的飘移，停在了万达广场，顿时引起路人的眼神围观。陈辉绅士的给夏雨晴打开了车门……夏雨晴心神领会的优雅从车里出来。
84.吃霸王餐 null
两人并排的往商城走去，陈辉很自然的去用手臂靠近，触碰夏雨晴的手臂，培养此刻的肢体舒适度，两人的走着走着，手臂，手背之间时不时的摩擦，触碰，最后慢慢的两人的手臂就贴到了一起了，陈辉也感受着夏雨晴此刻的紧张，夏雨晴心跳肯定也在加速…..整个人显得有些羞涩。街上的行人很多，情侣也是很多，陈辉觉得有必要用上自己的老套路了。肢体语言已经测试好了，培养了两人肢体接触的舒适度。自己这老套路上一世成功牵手妹子的概率直达90%以上。无论是学校里的，还是社会上的。这时候前方入眼的是一对男女，跟陈辉夏雨晴一样，并排走着，但是他们却保持着微微的距离，陈辉顿时用手指了下前方的男女微笑着跟身侧的夏雨晴说道：“雨晴，你看他们两个像情侣吗？”夏雨晴看了看前方的男女，表情愣了愣，随口说道：“不像“夏雨晴不知道为什么陈辉会问这样的问题，如果前方的男女是情侣的话，应该不会这么保持着距离的。同时夏雨晴心里也在猜不透陈辉的是什么意思。难道是间接的在暗示自己?想跟自己成为情侣关系？想到此夏雨晴脸色微微红了红，有些懊恼刚才不该怎么说的！这时候陈辉又对着夏雨晴问道：“那你看我们像情侣吗？”夏雨晴条件反射般的回答，说道：‘不像！“然后夏雨晴脸色红红的，偏过了头，不敢直视陈辉，嘴角还羞羞的笑了笑，弯起一个可爱的弧度。陈辉听到夏雨晴的回答，神情有些微微得意，夏雨晴依旧还是中招了，这个套路不是一般女生可以破的。夏雨晴的回答也是陈辉预料后的结果，这样的回答方式，也是三种回答方式之一，第一种属于是；不知道‘的类别，第二种属于是’不像‘的类别夏雨晴正好是第二种回答方式，之前的苏妍妍的回答方式正好是属于第一种。于是陈辉心神领会的，牵上了夏雨晴的紧张的小手，坏坏一笑对着夏雨晴说道：‘那这样，我们是不是像了？“整个过程中，陈辉表现的极其自然，行云流水般自在，好像是很正常不过的事…..没等夏雨晴反应过来，陈辉就轻轻拉着夏雨晴一直往前走…..夏雨晴此刻不知道说些什么，小脑袋顿时一片空白，双颊绯红，耳朵都红透了，低了低头，不说话，整个人羞羞嗒嗒的，脚步都放慢了很多，就让陈辉这样一直拉着…..…………不久之后，夏雨晴才慢慢反应来过，想到陈辉是有女朋友的，想挣脱陈辉的手，没想到反而被陈辉握得更紧了……顿时让夏雨晴耳朵都红到根了，“你能不能放开我？这样不好吧，我又不是你女朋友！“夏雨晴紧张的小声说道，表情显得害羞至极，小脸红红的，眼神更是不敢去看陈辉，心不在焉的，“之前不是说过，今天假设你是我女朋友的吗！“陈辉坏坏一笑对着害羞的夏雨晴说道“那是只是假设的好不好！“夏雨晴心虚的反驳了下，依旧任由陈辉牵着手。“我不小心当真了哦！“陈辉看着夏雨晴，缓缓开口说道，然后拉着夏雨晴上电梯了。“哼！“夏雨晴狠狠掐了掐陈辉的腰，便任由陈辉拉着了…..同时也握紧了陈辉的手.几分钟后，两人来到了一家泰国餐厅，陈辉依旧绅士的给夏雨晴挪了凳子。夏雨晴却趁机也甩开了陈辉的手，死活不让陈辉拉了。随后两人点了椰汁嫩鸡汤、咖喱鱼饼、绿咖喱鸡肉、芒果香饭，两大杯果汁。“雨晴，你知道我这辈子，最难以放开的是什么吗？”陈辉问道。“是什么阿？”夏雨晴好奇问道“就是拉着你手的时候！”说完陈辉，趁机又拉上了夏雨晴的手。夏雨晴脸红透了，甩了几下，没甩开。……于是两人边吃边聊，有说有笑的，话题上也没有谈到苏妍妍，夏雨晴开始刻意规避这个话题了。完全把陈辉当成自己男朋友一样自然的相处起来了。期间陈辉给夏雨晴夹菜，然后递到夏雨晴嘴边准备喂夏雨晴吃，夏雨晴犹豫了一会，就吃了，随后不久陈辉断断续续的喂夏雨晴吃菜，有时侯又忽然让她吃不到。这时候夏雨晴羞涩说道：“我去趟洗手间”，然后起身，往洗手间方向而去，刚才喝了很多果汁的缘故。“恩，去吧“陈辉说道，看着夏雨晴离开的身影，陈辉也起身去了服务台，结完帐后，陈辉对着前台的两个女服务员说道；“美女，能帮我个忙吗？““先生，请说！“女服务员恭敬说道。这时候陈辉从自己纯黑色的路易斯威登手提包里，拿出了一叠人民币，大概三千把来块，放到了女服务员面前，然后陈辉对着两位女服务员悄悄的说了几句话……女服务员听完后，噗哧笑了笑，然后说道：“先生，没问题，包在我们身上！”“恩，那就麻烦你们了，感谢！”说完，陈辉回到了自己的餐桌上。……………………..一会儿之后，夏雨晴也回来了，聊了一会，又吃了吃…….这时候陈辉对着夏雨晴说道：“吃过霸王餐吗？”夏雨晴扫了扫周围的零星的服务员，好奇，惊讶的说道：“你想吃霸王餐？？？？？”“敢不敢一起？今天就吃一次！”陈辉直言说道“哼！有什么不敢的，”夏雨晴也跟着说道，此刻她心里是很慌的，干这样胆大包天的事，……..“那我们趁现在，就走吧”说完陈辉拉着夏雨晴，慢慢了走了出餐厅，期间并没有服务员找他们结帐，夏雨晴微微松了口气，说道：“快走吧，”两人刚出餐厅20步左右，后面一个女服务员在后面大叫说道：“喂！等等！你们还没有付账呢！”陈辉顿时拉着夏雨晴猛的跑了起来，“我们快跑，别让她追上来！”“阿！…….喔，往楼道..那…往那跑....”夏雨晴一愣后，心急的说道，然后立马跟着陈辉跑了起来后面的女服务员则是一路追着两人，但是却有意保持着相当远的距离，大喊着：“别跑！你们别跑！你们还没结帐呢！”“喂！喂！喂！你们别跑，先把账结了先，来人阿，帮我拦住他们！”“吃霸王餐啦！吃霸王餐啦！“另一个女服务员也叫道四周人都是脸色异样的看着吃霸王餐的陈辉跟夏雨晴，更让夏雨晴觉得无地自容………..疾呼说道“快跑…快跑….她们要追上来了….快啊！！！！”顿时陈辉拉着窘迫夏雨晴跑得更快了，两人不坐电梯，而是直接从楼道跑了下去，从4楼跑到楼下，然后赶紧逃离了此处，又继续跑了10多分钟，跑到了柳侯公园里一处人烟稀少的偏角才停下来，两人都是气踹吁吁的，身上都出着汗，猛吸着空气，踹着大气。“呼！呼！呼！呼！累死我了！我要好好喘气下，刚才被发现时候，真是吓死我了，差点被追上！“夏雨晴脸色通红的，猛呼吸着，额头冒着香汗，手扶着自己的腰说道，感觉快呼吸不过来了，踹着大气…刚才吃霸王餐的事真是好刺激，好激动，好疯狂！陈辉看着夏雨晴呼吸沉重的样子，知道此刻该下一步行动了，这个时候，最适宜的….让她难以呼吸，窒息的时刻。陈辉直接走到了夏雨晴面前，抱住了夏雨晴的小后腰，在夏雨晴茫然，震惊的目光下，陈辉对着夏雨晴上下起伏的，踹气的小嘴狠狠wen了上去.，夏雨晴也是措不及防。“唔唔…唔唔…..”夏雨晴嘴巴发出含糊不清的声音，一边轻轻捶打着陈辉的肩膀。陈辉感受着夏雨晴的一阵阵粉拳，把夏雨晴抱得更近了，继续wen着夏雨晴的诱人小嘴。舌头撬开了夏雨晴的洁白的小牙齿，卷了进去，寻觅着属于它的另一半…….然后缠绕，不停的纠缠在一起..随后夏雨晴也不给陈辉粉拳了，转而开始回应陈辉，生疏，被动的吻技在老司机陈辉的带领下，开始走向正轨，慢慢的热情的回wen着陈辉…….小舌头也开始反击卷进了陈辉的嘴巴里………..慢慢的夏雨晴的手，也不由自主的开始bao紧了陈辉……..两人就在公园的偏僻一角，热吻着，吻得夏雨晴的口水都干了，小嘴都开始肿了，陈辉才放过她……..
85.丈母娘的态度 null
柳侯公园里，陈辉跟夏雨晴在偏僻一角，两人亲密的温存了很久才停下来。然后说了很久的绵绵情话。此刻夏雨晴正横zuo在陈辉的腿上，双手环抱着陈辉的脖子，踹气热气，mei眼如丝，眼眸水汪汪的看着陈辉。“坏人！哼，”夏雨晴嗔道“雨晴，还要我更坏点吗？”陈辉坏坏的看着夏雨晴说道，两个咸猪手已经准备进攻了。“不要啦，我还疼着呢！”夏雨晴想到之前陈辉做的事，就是一阵羞恼，羞愤。夏雨晴赶紧制止了陈辉的咸猪手。眼巴巴的祈求。“雨晴，我怎么舍得弄疼你呢，你总是让我那么的情不自禁！”陈辉轻轻的摸了摸夏雨晴的秀发，柔声说道，眼神是那样的深情，凝视着夏雨晴。“大坏人，就会用花言巧语来骗我！”夏雨晴顿时小脸羞红，，心里甜甜蜜蜜的。整个娇躯软软爬在陈辉的怀里，还用手扭了扭陈辉的腰。许久之后，夏雨晴期待的说道：“陈辉，以后就我们俩在一起好不好？就我们俩个人在一起好吗？”陈辉见夏雨晴又来了，当即道：”雨晴，她很喜欢我，很真心实意的，我难以忍心去伤害她，所以我很遗憾，不能直接跟你在一起。‘夏雨晴当即一阵失落，难过，还流下了眼泪，质问道：“那你想不想跟我在一起?“陈辉当即解释道：“我当然想啊！但是我也不能辜负她阿！命运就是这样子阿！我也没办法！雨晴原谅我的自私，我不是不想，而且命运就是这样。”夏雨晴哭了起来，当即道：“哼，你若无心，奈何命运，你若有心，命运奈何！”。夏雨晴的话，当即让陈辉一阵尴尬，这不是两人聊天时候，自己曾说过的话吗，夏雨晴居然把话改了改，这时候用上了。陈辉当即哄了起来，许久之后才哄住了夏雨晴。“雨晴，以后可能委屈你了，’陈辉忽然吻了吻夏雨晴的额头说道“那你喜欢我多一点还是喜欢她多一点？”夏雨晴眼神期待的看着陈辉“你身材比她好，又那么懂事的，当然喜欢你多一点了”陈辉很诚实的对夏雨晴说道“哼！最好是真的！”夏雨晴心理美滋滋的，听到陈辉这样夸她。“我就想跟你在一起，知道你也喜欢我就够了，把你放在她那先养着吧，哼！“夏雨晴又愤愤说道，然后抱了抱陈辉的脖子，爬在陈辉胸口处。夏雨晴心里很想陈辉立马离开苏妍妍，然后跟她在一起的，但是听陈辉这么说，虽然很失落，但是夏雨晴的出发点就是来抢人的，从第三者做起的，对此夏雨晴很有信心跟自信。挖掉苏妍妍的墙角。“雨晴，能遇到你绝对是我这辈子最美丽的意外！“陈辉又深情的看着夏雨晴的眼眸说道。然后重重的对着夏雨晴的樱桃小嘴就是一吻。…………两人时不时温存，散步，逛公园，吃吃路边的特色小吃，到了晚上10点半时候，陈辉才带着夏雨晴离开公园，然后回到自己的法拉利上，送夏雨晴回家….夏雨晴的家住在城中中山路的独秀院小区，哪里到处都是别墅，豪宅的，20分钟后，陈辉把自己的法拉利停到了夏雨晴家门口。此刻已经晚上11点了。两人在门口处，继续秀恩爱，正紧紧的抱在一起，然后旁若无人的接吻这一幕正好落在了一位贵妇的眼中。贵妇神色惊讶的看着自己女儿..然后走向了正在接吻的情侣一会儿后，夏雨晴吻了吻陈辉的侧脸后，恋恋不舍的说道：“陈辉，我要进去了”说完，夏雨晴转身，但是又被陈辉从后面bao住了小腰肢，“雨晴让我再抱一会，”夏雨晴又停了下来，反身跟陈辉继续紧bao，眼神含情脉脉的。好好温存一下也好。“咳咳”这时候一位优雅的贵妇走了过来。“妈!你怎么出来啦！”夏雨晴当即推开了陈辉，转身尴尬的看着自己母亲。然后离开陈辉，脸红红的走向了自己的母亲“晴晴，这么晚才回来，多让人不放心呢！我多担心你！还不给妈妈介绍下！“贵妇摸了摸夏雨晴的头说道，然后审视，打量着眼前的年纪轻的帅哥，整个人的气质非常自信，还一身名牌，瑞士表，红色法拉利…….“妈，这是我男朋友，陈辉，我们一个学校的”夏雨晴说完，摇了摇妇人的手臂。“阿姨，晚上好！”陈辉只是出于礼貌说道，态度不卑不吭。倒是让贵妇心里闪过一抹赞许。“嗯，小陈，这么晚了，也早日回去吧，阿姨跟晴晴先进去了‘贵妇语气清冷说道，还有一丝不容质疑。说完贵妇拉着一脸不舍的夏雨晴往别墅深处走去…….陈辉点了点头，又跟夏雨晴打了声招呼后，没有再废话，就直接转身，上车，启动车子，离开了独秀院小区………..“妈！你怎么这样的！偷窥别人接吻不说，还不给个好点的态度。”夏雨晴不满的说道“晴晴，你这个男友感觉很不一般呐！就你这样，以后怎么把握得住他！”妇人一副恨铁不成钢的说道。妇人有很强的气场，长时间的上位者威严，但是对于陈辉没有丝毫作用，陈辉一点也不受影响，整个人散发出一种超然的自信，一点没有奉承，讨好任何人的样子，管你是谁！把自己女儿拐了那么晚才送回来，连解释都不解释下，又让妇人又有些微微不满。“妈，那你还不快教教我!”夏雨晴撒娇的说道。……………陈辉离开了独秀院小区，至于刚才妇人冷淡的态度，陈辉一点不放在心上，还不是丈母娘，我讨好你，奉承你个屁！即便是丈母娘也不行！哥又不是那些华夏老实巴交的好女婿，专门让丈母娘欺负的，还得忍气吞声的。20分钟后，陈辉的法拉利停到了宿舍楼下，陈辉上了宿舍楼，拿了自己的一些东西，还有衣物的，跟宿舍人道别后，就离开了宿舍，今天开始，陈辉就不会再回来宿舍住了……..又过了20分钟，陈辉的法拉利开回了自己的别墅，快12点了，周雪芬依然没有休息，一直在等陈辉回来，陈辉不回来，她一个人空荡荡的，也睡不着，陈辉不在家时候，她都是睡得很晚。此刻她正在大厅看电视剧。这时候，陈辉回来了，周雪芬立马迎了上来，欣喜叫道：‘大少爷，““嗯，芬芬给我做一碗燕窝，或者莲子汤什么的！“陈辉吩咐道“嗯，马上就去，你等等，‘一身睡衣周雪芬当即急冲冲给陈辉做汤去了。半个小时后，周雪芬端了一碗汤出来了，陈辉刚洗完澡，穿着一身睡衣，坐在自己的书房里，静静养神，思考.....陈辉的思绪也慢慢展开来...........如今陈辉的资金越来越大，产生的蝴蝶效应就越来越大，对市场造成的影响就越大，但是陈辉也不是完全靠什么先天知觉，大部分只是靠自己犀利的操盘水平，还有对盘面的把握。陈辉这是知道个月线图大势跟几次大回调而已。日线图，4小时图，1小时图这些具体的点位，陈辉压根一点不清楚。谁他吗记得每天具体的点位。这么久以来，陈辉建仓，平仓，加仓都是完全靠自己的交易系统，交易原则，交易理念来执行的。中途风险还是挺大的。没有高超的操盘水平，知道大势照样得完蛋，就像你死过一次，然后再去攀登珠穆朗玛峰的时候，但保证自己不完蛋？投机它就跟攀登珠穆朗玛峰一样!
86.开盘就是5辆法拉利 null
闭目养神了一阵子之后，陈辉打开电脑，细细浏览着（华尔街日报）日报的最新动态，周末这两天的各种经济，时政新闻。世界经济救世主伯南克依旧如此火爆，整天占据着头条新闻，欲让其灭亡，必让其疯狂，这厮离下岗也不远了。陈辉瞧上几眼后，忽然发现很多美国的一些财政部的官员，发表了一些有关利好美国经济的消息，还有美国的财政政策的一些消息。这些消息都是利好美元的。对陈辉来说真是大好消息。陈辉看着这些利好美元的经济新闻很舒心，因为陈辉持有着5万手美元日元的多头仓位……明天周一开盘因为这些利好美元的消息，美元日元直接跳多的话，陈辉就更爽了。一个点就是50万美金的利润。跳多个几十个点到是有可能的，陈辉心里美滋滋的想到。陈辉手机这时候又震动了一下，是夏雨晴微信上发来的晚安信息，之前陈辉也跟李紫萱跟苏妍妍发过晚安短信了，没想到李紫萱也好这一口，晚上都要来晚安，晚安的..“坏人，晚安啦！别睡得太晚噢，萨拉嘿哟。”陈辉有点意外，这夏雨晴居然还搞点韩语，心理暗恼想到：“尼玛，这夏雨晴不会经常看韩剧吧！“当即陈辉也给夏雨晴说了晚安，也加上了一句‘萨拉嘿哟’，陈辉便点开了夏雨晴的朋友圈，是一条刚刚更新动态感言“生命不在于你呼吸多少次，而是那些令你怦然心动到无法呼吸的时刻！“陈辉立马给夏雨晴点了个赞，好有悟性…….独秀园的小区一栋别墅里夏雨晴躺床上细细回味着今天跟陈辉约会，惊喜，愉悦，疯狂，刺激，甜蜜..满满的回忆…今天跟陈辉牵手，还有带她吃‘霸王餐’，拉着她一路奔跑，一路被追，真是太刺激，太疯狂了…………..然后到公园陈辉的一吻让她措不及防…….不知所措，激动得难以呼吸……..夏雨晴脸上挂着幸福，甜蜜的微笑，慢慢睡着了……陈辉看了看夏雨晴的朋友圈下面一条动态后，“即便最后不能拥有，也要刻骨铭心。遇到你也是我最美的意外“顿时陈辉就把手机扔一边去了。这时候周雪芬轻轻的进了书房，把一碗汤放在了陈辉桌子上，然后在后面给陈辉轻轻按摩了起来…..享受了周雪芬的按摩，陈辉端起银耳莲子汤，慢慢的喝了起来，味道香甜可口….“芬芬这汤做得真不错，我很喜欢。“陈辉，喝完大半之后，赞叹着说道。“大少爷，以后我每天都给你做这个汤！“周雪芬开心的说道，一边给陈辉按摩这个银耳莲子汤，是她专门为陈辉做的，可以降血压，强心安神，滋养补肾，止遗涩精，益气补血，健脾开胃的.莲子心很苦，为了以免影响陈辉的口感，她专门用牙签一个一个的挑出莲子心，那是很累，很细致的活。“芬芬再用点力度哈！”陈辉喝完汤后，眯着眼睛对着身后的周雪芬说道“哦哦哦，大少爷你躺好点！”周雪芬开始有了些力度，最近周雪芬也在学习各种按摩技巧，就是为了专门服侍陈辉的。陈辉舒服的躺在老板椅上，享受着周美人的伺候…….慢慢的，慢慢的陈辉就开始睡着了…..躺在了老板椅上，周雪芬则是去卧室拿了一条毯子过来，给陈辉轻轻盖上，防止陈辉半夜着凉了。两个小时后，陈辉又醒了过来，看到自己身上的毛毯，顿时心里一暖，陈辉起身离开书房，轻轻的走向了周雪芬的卧室，床上的周雪芬已经睡着了，像个睡美人一般，很美.很恬静。陈辉轻轻的上了床，对着周雪芬甜美的脸蛋轻轻一吻，然后脱下衣服，轻轻抱住了熟睡的周雪芬，这一夜陈辉什么都没做…….第二天陈辉的手机的闹钟响了，几秒之后，陈辉就起身了，当即用手机打开福汇的交易软件，此刻正是早上6点，亚洲盘刚开盘不久，此刻美元日元正是处于97.623位置，开盘美元日元直接跳多了30多点，上个周末晚上收盘时候的位置98.280左右，此刻陈辉有了持有着5万手美元日元，跳多30个点，意味着陈辉当即就有了1500万的账面利润。此刻的陈辉无疑是爽翻天了，尼玛开盘就是秒得1500多万美金，此刻陈辉的账户净值是7000多万美元。昨晚上收盘时候陈辉又多500万美金，账户净值是5500万美金。陈辉的红色法拉利不过也就是300万美元，开盘就是5辆法拉利！还有比这更让人欣喜若狂的事了吗？顿时陈辉磨牙，握起自己的大拳头，狠狠拍了一下大床，发泄下激动的快感，这时候也把周雪芬弄醒了，周雪芬白了一眼陈辉，睫毛微微上扬，好奇问道：“大少爷，什么事那么高兴，激动的？““嗯，今早一秒钟得了5辆法拉利“陈辉坦言说道，表情很高兴“哇！大少爷这是真的？？“周雪芬嘴巴挣得大大的，仿佛能装下2个鸡蛋，似乎听到了什么不可思议的事，世界上怎么有这么轻松的事，比天上掉馅饼还难发生。“嗯，芬芬起床了，我们一起吃早餐，“陈辉此刻不想躺着睡觉了，精神激动活跃.对于怎么赚到那么多钱的这事，周雪芬又不懂，懒得多解释，一解释陈辉生怕没完没了的。“哦哦哦，大少爷，我给你准备早餐去“周雪芬忍着困意，果断起身了，对于陈辉她如今可是言听计从的，如同一个活生生的小侍女。陈辉如今就是周雪芬的一切，她不上班，每天也都没有任何事做，心思都放在了陈辉身上。两人一起去梳洗了一翻后，周雪芬去准备早餐了，陈辉去了自己的书房，陈辉打开自己的电脑，仔细浏览阅读着经济时政新闻…..不久之后，周雪芬端了两份营养早餐轻轻走进来了，沙拉，水果酸奶，糕点.这是周雪芬为了陈辉专门弄的，周雪芬可是花了不少时间在研究早餐方面的。两人就慢慢吃起了早餐，享受着早上的恣意。慢慢的时间到了1点钟了，美元日元先是下跌了15个多点，然后在97.450位置区域，被强力支撑住，开始上涨，但是涨势很小，后面美元日元又下跌，但是依旧在97.450一线被支撑，就是跌不破97.450位置，陈辉的账户净值从早上做高的7000万美金，下滑至6250万美金，整个早上几乎都是在6250万美金到7000万美金之间浮动。陈辉一点不及，因为他知道要上涨，美元日元的多头正一步步往上逼空头。此刻东瀛东京，三菱银行投资部，山田跟几位操盘手，则是紧张，心事重重的盯着盘面。桌上都是吃剩下的早餐残羹，都没时间拿去丢。今早上美元日元跳多了30个点，他们瞬间就是损失了一亿多美元。山田只是用了10倍杠杆来操作。如果是用100倍杠杆，今早美元日元跳多30多个点，山田账面上就得损失十亿美金。
87.既不是多头，也不是空头，而是滑头！ null
周一，今早还没到上班时间，山田跟几名操盘手，就早早起床来到投资部总部，周末时候忽然有了很多利多美元的消息出现，山田整个周末都谁不好觉。吃不好饭，心不在焉的。上周五晚上，山田他们在97.300一线，又打压美元日元，砸盘，但是效果不大，美元日元一直稳住在97.220以上。山田感觉自己被盯上了，周末又是那么多利多美元的消息出来，很多投资者会盲目的跟风，造成美元日元上涨，形式开始对他们不利了。如果单对单他到是不惧怕一些美国佬的投行，但是这些美国佬这次实在是太卑鄙，恶心了。没想到一直在扫自己的货，周末放了那么多利多美元的消息出来，今早周一早盘居然直接跳多了30个点，完全影响了市场上的投资情绪。全球市场上越来越多的投资者会加入多头的阵营，形式开始对他们很不利了，虽然山田还有数亿美元的利润，但是这只是暂时的账面利润，一旦他们全部平仓，就是让美元日元暴涨，没有空头来接他们单子的话。那样无疑利润少得可怜，他不甘心.山田来回走动的着，断断续续一个小时……..最后对着沉声几名操盘手沉声说道：“现在美元日元处于回调状态，开始跌，说明还是有很多空头的。““我们欧洲盘，跟美洲盘开始继续打压美元日元，争取把它砸回到97.000位置，““是，山田君“几名操盘说道。世界上此刻亦有很多金融机构，基金如山田一样。有些投资者看空，有些投资者看多。陈辉则是个滑头，既不是多头，也不是空头！但是这次陈辉是绝对要做多的，因为美联储结束货币宽松政策的预期效果会越来越强烈。美元兑世界所有货币在11月，12月都是涨的。中午12点时候，美元日元又涨了上去，涨势很快，很猛，到达了97.650以上了，陈辉的账户净值再次回到了7000多万美金。陈辉看着7000万美金的净值，满意的去吃午餐了，中午周雪芬的菜做得很好吃，让陈辉不禁吃得肚子胀胀的。但是东京，三菱银行总部处，山田跟几名操盘手，中午连午餐都顾不得吃，生怕去吃午餐了，美元日元又继续往上冲，然后今天更多的投资者加入多头阵营，那他们的处境就更不妙了。到了欧洲盘时候，美元日元开始震荡，回调到97.550一线，一直在10多个点的区间震荡，交易量还不算大，整个欧洲盘几乎很平静。陈辉的账户净值在6500万美元到7000万美金之间来回变化。晚上时候陈辉跟周雪芬吃过丰盛的晚餐后，陈辉再次回到了书房，看紧今晚的美元日元走势…….山田跟几名操盘手，正在吃着买卖，电脑桌上都是饭盒….“山田君，今天欧洲盘，已经被我们压住了，““现在市场上多头不是很多，晚上我们可以继续把它打下去。““山田君，我感觉一些美国佬的投行已经盯我们了。我们是不是先平掉一些仓位？“几名操盘手说道“今晚继续打压，让美元日元再次回到97.000位置，不要来质疑我！“山田沉声对着那名质疑他的交易员说道。…………..此刻花旗银行总部，吉米对着自己的助理说道：“吩咐他们，今晚在先守住97.400一线，尽力吸引市场上更多的观望者加入我们做多的这一边。“而桥水基金总部，达里奥对着自己的助手说道：“今晚，我们先观望，午夜开始在97.300位置以上，开始全面扫货，明天跌，我们继续扫货，尽量吸引空头进场，我们都吃掉他们的单子。12月份美联储必定结束货币宽松政策，我们这一次，把底仓全部建立在97.600以下“晚上8点时候，美元日元开始小规模的震荡，交易量逐步在上升。但是下跌了10个点，陈辉当即损失500万美元的利润，净值变成了6000千万美金。但了8点半时候，正值美国经济数据出炉，利好美元，美元日元立马出现了一根15分钟的大阳线，4分钟之内，一路往上冲，涨了25点，几乎要冲破到了97.700，陈辉的账户净值也开始猛涨到将近7500万美金。但是没过多久，美元日元开始被打压，从97.700位置处，3分钟，就瞬间就跌了10点，跌倒了97.600位置左右，陈辉的净值再次减少500万美金。账户净值在7000万美金附近不断徘徊。很快过了两分钟，美元日元再次往上冲，但是只上去了5个点，到达97.650这样，再次被打了下来，2分钟又回到了原处的97.600位置。涨势很凶，跌势也很凶，这一根15分钟的K线图，有了个向上的大尾巴。此刻的交易量很大，市场上几千手，几万手的单子不断涌现出来。多头的，空头的都有。过了3分钟美元日元再次上了上去，又一次回到了97.700附近。然后开始止步，在97.690位置，多头已经出现颓势了，又过了8分钟这样，美元还是徘徊在97.700附近，上面的空头单子也很多，来多少吃多少的样子。多头看上去已经支撑不上去了。这时候东京三菱总部，山田看住了机会，大声说道：“给我做空5万手，现在！马上！！马山！把它砸到底！”几名操盘手，立马甩出来5万手的美元日元空头单子，果然5万手，就把市场上美元日元多头单子，吃了个遍，美元日元开始暴跌。山田这一5万手的空单，很及时，市场上的很多多头开始散伙了，美元日元开始一路下滑，陈辉的净值也一路缩水，但是陈辉一点不担心，陈辉知道今晚不涨上去，后晚就会涨上去，反正自己的底仓在97.020位置，安全得很。美元日元暴跌势如破竹，从最高的97.700跌了30个点，因为山田这5万手空头单子，加上市场上其他的几十万手空头单子，一起推动了美元日元，4分钟之内就狂跌了30个点。几乎把多头给压垮了。出现了一根大阴线，拖着一条长长的尾巴。
88.这世上，你最喜欢什么？ null
陈辉的账户净值直接少了1500万美金，这4分钟，就损失了1500万美金。账户净值从7500万美金回到了6000多万美金。陈辉依然淡定，因为这只是暂时的。行情如此暴动….这时候一定得他吗的，要稳住了。又过了半个小时，美元日元开始震荡，其中美元日元又跌了3个点达到了今天的最低点97.370位置。大洋彼岸的桥水基金的达里奥，对着助手急忙说道：“叫他们立马，在这一线扫货10万手。把市场上的空头单子，通通吃干净！”“遵命！达里奥先生！”助手赶紧去吩咐。花旗总部吉米开始催促手下们赶紧吃货，其中一名手下看着一根拖着长尾巴的15分钟大阴线犹豫的下单。显然是被吓住了。吉米立马咆哮：““Fuck！！！，你他吗还在犹豫什么！，给老子下单2万手，马上！你这个白痴！！！”“全面扫货！你！你！还有你！听我的！每人一万手多单！吃光东瀛猪的空头单子！”吉米正是之前三菱银行一起做空美元日元的，但是吉米早就在几天前，早早离场，转为看多美元日元。吉米知道三菱银行还在看空美元日元，所以果断卖了曾经的一起联合做空的‘队友’。近来一直私底下在吃货。买进美元日元。周末很多利好美元的消息，都是吉米叫财政部的朋友放出去的。好好阴三菱银行一把！现在美联储结束货币宽松政策越来越强烈了，吉米果断转变了投资方向，不想山田那么贪心，吉米开始看多美元。9点45分钟这样，顿时在97.400区域，开始了出现大量的多头单子，市场上其他观望的投资者们也在这个位置处开始进场。顿时10万手的多头单子涌现。并且越来越多！又15分钟后，跌势被彻底止住了，在97.开始上涨了起来.顿时就是一根15分钟的大阳线，上涨了20点，从97.400位置，涨到了97.600位置，又过了15分钟，出现几根5分钟的小阳线，美元日元冲了上去一路冲向了今天的最高位置97.000位置。此刻，三菱银行总部，山田大喊着：“继续做空，别让它冲破97.700，把它打下去，！放空3万手，立马！！““巴嘎！！你他吗没听见吗！！！！！！”几名操盘手在山田的怒吼声中快速下单了，空单一笔笔的甩了出去。美元日元还是冲破了97.700位置到达97.720位置。但是过了不久再次被市场的空头们打下来。回到97.600位置。然后开始震荡起来，在97.600位置到97.000位置，这个区间运行，一直到深夜，陈辉账户净值在7000万美金到7500万美金变动。陈辉今晚账户里的净值很多时候都是百万级别的变动。中途美元日元上得很猛，跌得也猛，交易量非常庞大！多空厮杀很惨烈！但是早上的开盘价是97.600位置，到了午夜2点钟，还是回到97.600位置处，陈辉也是心里感叹，今晚多头与空头之间的厮杀惨烈阿，明天空头开始可能疯狂的反扑，但是多头也不是吃素的，也会疯狂的进攻，今天目前位置，谁也没占到便宜，优势。陈辉的建的5万手美元日元多头底仓在97.020这里，安全得很。无论怎么剧烈波动也影响不到陈辉的底仓。陈辉也在看着盘面的，感觉今晚美元日元，可能分不出胜负了，今天的行情走势如此胶着，厮杀得彻彻底底，明天可能就知道那边赢那边输了，陈辉知道如果明天分出胜负的话，一定是多头赢，因为美联储结束货币宽松政策，这个预期效应，美元日元未来是大涨之势。也是东瀛的政府，东瀛央行乐意看到的事，让日元贬值，对于他们的制造业有很好的促进作用。有利于他们的出口贸易。三菱银行投资部经理，山田并未料到美元日元未来会大涨，这段时间一直在做空.此刻东京的三菱银行总部，山田跟几名操盘手，有些颓废，灰心。美元日元今晚打压了一晚上，依旧打压不下去，还是保持在97.600位置以上，多次反反复复的打压，还是抑制不了美元日元的涨势，今天可谓是半斤八两的，多空厮杀惨烈。山田沉声说道：“灰心什么，明天继续打压，在亚洲早盘，我们明天最后打压一次，打压不下去，我们就退出！”山田见几名操盘手不说话，又吼道：““去睡觉，明天给我振作起来！”“是“几名交易员都离开了交易室。唯有山田留了下来，坐在了老板椅上，手抚着脑袋。今晚是个不眠之夜，明天还会有一场苦战。今晚他准备呆在这里休息，防止盘面出现异常。此刻的美元日元正好处于97.630位置，此刻已经到了午夜2点半了，还有2个小时停盘，多头空头都停下来厮杀了，此刻市场上交易里很少。美元日元几乎静如水……….陈辉此时正吃着周雪芬煮的宵夜，两人边吃边聊，一会儿后，陈辉对着周雪芬说道：“芬芬先去休息吧，不用陪我了。““没事，反正我也不困，我也就想陪着你，周雪芬甜声说道“而且我整天也没什么事做，什么时候起床都可以的！”“恩，那随你吧，等会给我冲一杯咖啡，就蓝山的吧！”陈辉说道陈辉再次回到了书房，看了一眼后，美元日元平静如水了，陈辉索性倒在老板椅上，养神一会。今晚陈辉精神太疲劳了，看了一天的行情走势。几分钟后，周雪芬轻轻的走来，放了一杯蓝山咖啡在陈辉面前，又帮陈辉轻轻的按摩起来。从陈辉的头部开始按摩。慢慢的再到肩旁。陈辉拿起冲好的咖啡抿了几口后，感受着身体的舒适感，心神一动，陈辉抓住了周雪芬的手，把后面的周雪芬拉了过来，抱在了怀里..................周雪芬也正面环抱着陈辉，坐在陈辉腰上。轻声问道：“大少爷，这世界上你最喜欢的是什么？”陈辉不假思索的道：“我最喜欢美元！”看着周雪芬震惊的样子，陈辉反问道：“这世上，你最喜欢什么？”周雪芬甜声道：“这世上我最喜欢你！”陈辉笑了笑，没有说话，内心呵呵哒。周雪芬顿时认真无比的说道：“如果大少爷你不喜欢我，那我就喜欢钱，如果你喜欢我，那你就是我的命！”……当即陈辉的吻了上去……….....................然后陈辉带着周雪芬回去了卧室…………
89.顺势者昌，逆势者亡！ null
第二天，早上6点多钟，陈辉的闹钟，响了起来，陈辉艰难的睁开双眼，如今只睡了不到3个小时，又得起床了。身边的周雪芬睡得很香，昨晚坚持陪陈辉，陪到3点多钟，两人又欢爱了一次，也是很累。陈辉起身后没有去梳洗，而是迫不及待的抓来手机，打开美元日元的走势图，此刻美元日元很死静，位于97.600位置，几乎没有什么变化，陈辉才放心的去梳洗一番。10分钟之后，梳洗完的陈辉，立马进入书房，启动电脑，然后打开美元日元的走势图。今天早上陈辉打算继续加仓5万手美元日元，今天必定暴涨一波，彻底分出胜负。多头赢得胜利，今天的最低点毫无疑问就是在97.400到97.500之间，等了2个小时后，到了早上8点了，美元日元开始下跌了，到了9点时候跌至97.480一线，陈辉开始加仓了，每一次做多1000手美元日元。于此同时，东京的三菱银行总部，山田跟几个操盘手们也开始了新一天的砸盘。今天早上美元日元，下跌就是他们在慢慢的打压美元日元，如今正是亚洲盘。处于美洲跟欧洲的美国佬们跟欧洲佬们都在睡觉。山田吩咐几个操盘手慢慢的砸盘，卖空美元日元，但是还是遇到很多挂单的多头交易。特是位于97.500位置处，挂单的买盘，非常多，山田他们几乎快砸不下去了，这个地方的挂单买盘消耗了他们太多的砸盘资金了。美元日元开始在97.450到97.500之间震荡，陈辉每一次都吃1000手的货。美元日元涨到接近97.500时候，陈辉又停止买进做多，等美元日元再次接近97.450时候，陈辉又开始买进，这样一直持续了3个多小时，陈辉这3个多小时，一共买进了2万手美元日元多头。而山田跟几位操盘手跟陈辉恰恰相反，每一次美元日元上涨到97.500位置后，他们开始砸盘。打压美元日元的涨势，然后一路打压到97.450位置处，但是很快出现了很多的多头挂单，还有汹涌的买单出现。把他们的空头单子全部吃掉，美元日元被支撑住，山田他们便不再打压。但是山田他们很快发现，只要他们不打压美元日元，美元日元就立马上涨起来，再次回到97.500位置处，山田他们这3个小时，消耗了10万手美元日元的空头单子，依旧没能把美元日元打压下去。在97.450位置被死死支撑住了。随后山田他们停止了打压美元日元，准备在欧洲盘时候，继续打压美元日元。此时美元日元的位置是97.520位置。陈辉看到美元日元涨到了97.520位置时候，微微一笑，看来是空头暂时放弃进攻了。…………………陈辉也知道在97.450到97.500之间都是挂单的买盘，还有时不时出现的汹涌买盘，跟他一起推动美元日元上涨。消耗空头今天的进攻，守住97.450一线。陈辉觉得多头反击的时候，是欧洲盘开始，然后美洲盘则是更凶猛。到了快中午时候，周雪芬也起床了，然后给陈辉做午餐去了。此刻正是12点钟，陈辉出了书房，在用餐厅等着周雪芬做的午餐，两人12点半钟才吃午餐，吃饭后，陈辉又回到了书房看行情走势。期间来了几个钟点工来别墅里打扫卫生，清洁屋子，周雪芬则是在一旁有条不紊的指挥。活生生像个大管家。陈辉感受着温柔贤惠的周雪芬，心里不免产生了一股不同寻常的感情，陈辉发现自己生活越来越有些离不开周雪芬的存在了。很快欧洲盘开盘半个小时后，美元日元开始上涨，涨了13个点，位置处于97.666一线，但是不久之后，美元日元再次受到打压，出现一根5分钟的大阴线，又跌了10个点下来。而且还在跌，过了5分钟之后，再次出现一根5分钟的大阴线，美元日元跌到了到97.470位置处，马上又要跌到97.450位置了。陈辉知道97.450位置还有大量的买盘，所以陈辉提前出手吃掉1万手美元日元的空头单子，不然等到了97.450时候，陈辉可能抢不到货了。他知道到了97.450位置多少空头单子都能吃得完，哪里就像鲸鱼的大嘴巴来多少小鱼就吃多少的，就是个无底洞。正等着空头们自己送上！“顺势者昌，逆势者亡！”他立马买进1万手，立马就成交了，吃掉了一万手的空头单子。不到几十秒美元日元就停止了下跌之势，开始上涨起来…………东京的三菱投资部，山田优雅的正喝着咖啡提神，刚才美元日元涨到了97.666时候，他立即叫手下们砸了5万手美元日元空头单子进去，立马打压下去了10个点，然后他见多头颓势，又继续叫手下放空5万手，进一步狠狠打压下去。这时候美元日元到了97.470时候，遇到了不小的阻力，但是还是继续下跌，然后到了97.456时候，又跌不下去了，山田的空头单子全部被吃干净，不到2分钟，美元日元开始大涨起来，顿时就涨了15个点，再次冲上了97.600位置处，出现了一根十五分钟的大阳线，还拖着长长的尾巴。山田跟几名手下眼神一呆，山田的咖啡都拨到了裤子上……….愣了一下，山田对着手下们咆哮的说道：“平仓！！！！！！快去平仓！！！..........巴嘎！你还愣着干嘛！”陈辉看着这根拖着长长尾巴的大阳线时候，心里了开了花，激动，知道今天是多头开始反击的时候了，空头们今天要倒霉了。局势反转了。。于是陈辉开始继续加仓，不同于先前每次小心又谨慎的加仓1000手。这此陈辉是每次加仓2000手美元日元的多头单子，美元日元一路上涨，陈辉就一路加仓，到了下午5点钟时候，陈辉一共加仓了10次，一共是2万手美元日元多头。此刻陈辉一共持有着10万手美元日元的多头仓位，美元日元一路上涨，从今天的最低点97.450位置涨到了97.800位置。陈辉此刻表情很得意，暗道：“尼玛，今晚这些空头们绝对被搞残！现在还是下午而已”在陈辉开始加仓的这段时间里，山田跟手下们则是一路平仓，每次美元日元回调，下跌后，他们就立马开始去平仓，平掉自己的空头单子，平掉空头单子意味着在市场上买进美元日元，相当于成为了多头，进一步的推动美元日元上涨……山田怒气冲冲的骂道：“赶紧平仓！”“我们的空头单子太多了，山田君，市场上都快没有空头了。”一名操盘手说道“是阿，山田君，这次我们要是把几百万空头单子，平掉的话，美元日元不知道要上涨多少！”另一名操盘手紧跟着说道山田颓废一叹后，说道：“那再等等！看看局势如何演变！”
90.多头的强势反击 null
这时候书房里的陈辉对着外面叫道：‘芬芬，帮我冲一杯爱情海，快点阿！“陈辉发现自己有些困了，昨晚之睡了3个小时不到，今天厮杀好久了，从早上6点到下午5点多，陈辉的精神很集中，必须提提神才行。周雪芬知道陈辉爱喝咖啡，就特意在别墅里配置了很多种类的咖啡，而爱情海咖啡的灵感来源于古希腊爱情琴师Ailen与国王的一段动人的爱情神话………..一会儿之后，周雪芬端着一杯咖啡轻轻的进来了陈辉的书房，把咖啡放到了陈辉的桌上。陈辉抿了一小口后，说道：“芬芬，怎么味道不对呢？你给我冲的是拿铁呢！““大少爷，你那么累，所以不小心冲了份拿铁专门给你提神的“周雪芬在后面甜甜的说道，然后慢慢给陈辉按摩起来。“恩，芬芬真乖！”陈辉摸了摸周雪芬的小手，又说道分别给陈辉按摩了头部，跟肩膀后，周雪芬说道：“大少爷，我去准备晚餐了，今晚要换点口味吗？”“恩，来点清淡的，今晚不吃香辣了”陈辉吩咐说道“恩，好的，那我去准备了，弄好了再来叫你！”说完，周雪芬轻轻的退出了书房。今天周雪芬又学习了几道菜，周雪芬在做菜方面的天赋尤其高的。每天都要学做新的菜。陈辉看了看此刻的美元日元的行情，如今在回调，震荡中，此刻下跌了几个点了，位于97.720位置处，陈辉今天加仓的5万手美元日元的平均加仓位置是97.520处，此刻加仓的位置已经有20个点的利润。陈辉一共持有着10万手美元日元的多头仓位，动一个点就是100万美元！此刻陈辉的账户净值是9000多万美金，最高时候接近一亿美元！又过了半个多小时，陈辉的账户净值一直在9000万美金到一亿美金之间徘徊。这时候周雪芬已经做好了丰盛的晚餐，陈辉便出去餐厅吃晚餐了。“大少爷，尝尝我做的紫苏煎黄瓜，“周雪芬给陈辉夹了一块，要喂来陈辉吃“嗯，这个不错，确实清淡可口的“陈辉当即张口吃了周雪芬夹的菜。“也试试这个吧，我新学的金针菇炒蛋“….“还有这个番茄炒西葫芦…“…………周雪芬一共做了四道菜，分别是紫苏煎黄瓜，金针菇炒蛋，响油白菜，番茄炒西葫芦都是很好听的名字，很用心的为陈辉做菜。陈辉此刻觉得包养周雪芬真是对极了，那么温柔贤惠，细腻的。看着周雪芬的眼神不由得多了份柔情。……………………..吃完一顿清淡的晚餐后，陈辉又回到了书房之中，此刻已经是快七点了，美元日元走势如今处于了97.830位置了，突破原来的今天的最高位置97.800位置。陈辉去吃晚餐时候，美元日元一共上涨了11个点。此刻陈辉的账户净值从9000万美金上升到一亿多金了。陈辉看到一亿多金时候，心里那个甜！心情那么美，表情那个激动！一亿美金意味着一个新的里程碑，陈辉心里暗喜道：“自己的身价终于可以用亿来计数了，麻痹的！虽然自己目前只有一亿美金！但是这是个新的起点“到了晚上8点钟时候，美洲盘开始，美元日元开始了新一轮的上涨，15分钟走势图的均线呈现的多头排列之势，从97.820位置涨到了97.920位置。再次上涨10个点。陈辉的账户净值又多了1000万美金，到达了1亿1千万美金。陈辉心头狂喜的等待着美元日元继续上涨，每涨一个点陈辉就多100万美金！焉能不让陈辉狂喜！但是有些人就不一样了，此刻东京的三菱银行投资部，山田一脸哀伤的看着盘面。脸色阴沉无比……..美元日元一路在上涨，每涨一个点他们就损失几百万美金。今晚他们已经完全不敢打压美元日元了，时不时找机会平仓，但是他们的空头单子平仓相当于做多美元日元，从而进一步推动美元日元的上涨，进而又继续损失，但是不平仓的话，美元日元上涨，他们损失则更加大。到了8点半时候，美国经济数据出炉，当周首次申请失业救济人数，低于前值，也低于预期，大大的利好美元。让山田脸色更阴郁了，老天都不帮他们。厄运女神降临了。顿时美元日元在数据出炉的那一刻，立马一秒钟就上涨了10个点，冲破了98.000位置了，而且还要继续涨。5分钟之后，再次上涨了10个点，到达了98.1000位置。山田更加揪心了，美元日元一路上涨，突破一个又一个的高位，上涨1个点，他们就得损失几百万美金！再次又过了10分钟，美元日元开始回调了10个点，跌回来98.000位置。虽然是回调，但是上涨之势非常明显，回调只是暂时的！山田看着不对劲了，担心涨得更多，更凶，不能继续大声的吩咐手下：“先马上平掉30万手，快！！！马上要继续涨了，趁着现在还有很多空头，赶紧平仓！“几名操盘手立马甩出了30万手的空头平仓单子，相当于做多了30万手美元日元。顿时美元日元因为山田这30万手的空头平仓单子，加上市场上其他的同样的几十万手单子，美元日元如同坐了火箭似乎的，飙升，陈辉看着1分钟的走势图K线拉起了一根长长看不到边的大阳线，陈辉知道此刻肯定触发了很多空头的止损，很多空头的平仓单子甩了出来。美元日元直接一秒多钟就是暴涨20个点，美元日元还是继续上涨，陈辉知道今晚空头触发止损后的涨势，也基本到头了，没有多少人，愿意继续高位接盘的。马上就要面临回调了。索性陈辉选者锁仓，趁着此刻市场上天量的买盘，当即陈辉甩出了10万手的锁仓单子。也就是陈辉做空了10万手美元日元。很快陈辉的这10万美元日元的空头单子，全部被汹涌的买盘吃干净，直到美元日元又上涨了7个点，到达了98.270位置。然后开始震荡几分钟后，就开始下跌了，跌得很快转眼就跌了10个多点，然后开始震荡起来。陈辉这10万多手美元日元的空头单子，平均成交的位置大概在98.230处。陈辉看到终于锁仓好了，此刻陈辉的账户净值是一亿四千万美金。今晚涨势太凶猛了，多头们的强势反击，一步步逼空！
91.抢先一步 null
陈辉知道这波暴涨之后，今晚的涨势也结束了，自己也在最高点锁仓了，可以好好休息了，今天陈辉从早上6点多，一直厮杀到此刻的晚上的9点多钟。昨天才休息3个小时，太劳累了，刚刚从高压的精神状态走出来，陈辉就感到了深深的困意。当即陈辉选择了提款1000多万美金，来犒赏，奖励自己这两天如此幸苦，劳累。看到账户净值还有一亿三千万美金时候，陈辉满意的点了点头，然后分别给苏妍妍，李紫萱，夏雨晴发了一条信息….然后他伸了个懒腰后，摆了个舒适姿势，陈辉走出了自己的书房，美元日元今晚后续怎么走，已经不管自己的事了。陈辉没走几步，就感觉到头晕晕的，走进浴室后，美美洗了个澡，陈辉就迫不及待去休息了，对着在大厅看电视的周雪芬说道：“芬芬，我先休息了”说完，陈辉回到了卧室，一头就扎进了被子里，由于头发忘记吹了，脑袋湿湿的陈辉此刻还有些清醒。这时候原本在看电视的周雪芬，拿了个吹风机进来，开始帮陈辉吹头发，一会儿后，陈辉头发吹干了，倒到了软软的床上。“大少爷，躺好，我给你全身按摩一下“周雪芬甜声说道，眼神深情又温柔.‘恩’一声陈辉按照周雪芬的要求躺好了，周雪芬开始给陈辉全省按摩，从头部，到背部，然后是腰部，大腿，小腿，手臂，手指，屁股都一一按摩了个遍陈辉就静静的享受着周雪芬的服务，前世陈辉也经常在养生馆里享受这种……慢慢的，陈辉就睡着了。周雪芬看着陈辉那么劳累的样子，正在呼呼大睡，周雪芬心里很心疼，难过，女人的母性开始泛滥轻轻的吻了吻陈辉，然后躺在陈辉身后，bao住了睡熟的陈辉。一会儿后，陈辉翻了翻身，周雪芬看着陈辉的侧脸，不由得痴痴了。爱意浓浓起来。又一会儿后，周雪芬a到了陈辉的身上……….……….……许久之后，周雪芬才满意的躺在陈辉身边，然后轻轻bao住了陈辉，口中喃喃道：“你知道吗，我是多么的渴望能给你生个孩子！”如今的每天跟陈辉同居，周雪芬开始扮演着一个温柔贤惠妻子角色，虽然她是陈辉包养的情人，但是陈辉现在成了她的唯一。渴望能跟陈辉有个真正意义的家庭，有个孩子无疑的最完美的。周雪芬曾经渴望拥有的物质生活，生活品质这些她如今都拥有了，此刻她就渴望跟陈辉有一个孩子，她也不求任何名分。…………………第二天陈辉醒来时候，已经是早上9点钟了。伸了下懒腰，昨晚晚上陈辉睡得很香没有什么比赚完大钱后去睡觉更让人舒心了！陈辉当即迫不及待的抓过手机，打开美元日元的走势图，昨晚的晚上陈辉锁仓后，美元日元一直处于高位震荡的行情之中，在98.000在98.270之间来回震荡。到了凌晨5点时候，收盘于98.200位置处。此刻正是98.220位置处，低于陈辉昨晚锁仓的那10万手美元日元空头单子平均开仓位置一个点这样。看了几分钟后，美元日元此刻很平静，亚洲盘开盘后一直在几个点的小区间运动，陈辉当即去洗漱了…周雪芬早早起来，给陈辉做一份营养早餐，陈辉梳洗完，就在用餐厅吃起了早餐，是周雪芬做的水果沙拉跟一些甜品，酸奶。陈辉吃得很满意，赞叹着道：“芬芬，真贤惠！天天吃到你的早餐，真是我的福气！““每天能给你做早餐，做一辈子我不腻！”周雪芬忽然深情的看着陈辉说道……….周雪芬的话，顿时让陈辉心里暖暖的，当即把周雪芬抱在了怀里，给周雪芬喂甜点吃。画面很甜蜜。温馨，幸福………..吃完早餐，陈辉回到了自己书房，继续看着美元日元的行情走势，美元日元开始慢慢的下滑，中途时不时大涨上去，但是又慢慢的跌下来，反复了很多次。陈辉知道今天的买盘必定汹涌无比，此刻正在98.000到98.200一线吃货，今天将是逼空的一天，把持有空头单子的很多投资者们逼到止损，平仓，尤其是做短线的空头们，进而推动美元日元继续上涨。到了中午陈辉吃过午饭后，美元日元已经下跌到了98.100位置了，陈辉也不急着解锁仓位，陈辉等再跌5点到98.050位置后在解锁。但是等了一个小时后，欧洲盘开盘后，美元日元又涨了5个点上去，到了98.150位置，陈辉选择继续等待，不到98.050位置区域陈辉就不解仓！这个陈辉知道一定要有不动摇的耐心！这时候，东瀛东京三菱投资部，山田跟几个手下正在吃午餐，美元日元他们今天早上都没有出手去打压，美元日元反而开始小下跌了。“山田君，我们今天是否继续，打压美元日元”一名操盘手小心问道“今天我们或许可以尝试平掉一部分空头单子”一名操盘手提出了不同的意见…………….山田仔细思考了一会，说道：“过一个小时后，先开始打压美元日元，看看是否能打压，跌破98.000再说”“不行的话，我们今天就把空头单子平掉一部分，减少些损失”山田有种不好的预感，此刻不平仓的话，今晚会损失更多，但是看着美元日元在缓缓下跌中，他心里又抱有了希望。又过了一个小时后，书房里陈辉正喝着咖啡，刚才陈辉叫周雪芬给自己冲了一杯摩卡。此刻美元日元开始下跌了，跌势很凶，1分钟走势图的均线出现了空头排列之势，此刻美元日元处于98.040位置了，陈辉当即不犹豫，开始解索仓位，有条不紊的平掉10万手空头单子。陈辉觉得今天既然开始逼空，那么我自己先去来，抢先在低位平掉自己的空头仓位。
92.逼空 null
陈辉看着美元日元的5分钟走势图，如今K线正是一根大阴线！当即陈辉接连甩出4万手美元日元的空头平仓单子！立马就成交了！美元日元在陈辉这4万手空头平仓单子的带动下，止住了跌势！它转而微微上扬！毕竟他将空头单子平仓，等于在反向做多！于此同时，东京三菱总部一名操盘手对着山田说道：“我们刚刚做空的3万手空头单子，联合市场上其他的空头单子，全部被吃干净了。”“美元日元在98.050位置遇到了强大的阻力，涌现了很多买盘，我们还要继续打压吗？”又一名操盘手问道山田犹豫了一会，沉声说道：‘最后打压一次，等美元日元涨上来时候，再放空10万手““是！“几名操盘手同声说道。陈辉没想到自己的4手美元日元的平仓单子，居然把美元日元给支撑住了！美元日元在陈辉这4万手空头单子平仓带动下，还上涨几个点。陈辉觉得现在空头开始越来越少了！“到底要不要继续把空单平仓完，推动美元日元开始上涨呢？”这时候市场上美元日元又开始上了涨，出现了很多的买盘，美元日元不到15分钟，再次回到了98.150位置，但是不到5分钟，美元日元再次被打压下来！因为在98.150位置处，又涌现了很多卖盘，美元日元再次跌落回到98.060位置处！它即将要回到98.050处了！山田正紧张的看着美元日元的走势！他刚才山田就吩咐几名操盘手在98.150位置处，放空了10万手美元日元。忽然美元日元触碰到98.050位置时候，又止住了！市场出现大量的买盘！美元日元跌了几分钟，反复触碰98.050位置，就是跌不下去。山田看着盘面，感觉越来越不安……刚才在美元日元从98.150位置再次回到了98.060时候，陈辉当即一次性做多了6万手美元日元的多头单子！很快就成交了！美元日元开始被支撑！不一会之后，美元日元反复触碰到98.050位置几次时候，立马上扬了7个点，出现一根15分钟的大阳线，带着长长的尾巴。陈辉知道多头们要开始逼空了！刚刚在98.050位置涌现了很多买盘！市场上的空头今天几乎被吃干净了！此刻的美元日元的走势位于是98.120位置，陈辉把所有锁仓的空头单子平仓后，还有持有着10万手美元日元的多头仓位！他平均解锁的位置是98.070位置。此刻账户净值是一亿三千五百万美金。刚才上涨到98.120位置，陈辉今天又有了500万美金的利润了！他知道这仅仅是个开始！后面还有更多的好戏。东瀛东京三菱总部，美元日元开始急速上涨了，山田眼睛睁得大大，一脸阴沉，重重叹了口气，说道：“开始平仓吧，尽量保证我们这次还有些利润”想到自己的整个团队，最近忙绿，操劳了那么久，可能到头来白干一场！在山田让手下慢慢平仓时候，美元日元继续上涨，一路从98.120位置涨到了98.270位置，又涨了15个点，马上就要突破昨天的最高位置了。此刻正是一个关键位置，很多短线多头会在此平仓，美元日元开始在此处震荡。到了下午5点半时候，美元日元终于冲破了98.270位置！还在继续涨！三菱银行投资部，看着美元日元一路涨，山田大声催促：“平仓！平仓！…再平掉2万手，快！快！….““巴嘎！我叫你平仓，没听到我说话吗！“为了不让损失越来越大，山田继续平仓，进而促进市场上美元日元的买盘增多！山田平掉空头单子意味在在市场上买进美元日元，进一步推进美元日元上涨！每涨一个点山田账面上就得损失几百万美金！晚上吃完饭后，一个小时不到，美元日元又慢慢推进到了98.470位置了，又涨了20点。陈辉此刻的净值是一亿七千万美金。今天陈辉账面上有四千万美金的利润了！他一点不着急着平仓，他知道今晚还会继续涨！逼空还没结束！到了晚上8点钟时候，美洲盘开始，美元日元开始回调，震荡！到了八点半时候，美国经济数据出炉，利空美元！美元日元当即5分钟就下滑了15个点，然后在98.320位置处被支撑住，开始慢慢上涨。陈辉的账户净值为一亿五千五百万美金。减少了一千五百万美金的利润，但是陈辉也不急着平仓，这个经济数据让美元日元下滑是暂时的。影响不了今天的涨势，后面还会涨回来的。果然美元日元跌到98.300此刻，忽然涌出了很多买盘。美元日元开了上涨。过了半个小时后，美元日元再一次冲到了98.470位置，今天的最高位置，陈辉的账户净值又回到了一亿七千万美金。陈辉也不急平仓，这个时候美元日元突破新高，意味着空头进一步被紧逼！要么止损，要么继续抗着，让亏损继续增大，直到爆仓为止！又过了1个小时，美元日元出现了一根1小时的阳线，涨幅20个点，到达了98.670位置！还在上涨！陈辉账户净值到达了一亿九千万美金，此刻他打算慢慢锁仓了，当即甩出5000手美元日元的空头单子！立马成交！美元日元还在上涨！陈辉再次甩出5000手美元日元的空头单子！……正在陈辉有条不紊的锁仓时候，东瀛东京三菱银行投资部，山田一路催促着手下平仓，“在平仓3万手，赶紧！趁着市场上开始出现一些空头！“陈辉一路进行锁仓，山田则是一路平仓。美元日元还继续在上涨，很快又涨了10个点。陈辉已经做空了5万手美元日元来锁仓了，但是还有5手美元日元的净多头，所以账户净值还在上涨！此刻的美元日元走势位于98.770位置了，然后回调了几个点后，山田催促手下说道：“这次平仓10万手，快点！“此刻的山田已经是惊弓之鸟了，美元日元一路涨，多头一路逼空，让更多原来的空头平仓转为多头，推动美元日元进一步上涨。趁着现在回调下跌，山田果断选择平掉10万手先。山田担心损失越来越多……….
93.净值1.9亿美金 null
在山田叫手下平仓10万手美元日元后，美元日元继续上涨，很快又到到了之前的最高位置98.770处，这时候陈辉也甩出了5万手空头单子，砸向了市场，正好跟山田的10万手单子相冲，陈辉这5万手美元日元的空头单子，很快就被吃了干净。陈辉看着已经锁仓好了，很开心。无论美元日元怎么变化陈辉的账户净值不会有变动了。美元日元在冲破到98.785时候，停住了脚步，两分钟之后，开始下跌….此刻陈辉的账户净值是一亿九千五百万美金。当即陈辉选择提款500多万美金来犒赏，激励自己今天的表现。之前提款的1000万美金已经到帐了，加上原来陈辉银行卡里的800万人民币，陈辉现在银行卡里也有了7800多万人民币了。每次赚钱后，陈辉都会提款一部分来犒赏自己，激励自己，享受这种赚钱的快感！虽然账户里净值有了1.9亿美元，在普通人眼里很多了，但是在金融市场上的那些群体眼里，几亿美元不过是毛毛雨而已！一会儿，陈辉抬了抬手，看了看自己的瑞士劳力士，此刻已经晚上10点多了，他打算出去兜兜风….于是他起身，出了书房，看到周雪芬正在大厅看电视，想了想，陈辉说道：“芬芬，我有事出去一会，今晚可能不回来了！’“哦哦哦，那你去忙吧。“周雪芬牵强的甜笑着说道，神情有些低落，周雪芬知道今晚陈辉肯定是要去找其他女人了。她连吃醋的资格都没有！.................一会儿后，别墅里，轰！轰！一辆法拉利驶出了小区。陈辉去兜风时候，三菱银行投资部，山田正在听手下回报，这次的战果，“山田君这次我们一共损失掉1亿美金。“一名操盘手说道“知道了，“此刻山田有些情绪低落，这两天一共损失超过7亿美元。这跟他这几天的判断失误有关。原本的账面上6亿美元的利润也没了，反而损失了1亿美元。过了一会，山田说道：“明天我们休息一天，后天是非农数据，大家做好准备。都各自下班吧“几名操盘手走后，山田独自坐在交易室中思考………陈辉此刻正开着法拉利在大街上兜风，享受这这份宁静，将近10点半时候，陈辉停下车子，静坐在柳江边的大石，享受着徐徐而来的清爽江风。一会后，陈辉拿出手机，拨打了夏雨晴的电话，接通了“陈辉，你终于想起人家啦！“夏雨晴电话里语气幽怨的说道“雨晴，我不是刚闲下来就打电话你了嘛“陈辉随口说道，。“这两天都干嘛去了？“夏雨晴语气吃味的说道，“雨晴我真很忙这几天！”陈辉说道，夏雨晴这醋意盎然的。“是不是跟她甜言蜜语去了？哼！我就知道你心里没我！“夏雨晴顿时语气一变，电话充斥着酸溜溜的味道嘟！嘟！电话另一头的夏雨晴气呼呼的挂了陈辉电话，陈辉有些无语，知道这小妞，埋怨自己这两天不去找她！冷落了她。脾气真是大！尼玛哥这两天一秒钟百万美金的盈亏，那有功夫去甜言蜜语什么的！陈辉摇了摇头，发了个短信给夏雨晴，就不再理会她了。然后陈辉打了个电话给苏妍妍，接通后，“辉，这两天很忙吗？”苏妍妍语气很幽怨的说道“妍儿，我刚刚闲下来，你跟萱儿休息了吗？“陈辉问道，微微解释了。然后转移话题。“还没呢，萱萱正在洗澡呢，你在学校还是在外面呢？”苏妍妍问道“妍儿，那我过去接你们吧！”陈辉说道，“嗯嗯“苏妍妍欣喜说道还是苏妍妍乖巧懂事。当即陈辉就起身回到法拉利上，启动车子，飞速而去…….15分钟之后，陈辉的红色法拉利甩了个小飘移，华丽的停在北区女生宿舍楼下，顿时惹起小群人骚动。有人尖叫，也有人背后破口大骂………….5分钟后，苏妍妍跟李紫萱下来了，苏妍妍还是淑女装，萌萌哒的标准鹅蛋脸，酷似刘诗诗，她穿着白色的裙子，盖到膝盖，拿着粉红色小包包，白色的小板鞋，上衣是粉红色女士小衬衫，扎了小马尾。显得尤其清纯，文静，气质脱俗，亭亭玉立。李紫萱则是披头散发，嫩白水灵的标准瓜子脸，酷似唐嫣，她黑色的超短裙子，隐形超薄丝袜，粉红色的小板鞋，白色小包包，上身是白色的紧身短袖，露出小肚腩，媚于言表，妩媚诱人，风情万种的.两位绝色少女上了法拉利，绚丽的红色法拉利绝尘而去，这次陈辉怀里抱着李紫萱.当即引起了轰动，各种拍照。都这么晚了，这两位少女上了高富帅的法拉利还能去干什么呢？北区大三女生宿舍，一位女生拿着手机拍的照片说道：“刚才看到一个好土豪的家伙，开着红色法拉利载着两个小女生出去了！”“这辈子要是能坐一次法拉利就好了，载着我去哪里我都愿意！”另一位女生羡慕着说道“妞妞，你估计这辈子可能就是做电车的命了，呀哈哈！！”...................“那两个小女生好像是新转来我们管理学院的！上次办手续时候我还接待过她们俩！”这时候忽然一名戴眼镜女生说道。“那两个拜金女叫什么名字？”这时候夏雨晴说话了，语气很有火气。刚才听到红色法拉利时候，夏雨晴就知道是陈辉这花花公子干的好事。学校除了他还会有谁开这辆红色法拉利的。夏雨晴此刻生气极了。刚才陈辉明显是准备来找她的！但是也不给自己解释清楚为什么这两天那么冷落她!现在却接走了别人！夏雨晴心里很不是滋味，酸得很！难过得要死，整个人直冒火！“我记得长得乖巧的叫苏妍妍，另看似活泼的叫李紫萱。倒是长得很漂亮的，很有气质，家世肯定不凡，雨晴跟你都快有一拼了哟”戴眼镜的女生指着手机里的照片，微笑着说道，她不知道夏雨晴为什么火气那么大，故意说她们是拜金女，只是以为夏雨晴嫉妒她们了。戴眼镜的女生是大一新生一个班级的班助，平时也是勤工俭学的，正是苏妍妍，李紫萱她们班的班助。夏雨晴听到苏妍妍时候，心里疙瘩了一下，之前可是领教过苏妍妍的毒嘴的。………………….夏雨晴眼睛红红躺着床，慢慢开始留下泪水，想到自己喜欢的男生，却跟着别人在约会，还要外面过夜，夏雨晴此刻就心里难过，伤心落泪。。喃喃道：“令人无法自拔的除了牙齿还有爱情！”她顿时拿起了手机又发了两条信息给陈辉，“陈辉，我死了两次，一次被你气死，还有一次被你遗忘！”“今晚我非常讨厌你们三个，恨你！非常恨你！再见！“
94.兰博基尼Aventador null
此刻陈辉在跟两女正在逛街，进了古琦专卖店后，两女正在挑选衣服，试衣服。陈辉打开手机，看到夏雨晴的信息后，表情一愣，打字回复说道：“嗯，雨晴，那明晚我们不见不散哦！”陈辉知道夏雨晴肯定生气极了，吃醋极了，在明知道自己有女朋友的情况下，夏雨晴还是愿意跟自己私下在一起，愿意做第三者。完全是因为发自内心喜欢自己的缘故。还是哄哄吧，此刻她也想自己去哄她，满足她内心的感情需求。都还没啪啪啪呢！，毕竟今晚自己接走了苏妍妍跟李紫萱，留下夏雨晴独自伤悲！这时候夏雨晴又发来信息：“哼！不理你！”“宝贝你不理我，是我不讲道理的缘故吗？”夏雨晴：“（狂抓）就是不理你！”“明天我们去看电影，我已经买好票了“”夏雨晴：“哼，你自己去，我不去！”“那我跟她们俩去了哦！”..............................……………又聊了几句，陈辉安慰夏雨晴休息了，约定明天一起看电影。陈辉没想到陪两女买衣服，一共花了一个小时，走出古琦专卖店后，陈辉载着两女去了酒店…………风平浪静后，此刻两女在埋头在陈辉胸前……..苏妍妍跟李紫萱在陈辉怀里打闹，时不时又叽叽喳喳的说话。时不时又掐陈辉。陈辉此刻拿着手机看了看财经日历，明天是周四，陈辉也不准备解索仓位，因为后天就是美国的非农就业数据，陈辉准备等非农数据出来的前一秒钟，或者前几分钟再解锁仓位。美国非农数据是很重要的一个经济数据。每个月的第一个星期的周五会公布。公布时间是晚上8半点.数据公布时候会对市场造成巨大的波动。类似黄金直接秒涨100个点就经常发生的，仓位太重的话，一秒就让你爆仓。美国非农就业指数反映出制造行业和服务行业的发展及其增长，数字减少便代表企业减低生产，经济步入萧条;在没有发生恶性通胀的情况下，如数字大幅增加，显示一个健康的经济状况，理论上对汇率应当有利，并可能预示着更将提高利率，加息则将对美元有利。非农就业指数若增加，反映出经济发展的上升，反之则下降。美联储很多时候也会根据非农数据来判断当前的美国经济情况。陈辉知道这次的非农数据是大大利好美元的，但是整个市场上是恐慌的，在非农数据出来前，很多原本获利的多头们会选择平仓，导致美元日元下跌，可能非农数据公布前，美元会暴跌。因为不确定性，往往会引起恐惧心理，担心自己的利润化为泡影。而且马上到12月份，是美联储货币政策会议，这次的非农数据也是尤为重要。整个市场的反应也是非常剧烈的，所以陈辉打算在数据公布出来前一分钟，解仓，并且做多美元日元，在非农数据出来前，要尽可能吃掉更多的货。后天就是暴风雨的开始。可能先暴跌杀多头，然后才暴涨杀空头！市场它就是那么调皮，那么的暴躁，那么的极端！它是不会跟你讲任何道理的！在现实生活中你犯错了，做错事了，认错还能被原谅，但是在投机这里却是不行的，你犯错了，就一定会付出代价，为自己的错误买单！市场不会原谅你，惯着你，它只会狠狠抽你耳光，抽到你彻底服气为止！所以你就得眼巴巴看着自己账户里的钱减少。付出白花花的银子。，然后知道自己真错了！如果你不认错，那么市场就会把你脸打得啪啪啪响，直到你认错为止。上一世陈辉不知道被打了多少遍！··········第二天早上9点钟，三人就起了床，然后洗个鸳鸯浴，才离开酒店，吃了些东西后，才回到学校。送苏妍妍跟李紫萱回去学校完后，陈辉去超市买了清新剂，才回到车上，对着法拉利就是一阵狂喷，直到没有任何香水味后，陈辉才满意。李紫萱跟苏妍妍都是香奈儿的牌子，而夏雨晴用的则是兰蔻牌子的。奇迹香水这一款。夏雨晴还告诉陈辉这款香水，寓意着对爱情的坚定意念，希望彼此之间的爱，能如钻石般恒久远。这款真爱奇迹香水，便是以这样的一个概念重新诠释的，所以她才喜欢。陈辉虽然辨别不出香水的味道，但是很多女人是可以辨别出来的。陈辉今天是要跟夏雨晴约会的……当即陈辉又去范思哲买了一套衣服，把原来的这套衣服直接打包好，丢在车上，本来陈辉准备把这些衣服扔进垃圾桶的，但是想了一会，还是不要那么作了！毕竟昨晚刚跟苏妍妍和李紫萱约会完，还有她们的味道，夏雨晴火爆脾气，陈辉还真是蛮难搞定她的，心里也挺喜欢这个小妞的。今晚陈辉也想吃掉夏雨晴，毕竟越早吃掉越好。但是陈辉不是很有把握今晚可以吃掉她。想起夏雨晴的妈妈，陈辉就有些担心，给夏雨晴灌输什么淘汰过时的观念。反复想了想，昨晚夏雨晴因为这辆法拉利接走了苏妍妍跟李紫萱，过度悲伤，陈辉觉得还是不要开这辆红色法拉利好，顿时陈辉心里一横，心里嘀咕道：“麻痹的，刚才浪费什么时间去搞什么清新剂，跟衣服，直接他吗换一辆车就好了嘛！多简单的事！这样今晚能吃掉她的几率也增加不少！起码可以接近90%了”今晚必须吃掉夏雨晴了，都过了那么多天了，都特么一个星期了，这个进度确实有点慢了！陈辉再次心里嘀咕道：“搞暧昧太费时间，哥平时懒得搞什么暧昧，但是哥搞暧昧只有一个目的，那就是为了更美好，更愉快的啪啪啪。跟人搞完暧昧但是就不去啪啪啪，人家给你啪，你也不啪，硬要装柳下惠，难道要把原本属于自己的女人留给别人啪啪啪吗？”有些柳下惠更是绝得一逼，非要让女人脱光了，逆推了他，他才满意，他才高兴。显示自己是无辜的。哥字典里就没有这三个字！对于夏雨晴，陈辉还是比较喜欢的，挺有恋爱味道在里面的。陈辉也生怕夏雨晴她妈给她灌输什么要不得的思想，阻止两人更深层次的升华感情！毕竟很多时候男女之间感情都是通过啪啪啪来升华的。日久生情这个成语可是有两层含义的。真是妙哉。陈辉有时候也怀疑部分人是不是都理解错了。陈辉更喜欢一见钟情，遵循着自己内心的触动，内心的占有欲望。喜欢上一个人只需一秒钟就够了。喜欢就是一种占有欲望，对于喜欢的，陈辉绝对是要啪了她的，去占有她的。陈辉也忘记啥女作家说过，‘通往女人灵魂深处的最有效方式，是女人的什么什么的了。’特么的还是女人最了解女人!于是陈辉费劲心思的想出了个‘好主意’后，就开车回到了自己的别墅，停放好了自己红色法拉利，陈辉跟周雪芬简单交代了一下，往国际豪车展而去……….，这次陈辉是来喜提一辆黑色的兰博基尼，Aventador款，花掉他800多万人民币。特么的既然要用豪车来装逼，一辆怎么够呢？开着这辆兰博基尼陈辉觉得自己就是如同这辆兰博基尼一样挑战极限，高傲不凡，豪放不羁，陈辉此刻内心爽炸了天！加速起来！在东环大道上又跑了几圈才满意。最后陈辉又去药店买了些补药，很猛烈的给自己补补，还吃了一顿羊肾，昨晚跟苏妍妍还有李紫萱呆了一晚上，很疯狂，太虚了。今晚可能还要跟夏雨晴疯狂的。必须得补补才行。抬了抬手，看了看自己的瑞士劳力士，此刻已经是3点钟…….车速放慢后，陈辉给夏雨晴打了电话，约好在学校的一处教学楼处接她。不久之后，陈辉直接把黑色兰博基尼开进了学校，然后开到一处教学楼处，陈辉装逼的甩了个大飘移，停在了夏雨晴面前。夏雨晴则是下课没多久，在这等陈辉来接她。
95.这个不在我今天的计划之内 null
车上，夏雨晴对于陈辉不开那辆讨厌的法拉利来很高兴，很满意，欣喜说道：“陈辉，哼，以后这车不准再给别的女生坐！”“雨晴，我这不是为了你，专门去买了辆新车来接你嘛！你在我心里是最重要的，这辆车以后就是你的专属”陈辉摸了摸夏雨晴的头脑，轻声说道“哼！就会甜言蜜语来哄我！”夏雨晴脸色一红，心里甜甜的，眉梢一喜，掐了掐陈辉的腰。此刻什么苏妍妍，李紫萱的，夏雨晴通通把她们抛之脑后了。享受着跟喜欢人快乐，甜蜜时光………陈辉开着黑色的兰博基尼来到了一家电影院，没想到有一场泰坦尼克号。夏雨晴拒绝了陈辉原先计划看变形金刚的要求，拉着陈辉去看泰坦尼克号。顿时两人重温了这场经典得不能再经典的电影了，经典的音乐，还有很多经典，感人的画面，情景，让夏雨晴中途时而欢笑，时而哭得稀里哗啦……陈辉中途帮她擦了很多次眼泪….虽然它诠释了一种真爱，但是电影毕竟是电影，现实生活是现实生活。两人走出电影院时候，夏雨晴的眼睛还有些红红的，眼神期待的对着陈辉问道：‘如果有一天，我跳了，你跳不跳？“这个问题可把陈辉难住了。这尼玛不在哥今天的计划之内啊！当即陈辉抱住了夏雨晴，然后轻声说道：“雨晴，我抱着你，不让你跳！”“哼！”夏雨晴狠狠的扭了陈辉的腰，然后又无比认真说道：“如果你跳了，我就跳！”虽然陈辉的回答没什么问题，话也跳不出什么毛病，但是夏雨晴没有得到自己想要的答案。女人果然都是情绪生物，陈辉今天感觉很挫败，对于夏雨晴此刻的话，陈辉也不当真。……………..两人看完了电影后，开始逛街，然后买了一些东西，夏雨晴的情绪才变好来。到了旁晚6点钟时候，两人找了一家意庐意大利餐厅，环境相当不错，特别是靠窗的位置，可以看到柳江的景色。两人点了银鳕鱼、提拉米苏、鹅肝，海鲜汤、核桃巧克力蛋糕。咖啡。开始了浪漫的晚餐。一会儿，陈辉忽然说离开一下，跟夏雨晴说要去洗手间，但是陈辉离开包厢后，没有去洗手间，而是去了前台，从自己的黑色路易斯威登手提包拿出了5000块人民币，对着前台的妹子说了几句，但是前台的妹子却是在摇头，告诉陈辉，‘这样干不行’。陈辉顿时又拿出了5000块，前台的妹子心动了，跟几位上菜的服务员商量了一下，看经理此刻不再餐厅，犹豫了好一会，最后同意了陈辉的计划，然后私下一起分掉陈辉这一万块钱。陈辉看着她们同意了，就高兴的回到了包厢，继续跟夏雨晴用餐……两人慢慢的吃着，有说有笑，陈辉时不时喂夏雨晴吃，秀恩爱。这时候，包厢门打开了，一位上菜的女服务员手里撑着一个盘子，上面有两杯温的咖啡。仔细一看会发现此刻女服务员很紧张，脚步也很慢，陈辉赶紧给女服务员使了几个眼色，叫她不用怕….放心………看着陈辉的使的眼色，女服务员平伏了自己的紧张心理，深吸了几口气，慢慢走向了还在吃晚餐的夏雨晴.…………………………………“阿！！！！！！！！”正在吃晚餐的夏雨晴，没想到忽然被女服务员一不小心，将两杯咖啡全部倒在了夏雨晴身上，此刻夏雨晴满身的咖啡….“你！！你！！”夏雨晴怒气气冲冲的望着这个溅了她一身咖啡的服务员。“对不起！对不起！对不起！真是对不起！都怪我走路不小心，真是对不起！”女服务员不停的弯腰道歉，开始抽泣起来。………………………………………..在包厢内，陈辉给了夏雨晴擦了擦咖啡后，歉意的说道：“雨晴，这个不在我今天的计划之内。”“都怪你，带我来这破地方，我恨死你了，哼！”夏雨晴现在火气还没消，虽然刚才很多服务员都来道歉了。但是夏雨晴真是感觉倒霉到家了。特别嗨气！“雨晴，你这一身可擦不干净了”陈辉又说道，看着夏雨晴一身咖啡…..“我恨你，哼！现在我怎么办呢，这一身我怎么出去，怎么回去！”夏雨晴满脸哀怨的说道“雨晴，我们先去开个钟点房，把你衣服洗洗，我再去给你买几件衣服，给你换上好了！”陈辉说道“嗯，只能这样了，都怪你，都怪你！哼！”夏雨晴一个劲的掐着陈辉的手臂说道“雨晴，走吧，赶紧离开这嗨气的地方，旁边刚好有一家宾馆，我们直接在这那好了！”陈辉又说道“嗯”夏雨晴忽然有些害羞，脸红，整个人开始有些紧张了，想到要跟陈辉去宾馆。低了低头，慢慢的跟着陈辉身后，很安静，脑子里也不知道在想些什么。一会儿后，陈辉拉着羞羞嗒嗒，满脸尴尬的夏雨晴走进了旁边的这一家宾馆。在前台妹子异样的眼神下，开了一间单人房，陈辉开的也不是钟点房，开房时候只字未提这三个字，办完入住手续后，陈辉拉着夏雨晴进入了电梯。……..进入房间后，陈辉对着夏雨晴说道：“雨晴，先去洗个澡吧，看你这一身样子的。”夏雨晴又‘嗯’了一声，低着头慢慢走向了浴室。整个开房过程中夏雨晴都没说话。过了半个小时后，夏雨晴裹着浴巾出来了，顿时陈辉眼睛都看直了，太美了，香气四溢。水出芙蓉，宛若仙女，神女下凡一般。美妙的身姿，水嫩洁白的雪肤，披头散发，说不出来的诱人………陈辉走了过去，忍不住bao住了她，然后亲了一口脸色羞红至极的夏雨晴，最后放开，说道：“雨晴，仙女下凡了！，”“死样，哼！”夏雨晴慎道，瞪了瞪陈辉夏雨晴脸色更红润了，仿佛要滴出汁似的。“我也洗个澡先，你先去躺一会”说完，陈辉进入了浴室，5分钟后，陈辉就裹着浴巾出来了，此刻夏雨晴正躺床上，用被子把自己裹得紧紧的。陈辉则是慢慢的走了过去，发现夏雨晴把头也埋在了被子里，包裹得很紧。陈辉当即掀开了被子，夏雨晴立马又裹上了被子…….把身子缩得紧紧的，，小脸发红，眼睛更是不敢看陈辉“不准对我做什么！你也别想，不然我妈会打死我的！”夏雨晴羞怒说道.................................反复几次后，陈辉还是轻轻的掀开了被子，bao住了夏雨晴，然后wen了上去……….
96.想法被市场认证 null
许久之后..................夏雨晴脸色潮红的卷缩在陈辉的环里，幽幽说道：“大坏人，哼！陈辉你就不是个好人！”“雨晴，既然不是好人，那我又要使坏了哦。”说完，陈辉又wen了上去“唔唔，….唔…唔”…………..夏雨晴身材非常好，体质也很好，陈辉跟夏雨晴昨晚一共疯狂和谐了三次，到了第二天早上10点，两人洗了个鸳鸯浴后才起床后面两人吃了一份情侣早餐后，又去柳江边的河道走廊牵手散步，温存了很久。到了中午12点时候，陈辉才把夏雨晴送回了学校，随后陈辉则是开着自己的黑色兰博基尼，急速回到了自己别墅………周雪芬见到陈辉回来了，心情很高兴，还以为陈辉要过很多天才回来，听到陈辉还没吃午餐，就开心的为陈辉准备午餐去了。虽然知道陈辉这两天跟其他女人在一起，周雪芬心情失落的同时，也知道自己的定位，不过是陈辉养的情妇而已。跟陈辉的两个正牌女友是根本没法比的。只要陈辉能有空来陪陪自己，周雪芬就满足了的，没有太多奢求。陈辉则是回到自己的书房，打开了美元日元的行情走势图，美元日元在陈辉前晚锁仓后，就回调下跌了，从最高处的98.785跌回到了98.515。回调了20多个点。昨天美元日元从98.515开盘之后，一整天最多时候下跌了40多个点，从98.515跌到了98.100位置，被支撑住，然后开始上涨到98.350位置。今天从98.350位置开盘，如今又开始下跌了，陈辉知道这是这次很重要的非农数据来临时候，造成的恐慌效应，很多之前做多美元日元的投资者，开始平仓，导致美元日元开始下跌。这次公布的非农数据可是说是今年最重要一次非农数据了，直接影响着12月底，美联储是否结束货币宽松政策。所以陈辉不急去解仓。耐心等待机会，等待最适合的解仓位置。大概过了半个小时后，美元日元跌破到了98.200位置，开始又获得了支撑，.美元日元开始在震荡起来。陈辉知道美元日元还会跌，下面是日线图10日均线跟20日均线交叉点，这里有着很强的支撑，陈辉觉得如果还要往下跌的话，那么就是跌倒这里，很多长线投资者就会在此做多建仓。因为很多坚持看多的长线投资者，可是不管非农不非农的，经济数据他们根本不关注，一个经济数据根本影响不了大势。短线投资者就特别注重非农这些重要的经济数据，这两天都是多头的短线投资者们在平仓，导致美元日元下跌。这时候周雪芬，也做好了午餐，轻轻走进书房，甜声说道：“大少爷，午餐做好了。”“嗯，芬芬辛苦了”陈辉看着额头还有些香汗的周雪芬说道，知道刚才周雪芬为了给自己做午餐，在厨房忙个不停。“大少爷，今天我又做了几道新菜，看看适不适合你的口味。”周雪芬欣喜的说道，表情很幸福，陈辉也知道关心下她了。……………中午周雪芬做的午餐很丰盛，陈辉真是赞不绝口，胃口大开，心里暗道‘这周雪芬还真有天赋，在做菜这方面上，以后就做自己的情妇兼私人管家吧“吃过午餐后，陈辉忙着回到了书房，继续去观察美元日元的行情走势….别墅里周雪芬正指示着钟点工们做着各种家务，周雪芬现在只负责给陈辉做菜，做甜点，各种吃的，至于家务的各种累活，脏活周雪芬可不会再去干了，周雪芬雇佣了几个钟点工来扫地，拖地，修剪花草，擦地板，洗衣服，洗碗，倒垃圾…….如今的周雪芬就像富太太的样子。陈辉在书房里，静静的看着美元日元的走势图，一会后周雪芬又帮陈辉冲了一杯雀巢咖啡，然后静静的退出了书房，不想打扰此刻的陈辉。欧洲盘开盘后，美元日元进一步开始下跌，一个小时后跌破到98.100位置，又开始被支撑住，回调起来…….到了下午5点时候，美元日元再次开始下滑，跌破到了98.000位置，这是个关键的支撑点，很快出现了汹涌的买盘，美元日元开始被强有力支撑起来。到了5点半时候，美元日元直接上涨了15个点….涨到了98.150位置，然后开始震荡。涨不上去，也跌不下来。这时候陈辉依旧没有出手，因为下面是日线图10日均线跟20日均线交叉点，正是97.800位置，所以陈辉不急，按奈住冲动，等待最适合的解仓位置。一边喝着咖啡，一边看着美元日元的行情走势…….晚上6点多时候，周雪芬再备好了丰盛的晚餐。吃饭时候，陈辉看了看银行卡里的余额，之前出金的500万美金又到帐了，陈辉此刻银行卡里有了1亿人民币了。用餐完后，再次回到自己的书房，此刻美元日元又跌了下来，再次回到98.000位置。陈辉知道这是个关键的支撑位置，再次回到这里，如果没有继续被支撑，说明还是要大跌一波，跌到真正有强力支撑的位置。那个位置大概就是日线图10日均线跟20日均线交叉点，97.800区域这样。果然跟陈辉预料到一样，美元日元在7点中之后，开始继续下跌，到了七点半时候已经跌到了97.900位置了。然后又开始新一轮的震荡，陈辉知道这次震荡完后，美元日元还会继续跌到日线图10日均线跟20日均线交叉点，97.800区域。看到此刻美元日元的行情走势，如自己预料的一样，认证了自己的想法。当即开始解仓，趁着此刻市场上还有很多卖空美元日元的单子。他开始慢慢的逐步解仓，一次平仓了5000手空头单子，每一次陈辉都小心翼翼，生怕自己平掉这些空头单子，引起美元日元涨很多个点就不好了，所以一次就不能平掉太多空头单子。因为陈辉解仓完，还要在这个区域吃货买进的。那么好的吃货买进的机会，陈辉是不会放过的。陈辉得慢慢温水煮青蛙的来。
97.一秒钟就是账面1.2亿美元的利润 null
在陈辉有条不紊的平掉空头单子的时候，此刻的东瀛东京，三菱银行投资总部，山田正在催促手下们做空美元日元。昨天山田也休息了一天的，今天美元日元因为在非农数据来临前，开始一路下跌，山田还是不看好美元日元，毕竟到了12月底，美联储才宣布货币政策，此刻的山田想做一波短线，挽回之前的损失。这次山田动用了100倍杠杆做空了美元日元，今天山田就从早上一路做空………..对于这次非农数据，山田不看好，美国经济什么情况，他自然知道，各种经济数据作假，参水的，山田依旧看多自己国家的货币。而且下周又是东瀛央行的货币会议，山田依旧看好日元。即便这次非农数据利好美元，山田也觉得涨幅不会很大，这样他就可以吃掉更多的多头单子，在山田眼里到了12月份那次非农数据才是最重要的，此刻这次不过是11月份的非农数据而已。今天亚洲盘跟欧洲盘山田一共做空了15万手美元日元了，一共花了7500万保证金。美元日元一路下跌山田的团队们就一路做空，此刻账面了有4500万美金的利润了。看着今天有了4500万美金的利润，山田心中也有些了安慰。到了晚上8点，美洲盘开盘时候，陈辉已经平掉了5万手美元日元的空头单子了，此刻陈辉持有着10万手多头仓位，还有5万手空头仓位，净多头就是5万手.过了5分钟，美元日元忽然拉起一根5分钟的大阳线，上涨了15个点，顿时冲破到了98.050位置，陈辉知道这是今晚市场上暴风雨来临的前兆。多头空头都在大规模平仓或者建仓，交易量庞大，几万手，几十万手的多得去了，都砸向了市场中。美元日元此刻是高速波动，上上下下跳来跳去！这时候山田又吩咐手下们说道：“做空1万手美元日元”山田做空一万手日元的同时，市场上也涌现了很多的卖盘，美元日元当即停住了上涨的脚步，开始震荡起来。又过了5分钟，美元日元出现了一根大阴线下来，完全抹去了刚才的涨幅，从98.050位置，再次回到了97.900位置，当即陈辉也不犹豫，立马甩出3万手的空头的平仓单子，意味着买进了3万手美元日元，但是陈辉这3万手买进的单子，全部被吃了干净。但是一分钟后，美元日元停止了跌势，又拉起来一根阳线，再次长了10个点上去，不到3分钟再次被打了下来，打回原形，当即陈辉又甩出了2万手的买进单子，很快就成交了。市场上此刻有很多买单，卖单，交易量很大，几万手下去，就是渣渣毫不起眼。此刻陈辉终于把仓位解锁完毕了，平掉了10万手美元日元的空头单子。美元日元此刻再次跌破97.900位置，但是跌到97.880位置时候，再次被止住跌势，又冲了15个点上去，到达98.030位置。这时候已经是8点28分钟了，还有2分钟非农数据就要公布了。这时候忽然涌现了几十万手以上的美元日元空头单子，再次把美元日元从98.030位置砸了下来，砸破了97.880位置，当即陈辉立马甩去5万手的美元日元的多头单子，当即成交了。但是跌势依旧不止，美元日元跌了97.850位置时候，立马又涨了上去，涨到了97.923位置.到了8点29分钟时候，离非农数据公布还有一分钟。此刻美元日元在97.850位置到97.970位置，跳来跳去，上上下下高速波动，当即陈辉又甩出了5万手美元日元的多头单子，在高速震荡中立马被吃得干净。此刻陈辉一共持有着20万手美元日元的多头仓位，波动一个点就是200万美金的盈亏。东瀛东京三菱银行投资部，山田此刻也是激动的看着美元日元的走势图，此刻山田持有着20万手美元日元的空头仓位，与陈辉截然相反。此刻美元日元高速波动着在8点29分钟，这一分钟之内。多头空头厮杀得酣畅淋漓，不分胜负。时间仿佛过得很慢，这一刻终于迎来了，晚上8点30分钟，美国非农数据出炉了。一秒钟当即跳涨了65个点，从97.850位置跳涨到了98.500位置，美元日元的一分钟走势图看到的是一根涨幅超过电脑屏幕的大阳线。整个市场上所有的美元日元空头单子，全部被扫光，吃得干干净净……….一点都不剩下。陈辉加仓的10万手的平均位置是97.900位置。如今一共获利60个点，陈辉20万手美元日元的多头单子，一共获利1.2亿美元。这一秒钟就是1.2亿美元的账面利润阿，陈辉这一刻眼睛也是挣得大大的，嘴巴都成了O型，激动得难以言表，兴奋得双拳紧握，狠狠磨着牙齿。这尼玛一秒钟就是账面1.2亿美元的利润阿！此刻陈辉的账户净值是3.1亿美金。跟陈辉不同的是，三菱银行投资总部的山田仿佛看到不可思议的事情。“这···这··这怎么可能？？”之前的5000万千美金的利润，一秒钟全部化为泡影，反而账面上还浮亏着7000万美金。本来坐在老板椅喝着咖啡的他，猛得起身，杯子掉落在身上，下身都是咖啡。被一根超大的阳线吓出了一身凉汗。后背开始都湿了。这仅仅过了一秒钟，就是1.2亿美金的损失！此刻公布的美国非农数据，远好于预期。公布数据显示，美国非农就业人数增加20.3万人，预期增加18.5万人，前值为增加20.4万人。美国失业率，7.0%，预期为7.2%。失业率也低于预期，说明美国经济也很好，两者叠加，大大利好美元！今晚美元兑所有世界上的货币全面走强。美元日元忽然跳涨60个点后，开始回调，因为这一刻很多短线多头们获利开始平仓了，造成了美元日元开始回调下跌。5分钟之后，美元日元回调了大概20个点，当即陈辉回吐了4000万美金的利润。又过了5分钟，美元日元开始震荡。一直徘徊于98.300到98.400这个区间内。陈辉的账户净值保持在2.7亿美金到2.9亿美金之间浮动。
98.账户净值达到3.5亿美元 null
陈辉一点也不急着平仓，陈辉知道今晚要搞残空头们的，今天是先杀多头，然后又杀空头。到了8点45时候，美元日元站稳到了98.350一线。开始缓慢向前继续推进。到了9点钟时候美元日元涨到了98.400位置，陈辉的账户净值是2.9亿美金。此刻美元日元再次朝着之前的98.500位置开始前进。此刻陈辉知道今晚最起码还要上涨40到50个点。突破这周原先的最高位置。对该处的短线空头们沉重一击。此刻三菱银行投资部，山田的团队们正在纠结的是否止损平仓，很明显此刻美元日元的上涨势头很猛。非常有可能突破新高，然后再创新高的“山田君，我们此刻是否选择平仓，现在我们账面已经浮亏着5000万美金了。”一名操盘手紧张的问道“而且刚才我们已经错过了回调平仓的机会了，现在美元日元又开始上涨了，即将要涨破98.500的节奏！”又一名操盘手提醒说道“山田君，我们今晚可能先突破新高，然后再创新高，现在我们不平仓的话，可能损失也更加大！”又一名操盘手提醒说道山田此刻做着心理斗争，平仓现在亏损5000万美金，不平仓可能亏损更加大！来来回回走动了几下后，山田神色扭曲的说道：“不平仓！看看时候还能冲破这一周的最高位98.770这个区域。相信我们自己，我们是正确的，不要因为暂时的波动去怀疑自己！“此刻山田是完全给自己打气，不甘心失败，不想认错，山田知道这次自己不认错，可能会被市场打脸打得啪啪啪响。但是山田此刻孤注一掷了，不叫棺材不落泪！这时候，美元日元在即将冲破98.500时，再次遇到阻力，又下跌了10个点，涨势放缓。又开始在98.400位置震荡回调起来。山田团队看到此刻无疑松了口气。之前他们担心美元日元再次冲破98.500位置，然后再创新高，那么他们无疑就得亏更多的钱在账面上！但是到了晚上9点45分钟时候，利好的美元的消息又来了。山田团队的厄运女神再次降临，幸运女神再次对他们不屑一顾！圣路易斯联储主席布拉德(JamesBullard)在达拉斯经济论坛上发表演讲，这次非农数据较好，使得12月缩减QE规模的可能性增加………………布拉德表示，“这次非农数据较好，将会强化美联储缩减购债的预期，也会增加美联储12月份缩减购债规模的可能性。”德意志银行(DeutscheBank)首席美国分析师JosehLaVorgna此前表示，若就业数据再次呈现强劲增长，则将提高官员决议缩减购债的可能性。属于花旗银行的吉米，更是召开新闻发布会表示：“，美国非农及失业率数据远超过预期，表明美国劳工市场有了进一步改善，市场对于美联储在短期内缩减量化宽松规模的预期继续升温，从而推动美元走高，给日元、黄金、白银带来压力，其它非美货币也出现了明显回落。投资者后续需重点关注美联储本年度最后一次会议，尤其是美联储主席伯南克讲话。若透露出缩减宽松规模的信息，则将给金银带来更多下行压力。而我无疑是建议做多美元的！我看好美国经济，我看好美国12月份结束货币宽松政策。“………………当这些铺天盖地的利好美元的新闻出现后，美元日元本来上涨乏力的涨势，又开始了向上突破，15分钟之后，美元日元上涨了10多个点，到达了98.500位置，又过了30分钟，美元日元震荡一会后，再次上涨了10个点，到达98.600位置，山田死死盯住美元日元的盘面，看到花旗银行的吉米的新闻发布会，顿时破口怒道“巴嘎！！卑鄙的美国佬！““山田君，我们是否开始平仓?”一名操盘手提醒道，他看到出来山田此刻情绪很极端。“巴嘎！刚才没听到我说的话吗，到了这周的最高位置98.770区域再说！山田沉着脸说道随后过了几分钟，山田叹了叹口气，吩咐手下们说道：“把止损设置在98.770位置一线，突破这个位置，平掉所有仓位！“山田准备的等美元日元的突破到98.770位置时候，一次性平掉20万手的空头单子。这时候美元日元还继续在上涨了，突破一个又一个新高，现在正在往着98.700位置而去。这时候忽然涌现出不少卖盘，美元日元再次停止住了涨势，在98.600到98.700之间来回震荡，陈辉此刻的账户净值一路从2.9亿美元飙升至3.1亿美元，然后继续飙升到3.3亿美金。随后在3.3亿美元到3.5亿美元之间浮动。到了晚上接近12点时候，美元日元再次上涨起来，终于冲破了98.700位置。陈辉的账户净值也达到了3.5亿美元了。这时候正是准备看好戏的时候了，陈辉知道马上就要涨破这周之前的最高点，很多空头被迫止损，或者在这个区域位置平仓，造成美元日元进一步的上涨。当即书房里的陈辉朝着外面喊道：“芬芬睡了吗？帮我冲一杯蓝山咖啡”“哦哦哦，马上，大少爷你等等”周雪芬立马说道，周雪芬此刻正在大厅处，看电视，她想陪着陈辉，陈辉什么时候睡觉她就什么时候睡觉。一会儿后，周雪芬就冲了一杯蓝山咖啡轻轻走了进来………陈辉一边喝着咖啡，一边看着美元日元的走势图，此刻美元日元正在慢慢向着98.770位置区域推进。此刻三菱银行投资部总部，山田垂头丧气的说道：‘如果美元日元冲破到98.800之后，就全部平仓把““是，山田君“操盘手们说道10分钟之后，美元日元终于突破了98.770位置，还在继续往上涨。即将冲破98.800位置。这个时候，美元日元停顿了几秒之后，忽然出现了一分钟的超大阳线，直接跳涨了23个点，冲破到了99.000位置了。陈辉只知道这个时候一定是空头们大规模平仓，或者止损导致的。甩去那么多买进的单子，导致美元日元直接跳涨。当即陈辉知道这是锁仓的时机了，没有丝毫犹豫，陈辉甩去了20万手空头出去。
99.传说中的超跑漂移！ null
在陈辉甩出20万手空单的同时，世界上其他很多地方也有很多人跟陈辉一样的想法。这时候陈辉20万手美元日元单子，加上其他的几十万手以上的单子砸向你市场中，吃掉那些买进的单子.当即陈辉的20万手美元日元，快速成交了，成交完时候美元日元已经往下跌10个点，毕竟刚才涌出的卖盘太多了，抢了陈辉很多手买进的单子。陈辉的平均锁仓位置大概在98.950位置左右，此刻陈辉的账户净值再次创新高达到了4亿多美元。彻底锁仓保住今天的最大利润后，陈辉深深的吸了一口气，此战几乎完美的在最低区域建仓，在最高区域锁仓看着自己账户的净值突破了4亿美金，陈辉感觉自己这次能挖到的第一桶金，应该远超自己之前预计的。不挖个上百亿美金出来简直就该去吃翔！东瀛东京三菱银行投资部，山田恼火的对着几名操盘手说道：“我们今天损失了多少？”‘今天我们一共损失了1.5亿美元！“一名操盘手低头说道，语气有些遗憾，本来还有5000多万美金的利润的，但是山田一意孤行，在非农数据出来前没有去锁仓“山田君，我们明天是否继续做空美元日元？“又一名操盘手说道，对于山田在98.770时候平仓，他是不怎么赞成的，明显山田刚才已经是惊弓之鸟了，如果再把空头单子拿上几天，美元日元就会跌下来了，可能就不会亏浮了。“暂时观望！“山田想了想，沉声说道，连接失利让山田开始灰心起来。对自己的判断产生了怀疑！……………….大洋彼岸，花旗总部此刻的吉米翘着二郎腿，满意的对着身边人说道：“这次干得不错，我们的底仓完全建立在98.000以下，“…………..伸了伸懒腰，陈辉从大老板椅上起身，走出书房，然后对着周雪芬说道：“芬芬，过来帮我搓下背”说完陈辉走进了浴室……“哦哦哦，”周雪芬停下了手中的事，脱下了自己的睡衣也跟着陈辉进了浴室..........................................第二天早上起床时候，换了身衣服，陈辉开着自己的法拉利出去了。周雪芬看着远去的法拉利，轻轻一叹，刚才陈辉说这个周末有事去香港一趟。回来时间不确定。周雪芬摸了摸肚子，神情低落，喃喃说道：‘要是能有个孩子，今后陪着我就好了“车上陈辉先打了个电话给夏雨晴，接通后陈辉当即说道“雨晴，我准备去香港一趟办点事！这个周末不能陪你了，到时候给你买个礼物！”“哼，去就去吧，我才不要你的礼物，还送给苏妍妍她们吧！”夏雨晴带着一股酸味说道。显得夏雨晴已经知道陈辉跟苏妍妍和李紫萱的事情了。此刻夏雨晴不由得一股丧气，自己怎么抢得过她们两个人！“雨晴别闹了，你知道你在我心里是最重要的！“陈辉轻声安慰说道。“哼！又来骗我！你是不是准备带苏妍妍跟李紫萱去香港的？“夏雨晴忽然酸溜溜的说道，此刻夏雨晴猜到了陈辉为什么不说带她去香港的原因了。“雨晴，下次我们一起去巴厘岛或者新西兰吧“陈辉没想到夏雨晴居然那么聪明，居然说中了。“我不想跟你这坏人去！恨死你了！“……………..…………..聊了一会，陈辉结束了电话，然后开车去把自己护照，跟港澳通行证给领了。机票早已预订了在今天下午。陈辉这次去香港也是去世界的各大银行办点事的。这才是陈辉最主要的目的。将近中午时候，陈辉给苏妍妍和李紫萱拨打了电话。既然上次答应她们一起去香港玩，就不会食言。陈辉心里也想带着两女好好去香港玩玩。然后购物，美食，风景。正好是周末，外汇市场休市，不开盘。此刻陈辉银行卡里有着一亿人民币，换成港元也是一亿一千万多港元，账户里有着了4亿美金的净值。可谓是可以进行一些土豪行为了。苏妍妍的电话接通了后，“辉，你在那呢？”苏妍妍迫不及待问道，今天可是周六，陈辉之前跟她们说话，这周末一起去香港玩的。苏妍妍跟李紫萱已经做好准备了。“妍儿，我在市中心，下午我们就去香港“陈辉当即说道“嗯，那你现在吃饭了吗？我跟萱萱还没吃午饭呢“苏妍妍问道，此刻苏妍妍很欣喜，自然是陈辉真的带她们去香港玩了。“恩，我也没吃，我现在就过去学校找你们！“陈辉说道，陈辉此刻肚子真有些饿了，早上也没吃早餐就出门了。跟两位正牌女友吃个饭，在食堂，在学校四处秀秀恩爱也不错。如今大家在公共场合都不忌讳了。都是作为正牌女友一样。而夏雨晴则成了真正的第三者，陈辉可不想让夏雨晴跟苏妍妍和李紫萱碰头。她们之间几乎是不可和谐共处的，遇见了绝对是火星撞地球。现在还不是火星撞地球的时候。…………15分钟后，陈辉红色法拉利来了。竟然能让法拉利甩出了“传说中的超跑漂移”，可见这车主的是多么的溜！引起一片惊呼！！！几个富二代目瞪口呆的看着这一幕！这哥们太不科学了！”他到底是如何办到的？？？？“感觉自己成了吃瓜学生们中一员！！这时候它停在了北区女生宿舍楼下。吸引着一片眼神的围观。苏妍妍跟李紫萱，已经在女生宿舍楼下等着了。见陈辉的法拉利来了，就走了过去。而夏雨晴正在楼上的阳台上眼睛红红的看着这一幕，开始抽泣起来，时不时还用手抹自己的眼泪。夏雨晴的心头仿佛被扎了一刀，不拔出来很疼，拔出来更疼。两女上车后，陈辉怀里抱着苏妍妍............一会儿后，陈辉把自己的法拉利开到了南区，停了下来，陈辉不可想在北区食堂吃饭，然后一不小心让苏妍妍和李紫萱撞见夏雨晴。苏妍妍跟李紫萱可以一起来分享自己，但是其他女人想来是绝对不可能的！陈辉牵着两女走到了南区食堂的美食小苑，吃了午餐，旁所无人的秀着恩爱。享受着别人不能享受的齐人之福。吃完饭后，苏妍妍跟李紫萱分别抱着陈辉的右手臂跟左手臂，在校园里逛了起来。…………………周围人的眼光有好奇，有不解，有不可思议，有鄙视，有嫉妒，有羡慕……..两女很羞涩，低着头不自在。“辉哥哥，你怎么一点不觉得别扭阿！“李紫萱掐了掐陈辉问道陈辉无所谓得很，耸了下肩，淡淡说道：“我何须理会世人眼光！”别人对他来说根本不重要，或许微不足道，他只在乎自己心里重要的人，然后做让自己快乐的事情。“哼，大坏蛋！“苏妍妍掐了掐陈辉的手臂说道，小脸红了红，甜密一笑，然后羞涩的把陈辉的手臂抱得更紧了。
100.香港 null
到了下午时候，陈辉跟两女收拾好行李，来到柳洲国际机场，到了5点45分这样，上了去香港的飞机…….上一世陈辉是跟朋友从深圳坐巴士来过一次….还真没飞来过！晚上到了香港时候，从香港国际机场，坐了35分钟的车后。陈辉带着两女住进了位于香港港湾道一号的香港君悦酒店，这是一家顶级五星酒店，装修豪华、高雅、环境舒适，房间装饰明亮宽敞，设施设备齐全。陈辉开的是一间行政海景套房，可以眺望壮丽的维多利亚港及香港迷人都市景色，设有特大双人睡床。三人放好行李好，陈辉就带着两女去夜游香港了，不一会三人就来到了金紫荆广场，夜晚下的金紫荆广场很热闹，来来往往的人群……..金紫荆广场位于湾仔香港会展中心新翼旁，广场上矗立着一朵代表香港的金色紫荆花的铜像，这是为了纪念香港回归而设立的，在这里还能观看庄严的升降旗仪式。广场三面被维多利亚港包围，与对岸的尖沙咀隔海相望，因此，这里也是观景的好地方。回归纪念金紫荆广场非常小，来这里的游客多数都是冲着它是香港回归纪念像标志建筑而来。这座高6米的铜像全名为“永远盛开的紫荆花”，寓意香港永远繁荣昌盛。在广场上的一角还矗立着一块高20米的纪念碑，与金紫荆铜像遥相呼应。升降旗仪式除了在这里拍拍照，看看海之外，这里的升降旗仪式也是一大看点。陈辉跟两女分别在此拍照留影……..陈辉也叫附近的游人帮忙，给三人一起合影。然后三人手拉着手，逛了起来…..时不时拍照，时不时合照…玩得不亦乐乎！半个小时手，三人又去坐了天星小轮，天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史的交通工具。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，乘搭天星小轮亦是香港本地其中一项最质优价廉的观光旅程。陈辉带着两女乘坐了“天星维港游”，这是是维多利亚港内一小时循环航线，途经尖沙咀中环湾仔红磡。全程约1小时。置身于观光轮上，可饱览维多利亚港两岸景色。欣赏着海景。一个多小时后，三人又出现在海港城，这里位于香港九龙尖沙咀，是香港最大面积的购物中心，也是西九龙区最大商场之一三人开始尽情的扫货，开始血拼……各种牌子的衣服，裤子，鞋子都买。.如testoni、Bally、BCBG、BottegaVeneta、巴宝莉，Gucci、波士、JOYCE、路易威登、麦丝马蕾、菲拉格慕、诗韵、反正看上什么，只要顺眼的陈辉就给买下来。通通买价格昂贵的陈辉也给苏妍妍跟李紫萱买了很多款香水，香奈儿、倩碧、迪奥、IPSA、兰蔻LaPrairie、资生堂、SKⅡ、植村秀.三人提着打包小包，到了很晚才回到香港君悦酒店，到了房间里放好东西后，三人来到了酒店的港湾壹号，开始填肚子，今晚三人都没有吃过晚餐，如今肚子饿极了。这里的中菜厅充满三十年代的浪漫风情和大班府第的气派，放眼是维多利亚港景致。陈辉跟两女边吃边欣赏着维多利亚的夜景“辉，今晚真开心，”苏妍妍带油的小嘴忽然对着陈辉侧脸亲了一口说道。脸上洋溢着幸福之色，今晚陈辉带着她们四处扫货，只要顺眼，陈辉不管三七二十一，通通买了！“恩，有你们在无论到哪里我都开心“陈辉摸了摸苏妍妍的小脑袋轻轻说道“妍妍，你怎么没擦嘴就吻辉哥哥的，太不淑女了！”李紫萱忽然插话说道，然后用餐巾轻轻的抹了抹自己的小嘴，又对着陈辉嗲嗲说道：“辉哥哥，我嘴巴擦好了”对着陈辉就吻了起来。陈辉心里无语叹道：“这小妮子……….太尼玛可爱了吧”陈辉跟李紫萱就开始了个长吻。然后李紫萱背着苏妍妍，用小手对着苏妍妍做了一个胜利的动作。“哼！“苏妍妍羞恼的看着两人，也拿餐巾擦了擦自己的小嘴。不一会儿，苏妍妍就把还在跟陈辉热吻的李紫萱，拉了到了一边。“你个小骚货！我们还没完呢”李紫萱小脸愤愤说道，脸上还有意犹未尽之色。被苏妍妍忽然拉开。心里很不满“哼，李小三，姐姐我要先来”苏妍妍得意的看了李紫萱一眼，然后坐到了陈辉的大腿上，抱着陈辉的脖子吻了起来。…………………….不久陈辉便带着两女回到了房间里。........................面朝大海，梅花盛开！激情完后，陈辉跟两女躺在大床上，两女亲昵的依偎在陈辉怀里，说着绵绵情话。这时候李紫萱小手戳了戳陈辉的胸膛，嗲嗲问道：“辉哥哥，明天我们去哪玩呢？”“萱儿要不要，我们明天都在酒店好了”陈辉坏坏一笑，然后手又开始不老实起来。“哼！真是大色狼！你想得美！我才不要跟你在酒店，明天我就跟妍妍一起去玩喽”李紫萱慎怒道，顿时小手掐了掐陈辉腰间的软肉。让陈辉吃疼的从床上跳起来…….准备好好惩罚这调皮的小妮子。.“辉，明天我们到底去哪玩噢？“苏妍妍柔柔的说道，眼神有些期待，整个人正好往陈辉蹭了蹭，把李紫萱挤了到一旁。：“我们明天早上先去，海洋公园，太平山顶，铜锣湾吃美食，迪士尼，晚上中环购物…..”陈辉依次说了出来，明天也是星期天，正好，周一自己要半点事情，“好喔，迪士尼，”两女同时叫道。听到要去迪士尼时候。苏妍妍跟李紫萱很期待，很兴奋。陈辉心里叹道：“这两个小妮子，还那么孩子性“毕业才大一，18岁的花季阶段。
101.你们不花钱，那我还赚钱来干什么！ null
第二天，三人早早起床了，吃过早餐后，大家为了方便今天的游玩，都换上普通的耐克运动情侣装。帽子，鞋子，衣服，裤子，短袖非常搭配。陈辉是一身黑，苏妍妍是一身白，李紫萱是一身红。然后就从君悦酒店发出了……黑白红的三人非常引人瞩目。到达海洋公园门口时候，已经是人山人海了，里面的游乐项目更不用说了，都是长长的队伍。海洋公园分山上和山下两部分，山下的项目适合幼儿园小朋友玩，而山上的项目要刺激得多，陈辉跟两女当然要玩刺激的。先去玩了“滑浪飞船”，排队的人可真多，陈辉跟两女走了好一会才走到队尾，然后就跟着这条“长龙”一步一步往前挪。头顶上就是轨道，它其实就是一条长长的曲折的水槽，游客们坐在木船上，沿着水槽行驶到滑道的最高点，然后飞流直下。两女不时听到一阵阵尖叫声，看到远处溅起的水花，非常刺激……..三人排了差不多半个多小时的队，终于轮到了，进了船，两女在尖叫声中结束了这个游戏。后面三人看了精彩的海豚表演，又去了水母馆，许多水母优雅地翩翩起舞，漂亮极了。最后又去了海洋馆，看各种各样美丽或丑陋的鱼在水里玩耍、捕食。这真是难忘的清晨，除了玩游戏的快乐，还有排队和走路的劳累。去完海洋公园后，三人又去了太平山顶，这是最耗时间的一个景点了。游客上山只有通过山顶缆车，而缆车只有一辆来回接人，所以要等很久！中途三人尽情的拍照，合影………在山上俯瞰维多利亚港的香港岛.九龙区……中午时候，三人怀着饥饿的肚子来到铜锣湾吃美食，这里是香港有名的商业区，大量的人流也使得这里的餐饮业十分发达，各式餐厅林立。渣甸坊、时代广场、波斯富街、利舞台广场和百德新街餐饮店林，既有充满地道香港风味的大排档、茶餐厅、烧味店、粥面店、凉茶铺、甜品店，也有西式菜馆、各国料理店及精致的咖啡厅。而时代广场、利舞台广场及波斯富街一带则是高级餐厅区域，不怕想吃的吃不到，只怕钱没带够。三人开始尽情的各种吃，避风塘炒蟹，水晶虾饺皇….海蛎粥….豉蒸凤爪..花生猪脚…虾仁馅.葱姜牛百叶.鲜虾烧麦..生磨杏仁茶..古法鸡蛋糕加水晶饺..辣味萝卜糕….最后陈辉又去了世贸中心对面的海皇粥店来了一碗粥粉面，几乎吃撑了肚子了才满意….不久之后三人离开锣湾，往迪士尼乐园而去…….来到迪士尼乐园时候，这里也是早已人山人海了，动听的音乐，可爱的米奇，童话般的建筑设计，漂亮的布置，到处一片欢乐的海洋，随着人群，陈辉跟两女来到了太空馆玩太空过山车，这里早已排了长长的队，等了半个小时后，轮到了陈辉他们....太空过山车很恐怖，刚开始做上去感觉很平衡的，后来随着过山车缓缓前行，眼前变得一片漆黑，然后车越开越高，越开越快，好像是开到天上去了一样，两女顿时被吓得花容失色，手心全是汗，双手紧紧抓住陈辉。生怕掉下去。忽然苏妍妍口中喃喃说道：“我看见了布满星星的夜空了，真美！”李紫萱兴奋感叹说道：“我感觉在星空宇宙中遨游一样，”接着过山车有开始快跑了，三人的心怦怦的直跳.最后，过山车左转一下，右转一下，冲了下来.......走出太空馆时候，两女腿都软了，刚才太刺激了！接着，三人来到鬼屋，刚进鬼屋，忽然一个鬼走了过来，吓了两女一跳，赶紧往陈辉怀里扑......陈辉当即微笑的对着那个鬼给了轻轻一小脚......后面来到一个木屋里面。灯就关了，一个鬼把三人推到了鬼床上，吓得两女拼命尖叫….猛的往陈辉怀里蹭…..接着陈辉跟两女还玩了丛林冒险，小小童话世界，旋转木马，观看了万圣节游行表演........到了晚上九点时候，陈辉拥着两女一起看了迪士尼美丽的烟火，时不时接吻……对三人来说，看完烟火，才是一个幸福、奇幻、完整的迪士尼一天！随后陈辉带着两女来到中环广场，不久之后，开了扫货了，项链，手链，耳钉..首饰的只要两女看上眼陈辉当即就买。这时候陈辉带着苏妍妍跟李紫萱来到一个卖钻戒店面，那是个非常高大上地方。陈辉带着两女走了进去………….里面的这些钻石价格都是按照美元算起来都是最低的都是几十万美金的，大多数都是几百万美金的……这时候苏妍妍跟李紫萱很激动，陈辉带着她们进来意味着什么，但是这些钻戒也太贵了….，苏妍妍神情紧张的，忍不住说道：“辉，这些太贵了吧，你的钱来得也不容易啊“，虽然苏妍妍知道男朋友很有钱，但是这些钻戒都是上千万港元的…陈辉之前还跟她们说过，要开公司，很幸苦的，要喝酒，应酬的，苏妍妍知道陈辉的钱，也来得不容易。“辉哥哥，要不要我们换一家吧“李紫萱也提醒道，虽然知道陈辉很有钱，但是也不能那么破费阿，李紫萱虽然很喜欢这些钻戒，但是价格高得离谱…陈辉淡淡一笑，不以为意的道：“你们不花钱，那我还赚钱来干什么！”为了你们，值得！”“何况这里的东西一点也不贵啊！”说着陈辉握住两女的双手。两女顿时感到甜出天际，这世界都充满了清甜味道，浑身上下的细胞都被甜住了，还有什么能比这更幸福的？……“小伙子，我觉得你的两位女朋友说得挺好的，“这时候一位暴发户中年男子在一旁，晃了晃身子，又朝着陈辉一副语重心长的说道。”小伙子也犯不着拿着你爸妈的钱四处浪费是吧？这地方的东西可不是不便宜的哦！“。该男子挺着个将军肚，怀里搂着一个妖艳，花枝招展的年轻女子，一看就知道是二奶。该中年男子这次是背妻子带着自己的二奶来香港旅游的。看到普通耐克运动装的小子带着两位耐克装的绝色小女友，享受齐人之福。特别是三人的黑白红的情侣套装，！这小子还左右手分别搂着一个！中年男子心头不由得很嫉妒了，总之就是看不惯！凭啥一个穿着耐克运动装的小富二代，居然有如此艳福！关键还是两个女生也跟着他一起穿着一身耐克情侣装！而且这小子，似乎根本不把钱当回事！好像这些钱都是大风刮来的一样。不过就是一个只懂泡妹子，乱花钱，不懂赚钱辛苦的小富二代！而且这小子的那句“这里的东西一点不贵阿！”简直就是在赤裸裸的打他的脸阿！听着就让人非常不舒服，于是他自然要摆出一副长辈的模样，好好教育教育这小子。苏妍妍跟李紫萱两人听到这名中年男子的话，顿时表情很不悦的看着这名中年男子，齐齐‘哼’了一声，她们才懒得跟这样的男人计较。
102.五个而已，你觉得很贵吗？ null
陈辉则是慢慢的侧过头来，眼神不善的看着声音传来的方向，斜视了一眼这名挺着将军肚的男子，调侃说道：”你是带你女儿来买戒指的吗？“陈辉一眼就看出来这个中年男子带着自己二奶来这里买戒指的。”我···我···“中年男子顿时被陈辉这一句话给呛住了，轻轻咳了几声，说道：”小伙子，这是我爱人！你搞错了！“这时候苏妍妍忽然插话说道：”喔，噢，原来是你爱人呀！，老伯伯，我还以为她是你女儿呢！“，她指了指中年男子身旁的女人，一脸不可思议的看着两人。李紫萱则是眼珠子左右瞧了瞧，说道：”老伯伯，你们年纪差距了起码30岁耶！哇！父女恋，好少见噢！”“说完她又对着陈辉嗲嗲道：”辉哥哥，我说的父女恋，你说对不对噢？“陈辉手指抵住下巴，所有所思的说道：“应该是孙爷恋吧，我看他起码60多了吧！”两女顿时噗哧一笑，连周围的销售员们都笑个不停。”你们······“中年男子脸上酱紫色好看，显然是被气得不轻。一脸怒气的瞪着三人。苏妍妍跟李紫萱则是重重的‘哼‘了，齐声说道：“老丑牛吃嫩草！”大小姐气势一览无遗，气势也很逼人。陈辉也补了一句：”鲜花插在猪粪上！”中年男子气得一脸铁青，刚想说什么，但是身旁的二奶赶紧握住了他的嘴巴，说道：“老公，算了，别跟他们争了，别惹事！“男子重重冷哼了一声：“懒得跟你们计较！”显然他的内心非常不好受。这时候，二奶又说道：‘老公别说了，我想要这款钻戒，“该女子看重的一款价值20万美金的钻戒。，虽然男子对她很好，但是她知道男子的身价是多少，20万美金的钻戒她就完全满足了的。“好好，宝贝我给你买了，不就是170万港元嘛！”男子无所谓说道，这时候他忽然又想到了什么，顿时朝着陈辉说道：“小伙子打算给你两个女友买那款呢？”，说完他两手搭在柜台上，一副轻松自在的样子，他笑眯眯的看着陈辉，眼神中带着一抹挑衅。这个20万美元的戒指，他心里还是恨肉疼的。他自己身价也就1亿多人民币而已，流动现金是4500万人民币，这出血的一下就是快将近他2%的身价。他也是第一次来这种超级高大上的店。没想到都是那么贵的，动不动几百万，上千万港元的。早知道就不进来这里了！中年男子名叫王大鹏，一位血汗工厂老板，基本把手下员工，成为血奴一样用，从来不安劳动法结算加班工资，而且他更是习惯的对人指指点点，指手画脚了。陈辉一听，内心一乐，于是道：“我啊？，随意挑一款价格低的吧！”王大鹏一听，有些摸不着头脑，于是道：”哦？小伙子这里最低的都是10万美元的哦！”说着他又看了看这个小子一身普通的耐克牌，不屑摇了摇头，道：“我看你就挑那一款10万美元的吧！正好有两对，加起来也20个了！“他说的20个，当然指得是20万美元了！“好”陈辉笑眯眯看了一眼男子，然后在众人的关注下，陈辉给苏妍妍跟李紫萱，挑选了两枚豪华至极的钻戒，价值250万美元。两枚就是500万美元。按照汇率算就是3800万港元。陈辉带两女来这里的原因，就是决定专门给她们买这款钻戒的。它的独特之处是两颗特里安石头镶嵌在一颗11克拉的梨形钻石中间，如同心形一般。非常非常漂亮。陈辉笑眯眯的，对着一脸呆滞的王大鹏说道：“你说的是这对吗？还不到20个啊，就5个而已！”周围的工作人员顿时偷笑不已，眼神鄙视的看着王大鹏！苏妍妍跟李紫萱齐齐的捂住小嘴偷笑了起来。陈辉这时候对着一脸错愕的王大鹏道：”五个而已，你觉得很贵吗？“之见王大鹏满脸羞愧，尴尬，涨红着脸，道：”对不起，我有眼无珠！“说完他拉着自己的二奶灰溜溜离开，戒指也不买了，一副落荒而逃的样子。20万美元在他眼里就是20个了，500万美元在别人眼里只不过是5个，是他太无知了！··············陈辉则是一脸无所谓的在众人震惊无比的眼神下，刷卡，付账，走人！············很晚的时候，三人回到了香港君悦酒店，房间里，陈辉拿出了两枚钻戒，深情的对着两女说道：“妍儿，萱儿，容我为我们的一生一世，盖个章“在两女期待，渴望的目光下，陈辉亲手给苏妍妍还有李紫萱带上了这款豪华钻戒。一模一样的戒指。都带在了她们的无名指上。苏妍妍跟李紫萱幸福感动的留下了眼泪，重重的吻上了陈辉，.................第二天早上醒来时候，陈辉躺在大床上，用手机打开了美元日元的走势图，此刻美元日元正在下跌中途，此刻是98.80位置，下跌程度很小，今天陈辉不准备解锁仓位的，因为里关键的支撑位置还很远，陈辉打算看看明天是否有机会解锁仓位。构成的支撑位置区域大概就是98.150位置，哪里正是日线图10均线跟20日均线交叉的位置，在那个位置去解仓最好不好了。上周五才是大行情完，今天可能交易量小，波动也很小。一会儿后，苏妍妍跟李紫萱也醒来了，昨天实在是太累了，游玩了一天，晚上还疯狂的交合，直到累得动不了去。精疲力竭，才昏昏睡去，陈辉对着两女说道：“妍儿，萱儿，我要出去一趟，去香港的各大银行半点事情，你们在酒店等我回来。”“嗯，辉那你早点回来噢，我们的机票是傍晚的”苏妍妍柔柔说道“辉哥哥，带我去嘛！不然我不让你走！”：李紫萱嗲嗲说道，还轻轻摇了摇陈辉的手臂“萱儿别闹了，我是去银行办正事的，又不是去玩的“陈辉摸了摸李紫萱的小脑袋说道“萱萱别闹了，辉有事忙呢“苏妍妍一把打开了李紫萱的小手，说道“哼！那辉哥哥早点回来噢！“
103.ISDA协议 null
跟两女吃了早餐后，陈辉单独出去了，到了花旗银行，摩“梗”大通银行，美林银行，美国银行，高盛银行，汇丰银行，德意志银行，巴克莱银行，瑞士银行（瑞士联合银行）……苏格兰皇家银行………这些大银行分别开设了户头。陈辉几乎把在香港的所有大银行都跑了个边。签了ISDA协议，在美国银行（BankofAmerica）签署的。正好是自己福汇资金的第三方托管银行。在美国银行签署了这个协议。陈辉这一刻成为了美国银行的交易客户。签署这个ISDA协议，终于可以大搞特搞了，这是个大亨席位。陈辉也在美国银行里开了很多子账户！而且他打算挖完第一桶金后，就立马去开曼群岛注册几十家离岸的私人基金公司，交叉控股，然后通通跟不同的大银行分别签署ISDA协议。同时开设无数个子帐户。办完这些事后，陈辉再次回到原先卖戒指的地方，又买了一块价值250万美元的钻戒，戒指有28个小钻石围绕着巨大的钻石闪闪发光。收好戒指后，陈辉又回到了酒店。三人又在维多利亚海港逛了逛了，看海景，然后吃些美食………下午时候，陈辉带着两女，去到香港国际机场，傍晚后，又飞回了柳洲。这次香港之行陈辉一共花掉了800多万美金。如今陈辉银行卡里还剩5000万人民币。这次香港之行可谓是很土豪了。不过陈辉心里很满意。花得很开心。晚上8点时候，陈辉跟两女回到了柳洲国际机场，又半个小时后，回到了学校，把两女送回宿舍后，陈辉走到了校园的某个偏角处，拨打了夏雨晴的电话号码，接通了..“坏人，你打电话给我干嘛？”夏雨晴愤愤说道，想到陈辉这两天都是跟苏妍妍和李紫萱在香港鬼混，夏雨晴就不舒服，这两天睡不好觉，吃饭的胃口都不好。“雨晴，我这不想你了嘛，’陈辉说道“哼！少来，你跟她们俩在香港亲亲我我时候，你就没想到我！”夏雨晴语气很幽怨的说道“雨晴，哪有的事，我刚下飞机，就给你打电话了”陈辉又说道“哼！我才不相信你呢！大坏人，大骗子！”夏雨晴神色缓了缓说道“雨晴，我在湖边的第三处凉亭这呢，我给你买了礼物”陈辉又说道“哼！这个礼物，你是最后送给我的是吧？”夏雨晴酸溜溜的说道，想到陈辉跟苏妍妍和李紫萱在香港可能进行的各种约会，各种逛街，各种购物，各种游玩，各种浪漫，夏雨晴心里此刻嫉妒得要死，吃醋极了…………….10分钟之后，夏雨晴来了约会地点，今晚夏雨晴穿着紧身的米白色牛仔长裤，平底高跟鞋，紧身的粉色花格子短袖，显得特别凹凸有致，长长的美腿，纤细的小蛮腰，整个人特别显得娇俏秀美，容貌极其秀丽，气若幽兰。“雨晴，你来了，想了你那么久“陈辉当即过去抱住了夏雨晴的后腰“哼！坏人，真是讨厌！“夏雨晴也抱住了陈辉的后背，小脸微红的说道“唔唔…唔唔….’陈辉吻了上去，许久之后，两人坐在清净，深幽的凉亭处，夏雨晴此刻正坐在陈辉腿上，环抱着陈辉脖子，一脸春色，掐了掐陈辉的腰部后，说道：”哼！你这个没良心的，你给我买了什么礼物？还不拿出来！“夏雨晴想到陈辉不忘给自己买礼物，心里也是一甜，此刻也有些好奇，陈辉在香港给自己买的是什么礼物。陈辉当即拿出了一个精致的超大盒子，放在自己的手掌上，笑道：“给，打开看看！”夏雨晴赶紧打开盒子，但是一看，里面还有一个大盒子，她连忙道：“到底是什么嘛？”说着她继续打开了大盒子，但是大盒子里面又有一个中型盒子，夏雨晴白了一眼陈辉，又道：“搞得那么神秘，我看看是什么？”夏雨晴继续打开中型盒子，但是又发现里面有一个小盒子，她又脸色微怒道：“到底是什么啦？”其实她内心已经猜出是什么了。看着陈辉坏笑的表情，夏雨晴又欣喜的打开了小盒子。但是小盒子里面什么都没有！顿时夏雨晴就表情委屈的，瞪着陈辉，一把就打掉了陈辉手掌上的所有盒子，表情生气的道：“你！”这时候陈辉将自己的手掌翻了过来，食指跟中指夹着一颗钻戒，这是一颗有28个小钻石围绕着巨大的钻石闪闪发光的钻戒，在漆黑的夜晚，显得格外的明亮，夏雨晴一看到这次枚豪华至极的钻戒，整个人都惊呆了，不知所措，激动。欣喜，茫然，兴奋………内心甜到了极点！.“雨晴，你喜欢吗”陈辉吻了吻夏雨晴的额头，轻轻问道“嗯，好美的钻戒，好喜欢！”夏雨晴看着这枚闪闪发光，豪华至极的钻戒，第一眼看到就知道它很不凡。“哼，陈辉，算你还有点良心。”夏雨晴又噘了嘴说完夏雨晴低了低头，模样羞涩无比，小脸也红透了，红到了耳根，夏雨晴知道陈辉的送戒指的意思。“雨晴，来，我给你带上，”陈辉慢慢的拿过夏雨晴的光滑的小手，在夏雨晴激动兴奋的神色下，轻轻的把戒指给夏雨晴戴到了无名指上，随后，陈辉深情的看着夏雨晴说道：“雨晴，答应我这一辈子永远不要摘下来了“这一刻夏雨晴哭了，喜极而泣，轻轻，细细“嗯”了一声。随后，夏雨晴主动吻上了陈辉，两人就这么忘情的吻了起来。身子开始发热，呼吸沉重起来……陈辉轻轻声的对着怀里的夏雨晴说道：“宝贝，我们出去！”“哼！我才不要跟你这大坏人出去呢!你想得美”夏雨晴慎怒道陈辉直接当成了耳边风，起身，拉起夏雨晴就走。不想出去才怪！今晚出来见哥时候不是就有了出去的心里准备了吗！“你干嘛呀，坏人，我不要去外面过夜啊！”夏雨晴撒娇的说道，开始挣脱，往后扯陈辉，还弯着腰，但是被陈辉一直拖着走！陈辉依旧拉着，坏坏一笑，说道：“小娘子，给大爷暖被窝去！”“非礼啦！来人阿！有人非礼我！有人要非礼啦！”夏雨晴大声叫道，然后让陈辉一直拖着，嘴角弯着可爱的弧度。一个劲的把陈辉往回来.......................陈辉用力一拉，把夏雨晴拉了过来，然后在夏雨晴‘阿’的一声下，直接横腰抱起了夏雨晴，说道：“雨晴，今晚你可别想跑！““快放我下来，我不要跟你出去！”夏雨晴拍打着陈辉的肩膀.................................校园路上，路人震惊的看着这一幕，夏雨晴埋头在陈辉怀里，掐着陈辉的腰.............“哼！放我下来，我自己走好吗“陈辉怀里的夏雨晴可怜兮兮的说道。这样被陈辉抱出学校，脸皮往哪里阁阿。“在让我再抱一会先！““…………..”不久之后，陈辉带着夏雨晴在学校附近的一家酒店，开了房，两人疯狂的嗨皮了一夜。
104.宁愿错过，也要那个最佳位置！ null
第二天早上，陈辉早早醒来，躺在床上，拿过手机，打开美元日元的走势图，此刻美元日元，昨天一天只是跌了20个点，从98.780跌至98.580。今天周二，从98.580处开盘，如今正是早上8点钟，美元日元刚好跌了10个点，陈辉不急解仓，还远不到解仓的点位，陈辉准备在98.150位置，哪里正是日线图10均线跟20日均线交叉的位置，支撑力度最强。又看了半个小时的行情走势后，美元日元还是没有太多波动，徘徊在98.500位置一线。陈辉想了想，还是等欧洲盘后，在看看是否有机会，今早的亚洲盘跌幅是不会大的，最多就是10到20个点。想了想陈辉直接在98.100到98.200这个区域，把那20万手空头单子，全部设置了止盈。美元日元如果跌到98.200以下，就会自动把20万手空头单子进行平仓。陈辉不想设置在98.150，因为98.150这个位置会出现很多买盘，自己这20万手买进的单子，就不会完全成交，会导致美元日元上涨很多，那样自己解仓的平均位置会高出很多。得不偿失，能做到最好，尽量去做到最好！弄好这一切不久后，陈辉把手机扔到一边，又准备开始睡觉。这时候，夏雨晴也醒来了，眯了眯眼睛，推了推陈辉说道：“喂，陈辉，起床了！”“雨晴，来，正好我们做个早上运动，锻炼下。”陈辉坏坏说道。当即抱了过去。“切！你给我走开！”夏雨晴狠狠推着陈辉，不让陈辉身体再靠近。陈辉可没理会夏雨晴的话，当即扑了上去。“你这个混蛋！我恨你！今天是我危险期阿！”……………两人美美进行了一次早上运动后，陈辉把夏雨晴送回了学校，然后开着自己的红色法拉利，回到了自己的别墅。陈辉也给周雪芬买了一些衣服，香水，首饰的……….中午吃了午饭后，陈辉走进了书房，打开美元日元的行情走势，依旧没有太多变化，还是在10点的区间内震荡，此刻正处于，98.480位置。过了半个小时后，陈辉便在华尔街日报上，看起了财经新闻……最近美国government关门的事情也炒得比较火，花钱花多了，被国会限制，不能花钱就暂时关门…….这时候一条消息，引起了陈辉的关注，也就是后天的东瀛央行的货币政策会议。东瀛银行(央行)将于5-7日召开货币政策会议，就启动目前滞后的企业设备投资及工资情况进行评估。会议是否会判断国内经济状况真正开始恢复将成为焦点。另外，会议还将决定是否继续从4月起实施至今的大规模货币宽松。日银在9月的上一次会议上将国内经济现状评估为“开始缓慢恢复”，此次会议将探讨是否进一步上调。开始时期颇受瞩目的美国量化宽松缩小问题、新兴市场国家经济增速放缓、叙利亚问题引起的原油价格上涨等对RB经济带来的影响也将成为议题。日银内部有意见认为应将评估上调为“正在缓慢恢复”等表述，原因是2013年二季度(4-6月)法人企业统计中资本支出时隔两个季度转增，7月CPI上涨幅度也有所扩大。另一方面，由于9月9日将公布国内生产总值(GDP)调整值，10月1日将公布企业短期经济观测调查(短观)结果，也有意见指出应观察实际增长率以及企业对经济状况感受的改善程度，然后再做决定。……………………………….陈辉知道后天美元日元会有大涨然后大跌，因为东瀛央行这次货币会议。这次绝对是短线搞大钱的机会，陈辉知道这次会议的结果是利好日元。美元日元后面即将暴跌一次，但是在暴跌之前，会先暴涨在东瀛央行这次货币会议结果出来前，一起大规模平仓。因为如今很多投资者会认为定东瀛央行会大规模货币宽松，看空日元，但是东瀛央行不是吃素的，让日元贬值前会搞死很多投机者。然后再开始贬值。后天也是狂风暴雨的一天啊，陈辉如此想到。至于美元日元会跌到哪里，陈辉很清楚，美元日元月线图的10日均线处。所以陈辉才敢断定后天的货币会议是利空美元日元的，会让美元日元会暴跌，直到跌到10月均线上，才获得支撑。毕竟市场在开车之前，总有搞死一波人后，它才会开车的。不要去跟市场硬碰硬！时间过得很快，转眼到了下午，美元日元反而上涨到了98.600位置处，搞得陈辉更不好解仓了。只能继续等，找机会！晚上周雪芬做的晚餐很丰盛，陈辉吃得也是赞不绝口。到了晚上8点的时候，美元日元开始下跌了，没过15分钟就跌了15个点，从98.500位置，跌到了98.400位置，到了八点半时候，美国经济数据微微不及预期，美元日元再次下滑了10个点，到达了98.300位置。陈辉也不急着解仓，当即把之前的止盈设置全部取消了，现在自己看着盘，没必要了。此刻远在东瀛东京的三菱银行投资部，山田正在吩咐手下在做空美元，之前的接连失利，最终没有让他彻底灰心，改变自己对形势的看法，山田依旧看好自己国家的货币，马上是央行的货币会议了，他无意更看好。欧洲盘结束后，山田才出手做空美元日元，之前的亚洲盘，跟欧洲盘山田一直在观望着，等待时机，终于到了晚上美洲盘后，有了机会。此刻山田一共做空了25万手了，此刻有了20个点的利润了，一共是5000万美金的账面利润。到了晚上10点钟时候，美元日元再次下跌，跌幅10多点，然后开始在98.200位置震荡起来。陈辉便开始解仓了，每一次平掉1万手的空头单子，美元日元一旦走跌，陈辉就平仓，又弹上去，陈辉就观望，来来回回了20分钟，陈辉便平掉了10万手美元日元的空头单子。此刻陈辉持有着10万手美元日元空头仓位，20万手美元日元多头仓位，净持有10万手多头仓位。陈辉在平掉10万手空头单子，就没有了在平仓的机会了，美元日元开始上涨到了98.280位置，虽然在这个位置又开始了震荡。陈辉则是耐心，等待，不到那个最佳的位置，陈辉就不平掉这些空头仓位！宁愿错过，也要那个最佳位置！
105.净值突破到了6亿美金 null
到了11点之后，先上涨3个点，不久美元日元，再次开始下跌，两分钟后跌了15个点，忽然出现了一根5分钟的大阴线，美元日元跌到达了98.160位置，好家伙，终于送上门了，陈辉不知道是哪家基金，那家投行…..干的。忽然搞出那多手空头单子出来。陈辉当即甩出5万手空头的平仓单子（空头平仓意味买进），吃掉他们的5万手空头单子。但是行情还是继续在下跌，直到在跌了2个点后，开始止住，震荡起来。这时候，东瀛东京三菱银行投资部，山田看着此刻的盘面，刚才在98.310位置山田团队做空了5万手美元日元，带动了市场上很多的空头出现，2分钟就把美元日元打压15个点。“山田君，美元日元在98.150这里遇到了很大的阻力，忽然涌现了很多买盘，此刻，我们今天是否收工？”一名操盘手说道“山田君，此刻正处于10日均线位置的强有力支撑处，我们是否获利为安？“又一名操盘手说道山田沉默了一会，开口说道：“我们现在账面上有多少利润，？“山田君，我们持有30万手空头仓位，此刻一共平获利25个点，共计7500万美金。“又一名操盘手说道山田仔细想了想后，沉声说道：“先不急，如果跌破此处，美元日元就会下跌得更猛！继续持有！”“是”几名操盘手说道这时候，美元日元开始了在低位快速震荡了，每次陈辉平掉了5000手，只要接近98.150处，陈辉当即平掉5000手，半个小时后，陈辉如愿以偿的在平均98.160位置平掉了自己所有的空头单子。还是美元日元依旧没有涨势，陈辉平掉了10万手美元日元空头单子，依旧未能让美元日元开始上涨，说明此刻做空美元日元的投资者很多。今天陈辉平掉的20万手美元日元的空头单子，平均点位是98.170位置。陈辉也不担心，跌破98.150位置处，这里有着强大的支撑。此刻陈辉还持有着20万手美元日元的多头仓位。账户净值依旧是4亿美金左右。到了晚上12点时候，美元日元从低位开始上涨了，15分钟后涨了10个点，达到了98.250位置。又过了半个小时，美元日元再次上涨了10个点，到达了98.350位置。期间美元日元一路开始上涨时候，三菱银行总部山田不停的催促手下平仓。“平仓！！平仓！！”山田团队平掉空头仓位时候，进一步促进美元日元上涨，不久之后美元日元涨破了98.400位置，还在继续往上涨，山田心有余悸的问道：“我们今天战果如何？”山田这次庆幸自己跑得快，看到美元日元走势不对劲，赶紧选择平仓“山田君，今天我们还获利500多万美金。”一名操盘手说道听到原本7500万美金的利润，转眼就成了500万美金，山田叹了叹气，闪过一丝懊悔，之前为什么不在98.150处就开始平仓。“知道了，今天到此为止，明天早上继续打压美元日元”山田说道……………..此刻美元日元还在继续上涨，此刻已经冲破了到了98.470位置了，还在继续上涨，市场上的多头反击了，一路收复失地…..此刻陈辉有了30个点的利润，持有20万手美元日元多头仓位，就是6000万美金的账面利润。陈辉的账户净值是4.6亿美金，陈辉看着今天的账户利润是6000万美金，心里很高兴，不枉白白等候那么久。伸了伸懒腰，陈辉走出了书房，对着大厅的周雪芬说道：“芬芬我们去洗澡！”“大少爷，我刚刚洗完呢：”周雪芬正在专心看着电视，之前她已经洗过澡了。“那再洗一次”陈辉又吩咐说道，然后走向浴室“哦哦哦，知道了”周雪芬甜甜说道，不看电视了，也跟着陈辉进了浴室洗完鸳鸯浴后，两人回到了卧室，继续。周雪芬比陈辉更卖力，因为周雪芬想早日能生个孩子。第二天，两人早早醒来，去洗漱后，陈辉去了书房，周雪芬则是去了厨房…今天美元日元从98.490开盘，亚洲盘下跌了10个点，然后欧洲盘上涨了12个点，美洲盘则是上涨了15个点，收盘时候美元日元位置是98.660位置，当天陈辉的利润是3000多万美金，陈辉的账户净值到达4.9亿美金。当天晚上，陈辉跟周雪芬之交合了一次，就早早睡觉了，因为明天是大行情，得保持旺盛的精力才行。第三天早上6点钟，陈辉跟周雪芬早早醒来，还是老样子，洗漱完毕后，陈辉去了书房，周雪芬去了厨房。陈辉坐在老板椅上，慢慢吃周雪芬送进来的早餐，一边看着美元日元的行情走势，此刻正是早上6点半，美元日元此刻正在缓慢上涨，从98.660开盘，涨到了98.720位置。还有3个小时就是东瀛央行货币会议结果出炉。越接近这一刻市场越恐慌。书房里陈辉对着外面喊道：“芬芬，给我倒杯咖啡进来，雀巢的”“哦哦哦，马上”一会儿周雪芬就端着一杯咖啡进来了，放到陈辉桌子上，然后静静的退了出去，陈辉拿起咖啡，抿了几口……然后继续盯着美元日元的行情走势。到了7点半时候，美元日元再次上涨，涨了14个点，到达98.860位置，突破昨天的最高位置。陈辉此刻的账户净值是5.3亿美金.到了8点半时候，美元日元继续上涨，突破99.000位置，还在继续上涨，到达9点钟时候，美元日元已经涨到了99.160位置，陈辉的账户净值再次飙升。今天陈辉已经有了50个点的利润了，20万手美元日元多头仓位，就是1亿美金的利润。此刻陈辉的账户净值是5.9亿美金。美元日元还在继续往上涨，陈辉果断开始进行锁仓，每次做空5万手美元日元，时间越来越接近9点半，市场就越恐慌，交易量开始放大。到了9点10分时候，陈辉就放空了4次，每次4万手美元日元的空头单子，行情走势处于高速波动之中，陈辉锁仓途中，美元日元还是在上涨，当陈辉锁仓完时候，陈辉又多了一千多万美金的利润。此刻陈辉的账户净值突破到了6亿美金。
106.如果自己是正确的，那么时间就会认证自己的正确！ null
锁仓完毕后，就确保了利润。无论行情走势怎么走，陈辉的账户净值不会有任何变化。当9点20分钟时候，美元日元开始下跌，一分钟之内，瞬间就跌了15个点，又过了2分钟继续跌到了98.950位置，此刻部分恐慌的短线多头开始平仓了，市场上涌出了很多卖单。此刻市场上的交易量很庞大。多头空头厮猛烈杀。到了9.点28分时候，美元日元又上涨了5个点，到达99.000位置到了9点29分钟，美元日元忽然暴涨起来，几秒钟又涨了20个点，而且还在继续涨，随后的几十秒内又上涨了20点。忽然出现庞大的买盘出现。推动着美元日元暴涨。一直涨到了98.300以上。陈辉知道此刻可能是东瀛央行出手了，先用巨额买单推高，然后在撤单这些巨额买单，最后猛得往死里砸。今天就是这样的情况。当即陈辉趁着此刻市场上有着天量的买盘，陈辉立马又做空了20万手美元日元，很快陈辉的20万手美元日元当即成交了，两秒钟不到全部被吃得干干净净，美元日元继续往上涨了5个点，陈辉立即就损失了1000万美金。此刻陈辉持有着20万手美元日元多头仓位，40万手美元日元空头仓位，净空头仓位是20万手。到了9点30分的时候，货币会议结果终于出来了…………大大利好日元。东瀛央行7日决议维持货币政策不变，并上调对经济的评估。这令市场愈发认为东瀛央行未来政策方向可能为升息而非降息。东瀛央行一如外界普遍预期，继续承诺将引导短期利率保持在负0.10%，以及10年期公债收益率维持在零水准附近。东瀛央行称，东瀛经济延续温和复苏的趋势，出口及产出正在回升，央行对其看法更加乐观。在上次会议上，东瀛本央行表示经济趋向温和复苏，但新兴市场需求放缓让出口与经济产出承压。报道指出，金融市场的关注焦点在于，东瀛央行总裁黑田东艳将对近期收益率的上升有何说法。东瀛长期利率已与全球公债收益率连袂走升，因市场预期美国利率将稳定调升，且认为美国总统的政策将会刺激通胀。该走势考验了东瀛央行将10年期政府公债收益率抑制在零水准目标附近的决心。这进而让一些市场人士预期，东瀛央行可能最早明年上调10年期RB公债收益率目标。该公债收益率上周曾短暂触及0.1%。……………………….……………………….东瀛央行将隔夜无担保拆息利率作为主要的政策工具。通过至制定隔夜无担保拆息利率，影响给金融机构提供的重贴现票据及延期贷款的利率；每次公布日期固定，但具体时间不定，央行开会一有结果便公布决议。利率决议是汇率波动的最重要参数——交易商关注其它经济数据大多数是为了预测未来的利率变动。不过，市场通常已经对利率决议结果提前进行了押注。利率升，利好日元；反之，若降息或者实施宽松政策，利空日元。此刻无疑是大大利好日元的，暗示加息………..此刻美元日元开始下跌了，一泻千里不过为，市场上涌现了无数的空头出来，市场上的短线多头们开始平仓。此刻市场上前一分钟还是天量的买盘，下一分钟就是天量的卖盘……..真是绞肉机一样，这比起人被绑在火箭上往上冲到高空，然后又自由落体下来还要刺激！陈辉看着一路暴跌的美元日元，心里爽翻天了，看着账户净值不断的飙升……当东瀛央行公布利率，还有会议结果时候，美元日元当即跳水45个点，从99.350跌到了98.900位置，陈辉当即有了40个点的利润。净20万手美元日元的空头仓位，就是八千万美金的账面利润，账户净值立马就从6亿美元飙升至6.8亿美金。一秒钟就是八千万美金的阿！焉能不激动呢！有什么事情可以让你一秒钟就八千万美金进账的呢！到了10点钟时候，美元日元跌破之前的98.800位置，下跌10个点，陈辉账户净值冲破7亿美金。随后美元日元开始震荡回调了起来，超短线的空头们也在获利平仓…….从10点从12点钟，美元日元一直在98.800位置到99.000位置震荡，在这20个点的区间内，上上下下的，波动也很快，陈辉的账户净值在6.6亿美金到7亿美金之间浮动。这时候，周雪芬已经做好了午餐，走了进来，在陈辉背后甜声说道：“大少爷，午餐做了好”陈辉“嗯”了一声，看了一眼美元日元行情走势后，就放心的走出了书房，去吃午餐了…….此刻三菱总部，山田死死盯着美元日元的行情走势，此刻美元日元处于99.000位置，山田昨天就一直在空头美元日元，一共做空了30万手美元日元，平均建仓位置是98.500位置，此刻还浮亏40个点，一共是1.2亿美。今天美元日元开始暴涨时候在最高点99.350时候，山田的最高浮亏达到了2.5亿美元，但是山本没有去平仓，孤注一掷的赌这次央行的货币会议结果利好日元。无疑山田是幸运的，今天早上9.点半的央行货币会议结果，大大的利好日元，此刻日元下跌了40多个点了，山田团队的账户从浮亏2.5亿美元，减少到浮亏1.2亿美元。“山田君，此刻美元日元似乎跌势被止住了，我们是否先锁仓，等美元日元涨上去后，在解仓!“一名操盘手说道“山田君，我认为此刻只是暂时的回调，今天美元日元会暴跌，这次货币会议大大利好日元，我们是否此刻加仓继续做空！”又一名操盘手说道，提出了不同的意见。“再等等，此刻不加仓，也不锁仓，等美元日元跌下去后，在再说！”山田冷静的说道，做了一个理智的决定。损失不加仓，加仓意味着可能会损失更多！亏损也不锁仓，锁仓了也意味承认亏损，还不如直接平仓！山田选择了耐心等待，此刻他是无比坚定的看空的，如果自己是正确的，那么时间就会认证自己的正确！
107.多头大屠杀 null
陈辉此刻正在津津有味的吃着午餐，对于美元日元今天的行情走势，陈辉是很放心的，美元日元会跌到月线图10月均线处。今天就是对短线多头们进行的大屠杀！此刻大洋彼岸，花旗总部，吉米对着下手们说道：‘今天的情况有变，停止做多，今天尽量的去锁仓，保证我们的利润！“说完吉米去了休息室，好好睡一觉。桥水基金总部，躺在床上的达里奥，对着自己的助手说道：“告诉他们，今晚美洲盘开始把锁仓的空头单子全部平掉，然后开始做多！“说完，达里奥躺了下去，继续休息.陈辉中午吃过午餐后，再次回到书房，继续观察着美元日元的走势……到了欧洲盘开盘后，美元日元又上涨了几个点，就转为下跌，1点半时候，美元日元跌到了98.800位置，陈辉账户净值再次回到7亿美金。看到账户净值再次回到7亿美金时候，陈辉深深吸了口气。美元日元再次跌倒了98.800位置，今天的原先的最低位置，下面就是今天屡创新低的时候了，上演多头大屠杀的时候了。书房里的陈辉当即对着外面喊道：“芬芬，每隔半个小时，给我倒一杯不同的咖啡进来，给我提神”“哦哦哦，知道了，我的大少爷”周雪芬似乎习惯了陈辉平时的使唤。到了1点45分时候，美元日元5分钟走势图，出现了3根连续中型阴险，均线也开始了空头排列。陈辉知道这是准备大跌的节奏了，不久之后，美元日元开始暴跌了，首先是一根5分钟大阴线出现，美元日元跌幅高达20个点，跌到了98.600位置，而且还在继续跌，没有丝毫回调震荡的样子。陈辉账户净值再次飙升，达到了7.4亿美金，又过了10分钟，美元日元再次大跌了20个点，跌到了98.400位置，才开始回调。此刻陈辉的账户净值在7.8亿美金左右上下浮动……此刻东瀛三菱银行总部，山田内心的大石头终于落了下去，今天早上最高的账面上，可是有着2.5亿美金的浮亏阿。“山田君，我们是否开始平仓？此刻我们账面已经开没有浮亏了”一名操盘手问道“山田君，我们是否继续持有，如今市场上的多头们很劣势，美元日元跌破了一个又一个的支撑位置了”又一名操盘手提出了不同的意见。山田深呼吸了几口气，沉声说道：“耐心持有，此刻也不要加仓，！”山田无疑是继续看空美元的，认为只要跌破98.000这个关键位置时候，明天就会跌得更猛，所以山田选择继续耐心等待，让时间去验证自己的正确。到了下午4点钟时候，美元再次下跌了，跌破了98.400位置，到了5点钟时候，美元日元跌破到了98.300位置，再次跌了10个点。出现了一根一小时的中型阴线。下跌势头依旧不减。期间震荡了半个小时后，美元日元再次下跌10个点，到达了98.200位置，然后开始回调起来，此刻也有一些短线空头们在此处获利平仓。此刻陈辉的账户净值再次有了很大的突破，到达了8.2亿美金。陈辉轻轻抿了抿咖啡，看着此刻的美元日元行情走势，又过了5分钟，美元日元开始上涨了，半个小时之后，慢慢的上涨了15个点上去，到达了98.350位置陈辉知道这只是暂时的，因为没人会在这里去做多的。美元日元这时候上涨是因为空头获利平仓的缘故。此刻市场上几乎都是空头，没有哪个傻吊投资者敢在98.2000位置处就抄底的。此刻因为上涨，震荡，陈辉账户净值保持在8亿多美金这样。不久之后，周雪芬做好晚餐，陈辉看了一眼美元日元又有了下跌趋势后，便走出书房去吃晚餐了。东瀛东京三菱银行投资部，山田满意的看着此刻的美元日元走势图，终于跌了下来了，抗了80多个点的浮亏，最高亏损一度高达2.5亿美元。此刻山田有了10个点的利润了，美元日元此刻正位于98.300位置处，从今早的9点钟，到此刻的下午6点钟，跌幅一共高达100个点。山田团队持有着30万手美元日元的空头仓位，10个点利润就是3000万美元。此刻美元日元即将进一步下跌，山田心里无疑是松了口气。山田准备在98.000这个位置，继续加仓做空，这里是关键点，只要跌破这个关键位置，那就会引起多头们的止损，大规模平仓，然后导致美元日元继续暴跌。“山田君，您果然判断得没错，还好我们早上没有平仓止损，不然就白白亏损两亿美元”一名操盘手兴奋说道“是啊，当时我都吓出汗了，还好此刻跌了下来，今晚可能跌得更猛，山田君果然是正确的”又一名操盘手说道山田嘴角微微扬了扬，心里闪过一抹得意，同时也在庆幸。拉了拉脸，表情严肃的山田沉声说道：“巴嘎！少拍马屁！注意盘面。今晚我们可能要继续做空！现在先去吃晚餐！”“是！”几名操盘手说道，此刻他们都肚子饿极了，中午都没吃饭。陈辉此刻正跟周雪芬吃着晚餐……大洋彼岸的花旗银行，吉米闹钟刚响起……桥水基金总部，达里奥则是在梳洗…….晚上7点之后，美元日元进一步开始下跌了，陈辉坐在老板椅上，翘着二郎腿，静静的看着美元日元的走势图，时不时小抿几口咖啡。此刻陈辉的神情很惬意，内心跟吃了水蜜桃一样，甜滋滋的账户里的净值此刻是8.6亿美金左右。美元日元已经跌到了98.000位置了。此刻正是一个关键的支撑点。此刻美元日元果然再次获得了支撑，在98.000位置处，开始震荡起来，时不时往上猛涨，但是依旧没打压下来，一直持续了一个多小时。到了晚上8点钟，美洲盘开盘时候，美元日元再次接近98.000位置，然后直接没有任何主力的跌破了98.000位置。这时候，市场上的多头似乎彻底败退了，市场上没有了买盘，美元日元开始暴跌了，接连出现了4根5分钟的阴线。
108.反手加仓做多80万手！ null
陈辉淡淡的看着美元日元不到20分钟就下滑了20个点。跌破到了97.800位置……从今天早上的最高点99.350位置，一路跌到了此刻的97.800位置，一共跌了150个点了。可谓是多头的大屠杀。短线多头们绝对死翘翘了。止损的止损，平仓的平仓了！陈辉的账户净值再次飙升，到达了9亿美金。随后晚上8点半时候，美国经济数据出炉大大利好美元，美元日元暂时得要了经济数据利好消息的支撑。但是美元日元只是上涨了15个点而已，就被止住了涨势，在97.950位置震荡起来，到了晚上10点之后，美元日元再次开始下跌，15分钟之后，出现一根15分钟的大阴线拖着长长的尾巴，美元日元从97.950跌到了97.700位置，一共跌了25个点下来。跌到新的低位，然后美元日元又开始了回调震荡，在97.700位置被支撑。5分钟后忽然涨了10个点上去。陈辉知道今晚快跌到最低点了，现在很多短线空头又开始平仓了。此刻陈辉的账户净值是9.2亿美金，美元日元还在下跌过程中，随即再次出现一根15分钟的阴线，拖着大尾巴，跌到了97.650附近的位置，这个位置已经跌到了美元日元月线图的10月均线上了。这里无疑是有着难以想象的支撑力度。当即陈辉开始有条不紊的平掉自己的空头仓位了，陈辉此刻有着20万手美元日元的多头仓位，40万手美元日元的空头仓位。陈辉每次平掉1万手空头单子，而且美元还是处于下跌之势，时而上涨，时而震荡，没有在跌破97.600位置，不管上涨还是下跌，只要美元日元处于97.600到97.700之间的区域，陈辉就平仓，每次一万手，有时候几万手的平…….在陈辉平仓的时候，东瀛东京三菱总部的山田此刻不停在催促手下在做空，“赶紧，继续打压，做空2万手，现在多头已经无力支撑了”山田在98.000位置处，一路加仓了20万手美元日元，然后美元日元跌到了97.600位置时候，山田可谓是吃到了大甜头，越来越坚信自己的判断，明天美元日元还会继续大跌。此刻山田团队因为做空了50万手美元日元，有了3亿美元的利润了。山田终于狠狠出了口恶气，之前连续两次失利的损失，也差不多赚回来了。“山田君，今晚我们是否收手？”一名操盘手激动的说道，此刻他们有了3亿美金的利润。“山田君，美元日元今天已经跌了170个点了，我们是否继续持有明天可能再次大跌”有一名操盘手说道“山田君，我们是否锁仓掉、？此刻美元日元正好在月线图的10月均线处，这里有着强大的支撑，我担心会对我们不利”又一名操盘手持有不同的意见说道正时候团队开始争执起来，山田犹豫了下，仔细想了想，沉声说道：‘继续持有！“山田是个坚定的空头！意志难以动摇的人！到了晚上11点半时候，陈辉才把所有才的空头单子平完掉，一共40万手美元日元的空头仓位，平均平仓位置在97.650位置，此刻陈辉的账户净值是9.3亿美金.美元日元还在震荡之中，一直触碰着10月均线。陈辉开始反手做多了，刚开始每一次买进1万手美元日元，在只要美元日元处于97.600位置到97.700位置，陈辉就吃货，有时候也会买进个几万手的。当天早上陈辉是多头，然后变成空头，现在又转为多头。陈辉眼里自己既不是多头，也不是空头，而是个大滑头。只有大滑头才不会被屠杀！今天先是杀空头，然后杀多头，现在又准备杀空头！到了午夜1点半时候，陈辉已经买进了50万手美元日元了，点击鼠标点得手指都酸了。此刻美元日元处于97.720位置。又过了几分钟，美元日元已经完全停止住了跌势，开始上涨了，陈辉也一路开始加仓，每次加仓1万手。美元日元出现了15分钟大大阳线，还拖着长长的尾巴。陈辉知道美元日元要开始反转，长线多头们开始涌现出来，收复失地了。到了3点钟时候，美元日元已经涨到了98.000位置了，陈辉已经又加仓了20万手美元日元的多头仓位。此刻东瀛三菱总部，山田盯着美元日元的盘面，有些犹豫，美元日元居然反弹上来了，反弹了几乎40个点，从97.600知道又快冲到了98.000位置了。“山田君，我们是否平掉我们加仓的部位”一名操盘手说道，担心美元日元还会往上冲。“山田君，此刻我们是否加仓放空？“又一名操盘手提出不同意见。他跟山田一样是坚定看空美元日元的。‘先放空5万手“山田当即说道……………..此刻陈辉一共加仓了70万手美元日元了，美元一路上涨，陈辉就一路加仓，加上原有的20万手美元日元的多头仓位，如今陈辉一共持有着90万手美元日元的多头仓位。上下浮动一个点就900万美金，陈辉都感觉自己人都麻木了现在，账户里的钱上上下下都是千万美金级别的浮动，心脏跳到了最高的频率，反正无所谓了，自己是正确的就好，一路赚钱就好。这个时候，美元日元又跌了下来，跌了10个点，从97.988跌到了97.888，出现一根5分钟的大阴线，陈辉正愁没有机会在加仓呢，这时候每次下跌，每次回调都是加仓的好时机，顿时陈辉就买进了5万手美元日元。跟山田的空头单子对冲了起来。在陈辉甩处这些多头单子时候，美元日元跌势被暂时止住了，陈辉的5万手美元日元的单子，通通被吃个干净。随后美元日元继续下跌了3个点到达97.850位置才彻底停止，随后开始了震荡，上下起伏的在5个点的区间内运动。又过了半个小时后，美元日元再次上涨，涨破了原先的97.988位置，向着98.000位置推进。东瀛东京三菱银行投资部，山田继续大叫道：“再放空5万手美元日元！”山田如今是美元日元的死空头，今天的货币会议，无疑让他心里更坚定自己是对的，未来他开始彻底看空美元日元。坚定的看好自己的国家货币！而陈辉看着要突破98.000时候，当即又买进5万美元日元，跟山田的空头单子再次对撞，不久之后就完全成交了，继续推动美元日元的上涨。5分钟之后，美元日元涨破98.000位置，上涨到了98.050位置，此刻陈辉今晚一共加仓了80万手美元日元多头仓位.那就是今晚陈辉反手加仓做多了80万手！
109.温馨午餐 null
如今陈辉一共持有着100万手美元日元的多头仓位。浮动一个点就是一千万美金的盈亏。今晚80万手加仓的平均位置是97.750位置，已经有了30个点的利润，加仓一共获得了2.4亿美金的利润，加上原有的20万手美元日元多头仓位今晚的利润8000万美金此刻陈辉的账户净值达到了12.5亿美金了。深吸了几口气后，选择了提款一千万美金来犒赏自己这两天的表现，激励自己再接再厉。看到账户扣掉了一千万美金，留下12.4亿美金时候，陈辉满意的点了点头，走出书房，然后去了浴室。此刻已经是午夜3点多了，周雪芬为了等陈辉，已经在大厅的沙发上睡着了。陈辉从浴室出来时候，看到在大厅熟睡的周雪芬，心里闪过一阵伶爱，当即走过去，仔细看了看熟睡的周雪芬后，会心一笑，轻轻的抱起了熟睡的周雪芬，慢慢走向卧室……….轻轻的把周雪芬放在床上，陈辉轻轻吻了下周雪芬甜美的脸蛋，从后面轻轻抱住周雪芬，然后慢慢的睡去………..今晚陈辉什么都没做。此刻东瀛东京总部，山田沉着脸，听着手下们的汇报“山田君，此刻我们还有3600多万美金的账面利润，持有着60万手美元日元的空头仓位“一名操盘手说道“山田君此刻正是98.040位置，我们平均建仓位置是98.100位置，此刻有着6个点的利润，接下来我们是否平仓？“又一名操盘手说道“山田君，这次可能改变趋势了，明天可能美元日元开始上涨了！”又一名操盘手说道“不急！明天继续做空美元日元！今天从最高的99.350一路跌了170多个点到97.600位置，此刻只是反弹了40个点慌什么！明天还有继续大跌的！”山田镇定的说道，此刻山田因为央行的货币会议结果，更坚定了自己的想法，坚持看空美元日元.他未来看好自己国家的货币，而且近来自己国家的各种经济数据都很好，还有工业指数，在慢慢复苏，符合预期，经济有了显著的改善跟增长，必然会引起海外的资本回流到东瀛，从而日元升值…………….……………此刻花旗总部的吉米悠闲躺在大老板椅上，对着自己的助理说道：“今天我们都锁仓完了没有？”“BOSS，我们按照你的要求全部锁仓了，”助理恭敬说道，同时表情很激动…今天的行情走势，如同过几次山车一般，惊险刺激………“嗯，做得不错，明天我们就解仓，把美元日元拉上去！”吉米微微一笑，然后拿起桌子上一根雪茄，然后放到嘴上，翘起了二郎腿。姿势特别惬意。助理则是心神领会的给吉米点了烟，一副讨好，奉承的样子………..……….桥水基金总部，达里奥，对着身边助手问道：‘今晚的空头单子全部平掉了没有？“助手微微躬身，笑道：”已经按您的要求，全部平掉了！“，“好，那明天告诉他们开始加仓买进美元日元“达里奥轻轻抿了口白开水说道，一副天下之事，尽在把握之中的样子。达里奥不喜欢喝任何刺激味的东西，不抽烟，也不喝酒，不喝咖啡，白开水就是他的最爱，无毒，无色素，无各种添加剂，纯净又无任何污染。……………….第二天早上，周雪芬早早醒来，美眸慢慢睁开。感受着胸前的异样，发现自己躺在大床上，还被陈辉抱在怀里，周雪芬翻了翻身子，看着近在咫尺的陈辉，又帅气的侧脸，正在熟睡的样子。还带一些疲劳，呼吸匀称，像个大男孩，周雪芬顿时心里甜蜜极了..就这么眼神痴痴的看着陈辉………周雪芬昨天一直在大厅坚持等陈辉忙完，但是陈辉忙到了半夜3点多，周雪芬看着陈辉忙绿，专心，劳累的样子心里就越发难受，想给陈辉更好的温柔，关爱。周雪芬轻轻吻了下，陈辉的侧脸后，为了不惊醒此刻正在熟睡的陈辉，周雪芬小心的移开了陈辉的手臂，慢慢起身，然后穿好衣服。周雪芬要在陈辉起来的时候，就给陈辉准备好吃的………陈辉直直睡到了中午才起来，缓缓睁开双眼，发现周雪芬早已起床，伸了伸懒腰后，陈辉又躺了下去，实在是太困，陈辉觉得起床还得要缓冲下，这时候周雪芬轻轻走了进来，看到还躺床上睡懒觉的陈辉，会心一笑，甜甜说道：“大少爷，起床了，！都中午了哦”陈辉打了打哈欠说道：‘我再躺躺，芬芬做好午餐了没呢““嗯，做好了，今天做了你最喜欢吃的菜，大少爷你要睡到什么时候呢”周雪芬说道“芬芬，过来伺候少爷我穿衣服”陈辉坏坏说道周雪芬愣了愣神后，噗哧一笑，然后如同小侍女一样，走了过来，从一旁拿起陈辉的衣物，甜甜说道“大少爷，来，让芬儿为你穿衣！“陈辉一把将周雪芬拉倒了怀里“大少爷，先起床了，我们饭后在来吧”周雪芬白了陈辉一眼，说道“现在我就很饿。先吃你吧，嘿嘿！“陈辉坏坏一笑………..………………….一阵子激情后，美美洗了个鸳鸯浴后，再好好梳洗一翻，陈辉跟周雪芬温馨的吃起了午餐。此刻周雪芬内心感到很幸福，还有什么能比得跟自己所爱之人每天在家一起过日子呢而且过着还只有他们两个人的家庭生活呢！期间周雪芬不停的给陈辉夹菜，盛饭的。陈辉中午享受了周雪芬的温柔后，回到了自己的书房，昨晚提款的一千万美金已经到帐，按照此刻的汇率就是七千万人民币，加上原来还剩的五千万人民币，陈辉银行卡里还有1.2亿人民币。书房里，陈辉打开了美元日元的走势图，然后躺在老板椅上观察美元日元的行情走势。陈辉知道今天注定是多头大反攻的时候。
110.多头大反攻 null
今天是周五，早上的亚洲盘在98.100位置开盘，亚洲盘交易量并不大，美元日元基本没有什么波动。在97.990位置到98.100位置，这个10个点左右区间运动。陈辉的净值变动也不大。昨天美元日元在98.110处收盘。此刻美元日元的位置是98.050处，陈辉的净值是12.4亿美金。又过了15分钟，到了12点45分时候，美元日元又涨了6个点，突破了98.100处，今天开盘的位置，到达了98.110位置。陈辉知道到了欧洲盘时候美元日元要开始涨了，多头大反击的一天，即将从欧洲盘开始，当即陈辉开始继续加仓做多，此刻美元日元的交易量在放大，但是还不是很大。为了更好的在低位吃货，陈辉选择一次买进5000手美元日元，防止美元日元涨得太快。当即陈辉立马打出5000手美元日元的多头单子。此刻东瀛东京三菱银行投资部，山田死死盯着美元日元的盘面。没想到美元日元在亚洲盘只跌了10个点，就跌不下去了，一直在来个震荡，早上山田没有进场去打美元日元。因为市场上还有很多空头。不需要去打压，但是此刻美元日元开始上涨了，涨破了98.100位置到达了98.110位置了，山田的60万手美元日元的空头仓位的平均建仓位置就在98.100处，此刻山田的账面刚好有了一个点的浮亏，账面亏着600万美金。“山田君，我们现在是否开始打压美元日元？”一名操盘手问道，此刻美元日元开始上涨了，市场上的空头在减少。他们不进去打压的话，那么美元日元可能还有涨得更猛。空头只会越来越少。“山田君此刻，我们进场的打压的话，无疑真撞上枪口上，今天早上美元日元就得到了支撑了，很多空头已经开始放弃打压了，如果我们此刻进去打压的话，可能我们今天损失的就不止600万美金了。”一名操盘手理智分析说道，他并不看好日元现在，反而看好美元。提出了自己质疑的意见，山田沉寂了一会，沉声说道：‘开始出手打压，每一次做空五千手到1万手！“山田依旧坚定看空美元日元，所以选择继续打压美元日元。很多在山田的吩咐下，很多的美元日元的空头单子被连续不断的甩了出去，砸向了交易量还并不高的市场上。带动着市场上其他的一些观望着一起来打压美元日元。很快美元日元的涨势就暂时停止了，开始回调起来，下跌了几个点，处于震荡行情之中，陈辉也很高兴，之前还担心美元日元涨得越高，自己就越不好吃货，越不好去加仓。此刻震荡时候，正是好吃货的时候。当即陈辉也打出了每次5000手到1万手的美元日元的多头单子。只要美元日元每次下跌，陈辉就当即出手买进。又过了十几分钟，欧洲盘开盘后，美元日元的交易量放大了，开始来来回回的98.060到98.140之间高速波动起来。陈辉也提高了每次吃货的量，有时候就是几万手的买进。到了3点多钟时候，期间的2个小时美元日元开始处于胶着的行情之中，但是多头们无疑是占据优势的，美元日元在高速震荡之中，稳稳慢慢的往上涨，几乎没一根15分钟的K线都是拖着上尾巴跟下尾巴的。大概过了半个小时后，美元日元开始进一步推进，出现了连续5分钟走势图3根的阳线，5分钟走势图的均线开始了多头排列。此刻美元日元处于98.260位置。陈辉继续买进，连续不断的点击鼠标，加大了手数，一次开始几万手的买进。丝毫不含糊，陈辉知道此刻再不多吃货，等下美元日元涨得越高，就越难吃货，到时候市场上没有空头了，都是多头单子，就吃不到货了。这时候东瀛东京三菱银行投资部，山田死死盯住美元日元的行情走势，他们已经加仓甩出了20多万手美元日元的空头单子了，一共持有80万手美元日元的空头单子，但是此刻美元日元却还在继续往上涨，每涨一个点他们就亏损800万美金。山田不甘心失败，依旧固执的看空美元日元。他觉得这只不过是暂时的反弹回调，因为昨天暴跌了那么多个点。今天狠狠反弹上来，也是情有可原，此刻还是98.250位置而已。当即山本催促，手下说道：‘在放空5万手进去“几名操盘手甩出5万手空头单子进去后，很快被吃掉了，一干二净，美元日元只是微微停顿了一会，继续往上涨，山田的5万手美元日元砸下去几乎没有一丝浪花，此刻市场上的买盘太汹涌了。半个小时后，美元日元涨到了98.400位置处，暂时被止住了上涨之势，此刻美元日元的日K线正在触碰60日均线上，此刻是个技术性阻力位，有一部分短线多头开始在这个位置平仓。造成了美元日元的涨势开始弱势。山田看到了此刻美元日元的涨势开始不足了，当即抓住机会，又催促手下们说道：“再次放空5万手美元日元。”山田这5万手美元日元的空头单子砸向市场上，加上原有的一些短线多头们的平仓，美元日元很快跌了10个点下去，不仅上山田松了松口气。此刻的陈辉已经一路加仓了40多万手美元日元了，这时候看到一根5分钟的大阴线，美元日元跌了下来，当即陈辉打出来了10万手美元日元的多头单子，去支撑美元日元。陈辉也知道此刻美元日元的处于一个关键的阻力位，这个阻力位是日线图的60日均线区域，但是陈辉并不担心，美元日元冲破这个阻力位置时候。会涨得更猛，到时候就是在这个位置做空的投资者死翘翘的时候。陈辉打出来的这10万手美元日元的单子，只是微微止住了美元日元下滑趋势，很快就成交了，但是美元日元过了5分钟再次下滑了5个点。
111.疯狂买进，收复失地，空头败退！ null
看着美元日元缓缓又下跌了5个点，跌到了98.250位置，陈辉也不担心。他知道这里肯定跌不下去了！此刻他内心还是高兴的，因为可以在更低的5个点去继续吃货，趁着还没有涌现大量买盘出现前，陈辉果断出击了！他买进10万手美元日元，当即美元日元开始停住了跌势，在这10万手美元日元的带动下，也涌现了大量的买盘继续支撑美元日元.当即美元日元不到3分钟就上涨了5个点，冲破到了98.300位置！在98.300位置，也有写观望的多头们在此处开始更进，美元日元开始了震荡起来！今天他一共加仓了60万手美元日元了！但是她还是不满意，要继续加仓买进！“趁着此刻美元日元还没有冲破98.400这个关键阻力区域，我要尽可能的吃到更多的货！”如今美元日元的交易量也在放大，高速波动着，上上下下打来打去！陈辉要的就是这种胶着的行情，只要这种时候，最容易吃到货，而且美元日元还不会上涨太多！这是很方便的扫货阶段！于是他继续加仓着！买进！买进！买进！····到了下午5点半时候，陈辉又买进了40万手美元日元的多头单子！此刻他一共持有着200万手美元日元的多头仓位！今天加仓的100万手美元日元平均建仓位置在98.200位置处！此刻加仓的100万手美元日元，已经有了20个点的利润！加上原100万手美元日元的35个点的利润，一起就是5.5亿美元的利润。他的账户净值从12.4亿美元飙升至了17.9亿美元了。转眼又过了一个小时.7点半时候，美元日元处于98.400位置震荡着，多头稳稳守住了98.400位置。陈辉很放心了，心里也彻底松了口气，毕竟持有着200万手美元日元的多头仓位，浮动一个点就是两千万美金的盈亏。周雪芬已经做了丰盛的晚餐了，都是陈辉爱吃的小菜。她轻轻的走进了熟书房，看着陈辉那专注的样子，眼眸不仅有些湿润，陈辉总是那么忙碌，劳神，工作那么认真。于是从后面轻轻拥住了陈辉的脑袋。“大少爷，吃晚餐了哦，我给你准备了很多好吃的”周雪芬甜声说道，眼神看着陈辉充满了柔情，关爱。周雪芬每次看着陈辉废寝忘食的工作，心里就心疼。“嗯，芬芬有你在身边真是好!”陈辉很欣慰的说道，同时握上了周雪芬的小手。这段时间都是周雪芬在细心的照顾他，让他内心很暖，对着周雪芬的感情也慢慢有了很多变化。“大少爷，走吧，别饿着了，等下菜都凉了，”周雪芬有甜声催了催，感受到陈辉态度的变化，周雪芬此刻心里感觉特别幸福。.......................两人在书房温存了一会后，才去用餐厅吃晚餐。此刻东瀛东京三菱银行投资部的交易室里，山田一脸阴沉的看着美元日元的走势图，此刻美元日元再次冲破到了98.400这个位置，山田情绪要彻底失控了………“巴嘎！！！！继续放空10万手！“山田忽然大声吼道“山田君，此刻美元正在往上突破，我们这么做是不是不适合？”一名操盘手看着山田不理智的样子，忍不住提醒道“山田君，此刻我们一共持有着90万手美元日元的空头仓位，是否再次加仓？”又一名操盘手说道，此刻他亦是有些失去理智。“巴嘎！做空10万手！把它打下去，“山田怒吼道几名操盘手立马甩出10万手美元日元的单子。砸向了市中。“今天最后一次加仓！”山田看着甩出的10万手空头单子后，又恢复些理智。沉声说道此刻大洋彼岸的花旗银行总部，办公室里，吉米扭了扭脖子对着身侧助理说道：“赶紧去叫他们买进，拉升！干死这些逆势东瀛猪们”‘现在正是美元升值时候，全世界美元都在开始因为美联储结束货币宽松政策而回流，这些东瀛猪居然还敢逆势而为，简直是找死！’吉米眼眸里闪过一抹阴狠。“是”助理急冲冲去吩咐了。全球最大的对冲基金，桥水基金总部。达里奥，张了张手，运动下，伸展了几下，还左右摆了摆脖子，对着助手平静说道：“机会来了，现在全面买进!“好好问候我们的东瀛朋友们！”达里奥神秘一笑。…………….晚上快8点时候，陈辉才慢慢吃完了晚餐，吃的很放心，陈辉知道如今的美国佬们因为美联储结束货币宽松政策看多美元，进而做多美元日元。而东瀛人因为此次东瀛央行放出来加息的消息，可能转而看好日元，去做空美元日元。毕竟如今才是11月份，美联储可能只是放空炮也说不定。陈辉自然站到美国佬这边，因为陈辉知道美联储这次是来真的，结束货币宽松政策。这第一桶金，注定要从东瀛人身上搞的。现在才是个开始。美元日元刚刚启动大涨之势。任何逆势的家伙，都会惨亏！陈辉走进了书房，坐在老板椅上看着美元日元的行情走势，此刻美元日元已经开始突破了98.450位置了，日K线也突破到了60日均线上方，忽然在98.452位置，一动不动，然后过了3秒钟忽然拉出了一根1分钟的超级大阳线，顿时就是暴涨25个点，冲破到了98.700位置。200万手美元日元多头仓位，暴涨25个点就是5亿美金的利润。在这个瞬间，此刻陈辉的账户净值再次飙，升从17.9亿美金上升到18.9亿美，然后冲破到了23.9亿美金。此刻美元日元微微暂时回调了5个点后，立马继续上涨，再次上涨10个点，到达了98.800位置，然后才开始慢慢回调了起来，又过了15分钟后，美元日元开跌下跌回调至98.850位置，陈辉知道有些短线多头在平仓。陈辉则继续持有不动，这200万手多头仓位是他建立的庞大底仓，美元日元会涨到12月底，陈辉中途不加仓的保守操作，陈辉就可以有100亿美金的利润的，吃完这一波超大行情的话。又过了十多分钟，美元日元再次上涨至高位，回到了98.800位置。到达了晚上八点半时候，美国经济数据出炉，大大利好美元，当即美元日元又拉出了一根15分钟的大阳线出来，上涨了20个点，美元日元冲破到了99.000位置。陈辉心里暗叹了一把：“昨天从99.350跌倒97.600整个跌了170个点，今天就暴涨快100个点了现在”今天是多头们的大反攻阿！收复了一片又一片的失地，今天的空头可谓是节节败退。
112.账户净值疯狂的飙升！ null
之前美元日元在98.700位置时候，陈辉的账户净值是23.9亿美金。如今美元日元的位置处在99.000位置，再次上涨了30个点，陈辉的账面利润又多了6亿美金。此刻陈辉的账户里的净值再次飙升，从23.9亿美金冲破到了29.9亿美金。今天可谓是大丰收啊，12.4亿美金，做到了29.9亿美金，今天斩获了17.5亿美金。陈辉心里美得妙不可言。此刻美元日元并未停止上涨，而是继续往上冲……冲破99.000位置，上涨到了99.050了，才开始回调。陈辉的净值冲破到了30亿美金。此刻东瀛东京三菱银行投资部，山田死死盯住美元日元的行情走势，眼珠子都快爆掉似乎的，几面操盘手也是一脸茫然，垂头丧气的。“山田君，我们是否止损平仓在此处？”一名操盘手小心翼翼的问道，此刻美元日元今天已经涨了100多点了，此刻正涨到99.050位置了，如今正在99.000到99.050位置回调。“山田君，此刻我们一共持有着100万手美元日元的空头仓位！我们一共………..“又一名操盘手提醒说道，本来他想说我们一共亏损多少亿美金的，但是看着山田阴沉的脸色，欲言又止了。..“山田君，我们平均建仓位置在98.250位置，现在一共浮亏着80个点，总计…….”有一名操盘手说道，也没有指明亏了多少亿美金，这次完全是山田本人的判断失误。“巴嘎！！！！！！！！告诉我今天如何！“山田猛的拍了下桌子，怒吼道。“山田君，我们此刻账面浮亏着8亿美金，此刻我们该如何做？请山田君明示！“又一名操盘手说道。‘继续持有！明天再看情况，不是没有冲破到昨天的99.350最高位置吗！慌什么！“山田训斥的说道此刻山田内心懊悔，愤恨，急躁，整个人开始变得很极端！山田固执的坚持自己的判断，但是市场今天狠狠打了他的脸！“难道成了固执，败也固执？”“不，不可能！”“也许明天它就会暴跌下来！”……此刻远在大洋彼岸的花旗银行，投资部，吉米坐在大老板椅上，手里拿着一杯红酒，轻轻抿了抿一口，看着今天暴涨的美元日元，吉米嘴角微微弯起得意的弧度，对着身边的助理说道：“今晚，做得很好，给大家各自发一万美金作为奖励，明天继续加仓做多，美元日元的未来会涨得更高！“吉米对于美联储12月加息非常有把握，这个加息的预期，会让美元这两个月一路走强。助理恭敬说道：“BOSS，您真是独具慧眼！有着超乎寻常的判断能力”“Fuckoff！（滚蛋）”吉米用手指了指办公司的门，又对着助理淡淡说道，吉米内心对于助理的拍马屁，还是很舒服的.………….此刻桥水基金总部，达里奥对着自己助手，平静说道：“今晚先停止买进，等明天回调下来，我们继续扫货，吩咐好他们！”助手点了点头，说道：“先生，我这就去通知他们”说完后助手转身离开。“嗯，回来时候，记得给我倒一杯水，谢谢”达里奥对着离开的助手微笑说道“是，先生“…….、…………….书房里的陈辉坐在老板椅上，看看美元日元的行情走势，此刻美元日元平静下来了，空头多头们似乎停止了搏杀，交易量在慢慢减少如今美元日元的波动也开始变慢，变小，来来回回几个点的波动，陈辉索性也就没有了继续盯盘的心思。“现在我已经跟世界上的对冲基金，投行们交战了！”“而且每次下单都能影响着市场，但是我站队正确！”“我就是推动大势进程的人！顺着大势走的人！”那些跟我做对手盘的死空头们，总有一天会成为我的垫脚石！“他也盯了一天盘了，眼睛累得很.在老板椅子上小躺了一会……….这时候感觉有些口渴，于是他对着门外喊道：“芬芬给我倒一杯子果汁进来！“陈辉说完不久，周雪芬就迈着轻盈的步伐走了进来，手里端着一杯橙汁……“芬芬，过来，坐到我腿上“陈辉喝了几口果汁后，对着周雪芬轻声说道“大少爷，还是不要了，我怕打扰到你工作”周雪芬甜声说道，周雪芬自然知道陈辉想干什么，但是担心影响到陈辉也不好了。“没事，过来吧，”陈辉顿时把杯子里的果汁喝完，将杯子放到桌子上。对着周雪芬坏坏的勾了勾手指。“哦哦哦，大少爷，”周雪芬乖巧的走了过来，然后也zuo到了陈辉怀里。陈辉紧紧bao着周雪芬的小肚腩，在身后吻了吻周雪芬的小耳朵说道：“芬芬，来，我们生孩子吧！”周雪芬感受着陈辉的温度，身子的异样，慢慢的呼吸沉重了起来，听到陈辉说生孩子，周雪芬内心激动要死，周雪芬如今最渴望的就是能生个孩子。有了陈辉孩子就有了陪伴，也有了寄托，也有了安全感！毕竟陈辉不可能一直陪着她，满足她的感情，周雪芬也担心陈辉会忘记她，有一个孩子也多了份保障。“嗯，大少爷，你说的是真的吗？“周雪芬转头，认真的对着陈辉说道“嗯，真的，“陈辉知道周雪芬内心的渴望，每次en爱后，周雪芬总是把腿抬得很高，不想liu失体内的精华为了就是想要个孩子。以后自己不可能每时每刻陪她身边，一个孩子正好不让她寂寞，有个寄托。…………….陈辉这样坐在老板椅上，怀里抱着周雪芬，两人都没有说话………..一会儿之后，陈辉看着美元日元的行情走势，忽然又有了变化，美元日元再次走高，拉起了一根1分钟的大阳线，从99.000位置冲破到了99.250位置，一分钟居然涨了25个点。陈辉当即又多了５亿美金的利润．他的账户净值再次飙升，从29.9亿美金冲破到34.9亿美金．陈辉觉得此刻肯定是有人故意有大量的买单急速抬高美元／日元，然后在撤单，为了就是拉爆空头。
113.50万手空单砸尾盘，震慑市场！ null
陈辉知道今晚的涨势彻底到头了，不会突破昨天的最高点99.350位置。陈辉当即一次甩出了50万手的空头大单子，在99.250位置处，当即不到10种就成交完了，美元日元立马开始下跌，因为陈辉忽然搞出来的50万手空头单子，吃空一切买盘，美元日元不到10秒钟就是下跌了１０个点.彻底震慑了市场！陈辉如今已经可以短时间内大幅度影响或者短时间内操控市场走势的此刻大洋彼岸的高盛银行，投资总部的杰西，一脸郁闷的看着美元日元的行情走势，刚才他趁着交易量小，不活跃的行情走势，忽然搞了个天量大买单进去，然后趁机拉爆空头们，让空头们进行止损，然后自己在进行撤单，但是没想到忽然也有人砸了那么多空单出来，吃掉了他40万手…….内心真是想吐血，有40万手在高位成交了，没能来得及撤回来。此刻杰西心里恨极了这个吃掉他40万手多单的混蛋！杰西这次独自操作美元日元，而他的团队们则是在操作其他的投资品种。此刻美林银行的总部，彼得坐在电脑面前。神色很惋惜，刚才他还想甩出60万手美元日元的空头单子进去，吃掉这波冲上来的买盘，正好锁仓，锁定自己今天最大的利润，没想到被人先行一步了。表情也有些郁闷，骂道：‘那个沟日了，抢了我的猎物！Fuckyou（曹你吗）！“这次彼得，也盯上了美元日元，独立操作，他的团队们则是在做美股！美元日元因为陈辉这50万手空单砸了下去，多头们今天的攻势止住了，慢慢的开始震荡下跌起来，此刻陈辉持有着50万手空头单子，200万手多头单子，净多头是150万手。刚才的50万手成交的平均位置在99.200处。不久之后，美元日元开始慢慢的下跌了起来，到了12点钟时候，美元日元一共下跌了15个点，达到了99.100位置，陈辉也回吐了几亿美金的利润。到了午夜2点时候，美元日元再次下跌了10个点，到达了99.000位置。陈辉此刻的账户净值是30.9亿美金，这一波回调也让陈辉损失了4亿美金的账户利润。陈辉做空了50万手美元日元，也只是锁住了四分之一的仓位，如果陈辉砸200万手空头单子进去是不可能的，估计锁仓不了，还把所有市场上的多头单子，吃光了，造成美元日元走跌很多，就得不偿失了。能锁住四分之一就不错了，陈辉心里也很感激那个刚才狂拉美元日元的家伙让自己锁仓了50万手。美元日元跌倒99.000位置时候，再次被支撑住，震荡起来，偶尔开始上涨。但是没涨多少，又跌下来。陈辉知道之后是没什么波动了，自己刚才这50万手空头单子砸进去，也吓住了很多多头们，担心上方99.250以上有很多空头出现来砸盘。陈辉心里很爽，下周一开盘时候，自己在把这50万手空头单子全部平仓，到时候平仓的这50万手空头单子，就可以狂拉美元日元。今晚正好给还未止损空头们一些希望，让他们误以为99.250以上都是有着很多空头的，会出现很多卖盘的。也让一些处在观望的投资者营造一股错误的假象。99.250以上很出现天量的卖盘。然后周一开盘会有很多空头进场。到时候陈辉也就能吃掉更多的货。如今的美元日元的涨势大行情已经开始启动，下周一时候没有一些空头们来祭旗怎么行呢?毕竟市场刚开车的时候，总会先撞死一些人的！又过了5分钟后，陈辉提款了四千万美金，来犒赏自己今天的表现，提一些美金出来让陈辉更有成就感。每次赚钱陈辉都要提款一部分利润，这样心里更踏实。更爽快。看到账户净值成了30.5亿美金，陈辉满意的点了点头。随后，陈辉伸了伸双手，运动了下，陈辉对着a自己怀里，一言不发的周雪芬说道“芬芬，我们回卧室吧““周雪芬差点在陈辉怀里睡着，刚才两人en爱了那么久，后面周雪芬也不想去打扰陈辉工作，所以一直沉默不说话，静静的a在陈辉胸前。“嗯，大少爷我们先去洗个澡吧，我帮你搓搓背。“周雪芬甜甜的说道“嗯，芬芬真贴心，我们先去浴室，然后再回到卧室生孩子哈”陈辉亲吻了周雪芬的侧脸一口说道，周雪芬听到生孩子，内心一喜，把头深深的埋在陈辉怀里，一副任君摘采的样子……..随后，陈辉bao起了周雪芬，慢慢的走向了浴室…….…………此刻东瀛三菱银行投资部，山田看到美元日元从今天的最高位99.250出现了大额的卖单，砸盘，山田原本怀疑自己的内心判断是错误的顾虑打消了很多，因为山田看到了99.250以上出现了那么大规模的卖盘。山田无疑看到了希望，山田确信，99.250以肯定出现很多空头，下周一无疑是再次建立空头仓位的时候。到时候也可以抬高自己的平均建仓位置。如果在99.000位置处在建立100万手空头仓位的话，自己的平均建仓位置就可以从98.250位置，提高到最少98.600位置左右。这样自己平均浮亏就是40个点了，不再是80个点。虽然仓位多了一倍，从100万手上升到了200万手！亏损后，不加仓！虽然是山田的操作原则，但是这次山田想打破自己原则一次。赌一次！山田来来回回走动了一会后，顿时对着手下说道：“下周一，我们继续做空美元日元！”“山田君，此刻美元日元处在99.050位置，现在又开始获得了支撑，我们下周一就在99.050位置处开始打压美元日元？”一名操盘手问道，对于山田又要加仓来摊低建仓位置，他觉得这是一种很愚蠢的做法，但是又不能直接说出来“山田君，我们的操作原则不是亏损不加仓吗？”又一名操盘手说道，山田这样干无疑是打破长久以来他们坚持的操作原则，这样干的话，就会一错到底，连弥补错误的机会都不没有！“山田君，我觉得可以加仓，此刻美元日元的在99.250上方涌现出了大量的卖盘，我想在99.250以上绝对有很多卖盘的。”一名操盘手说道，他跟山田想得一样。“听我的！下周一我们继续加仓！如果我们真的错了，那么就直到市场让我们彻底知道我们错了为止！”山田听到了一名操盘手想法跟他想的一致，心里有了少许安慰，于是开口说道……………………
114.完美诠释了‘高，富，帅’这三个字 null
周六清晨，晨曦通过窗帘的缝隙洒入房间，秋日的阳光也带着些微的清凉。陈辉睁开了眼睛，昨晚太疯狂了，脑袋还有些模糊，感受着脸颊温软娇嫩的触感，不由摩挲了几下，清幽的馨香传入鼻间，舒服不已。今天是周六，金融市场休市，陈辉享受着这份安逸，轻松，此刻不需要精神紧绷了，不必去全神贯注的盯盘了……因为赚了大钱而心情舒畅，看着怀里的美人儿睡得如此香甜，面庞娇媚无比，让陈辉浑身的血又热了起来……···························两人早上又幸福了一次……半个小时后，满目狼藉的大床上，四处散落着各种衣物，被子，枕头凌乱，··················两人享受着狂欢后的温馨，宁静….周雪芬滚烫的身子软软的a在陈辉身上，头埋在陈辉胸口，甜声说道：“大少爷，你先躺会，我给你去做份早餐”，说完，周雪芬准备开始起身，但是被陈辉给拉住了，再次bao在了怀里，陈辉说道：“芬芬，不用了，等下我们一起去外面吃，在陪我休息一会“陈辉感受着周雪芬的柔情，还有悉心，心里暖洋洋的，周雪芬每天给自己做早餐，做饭，照顾自己的各种生活，这些让陈辉都很感动。“哦哦哦，大少爷，今晚还回来吗？“周雪芬语气有些低落，心里幽幽一叹，知道陈辉周末，又要去陪他的正牌女友们了，她连吃醋的资格都没有。“芬芬，我回来的话，会事先通知你，“陈辉摸了摸周雪芬的发丝，轻轻说道“嗯，那我在家做好菜，等你回来，”周雪芬埋了埋头，又说道，周雪芬心里知道陈辉不会回来了今晚，但是她还是会做好菜去等陈辉。无论陈辉回来不回来，她都会做陈辉的那份饭菜。“我在家做好菜，等你回来!‘这句话顿时让陈辉心里暖极了，眼神看着周雪芬也多了一丝情意。陈辉吻了吻周雪芬的睫毛，霸道的说道：“芬芬，这辈子我要你都陪在我身边，知道了吗！”“嗯，只要大少爷你不弃我，我这一生都陪着你”周雪芬认真的说道，收支握住了陈辉的手指，十指紧扣起来。周雪芬也感受到了陈辉的这股感情，感受着陈辉最近对自己感情变化，周雪芬心里幸福无比，悉心去付出，总算有回报了。不出意外的话，自己也马上要怀上陈辉孩子了，想到这里周雪芬更是欣喜若狂。………….两人在床上温存了一会后，起床梳洗，一起去外面吃了一份情侣早餐………不久之后，陈辉开着自己的红色法拉利慢慢驶出了别墅…..车上，陈辉想了想今天是周六先跟两位正牌女友约会，周末再跟小情人夏雨晴约会。于是陈辉先给夏雨晴发了信息后，就打了个电话个苏妍妍跟李紫萱，响了几声后就接通了。“辉，你这么星期都去干嘛了喔？怎么现在才联系我们，我还以为你忘了我们了呢，喜欢上了其他女生！”苏妍妍迫不及待的问道，语气有些撒娇，可怜，委屈。最近那么些天陈辉都是短信联系她们，电话都没有一个，感觉又被陈辉冷落了，心里微微有些不满，感觉陈辉不在乎她。心里也在微微怀疑陈辉是否有新欢了。“妍儿，我平时忙赚钱呢！工作日都抽不开身的，这一空闲下来，不是立马给你打电话了嘛！我每天都很想你们”陈辉坦言说道，自己也是真是抽不开身，苏妍妍，李紫萱，还有夏雨晴不同于社会上的女人，陈辉对她们还是挺有感情的，有谈恋爱的味道在里面。所以还真得解释解释。但是比起这些美元来，她们就显得不够重要了。“哼！辉哥哥，你骗人！你是不是去跟其他女生约会了？移情别恋！哼！要不然晚上你都不来找我们！”李紫萱拿过电话，吃味的说道，语气好有酸劲。陈辉这些天电话都不给她们打一个，打电话过去，没几句就老是说自己在忙，在忙的，每天晚上就是一条晚安的短信，李紫萱感觉陈辉一点都不在乎她们，不在乎她们心里的感受。李紫萱怀疑晚上陈辉肯定在跟其他女生约会了，晚上肯定有女陪在陈辉身边。‘萱儿，乖，你们都别吃不存在的醋了，整天胡思乱想的，呆会我给你们解释一下！“陈辉语气耐心说道，有必要跟她们说明下自己的职业了，是个高风险的职业，投机客。也给她们给心理准备，自己不久之后就会去华尔街，开始资本逐鹿全球了。女人，爱情………什么的跟自己的强烈人生追求比起来是微不足道的。这次先探探苏妍妍跟李紫萱的口风….看看下一步怎么行动，到底愿不愿意离开自己的父母，跟自己去陌生的异国他乡。至于交换生什么的，自己到时候那么多钱，两下就可以弄好的。“哼！“电话里苏妍妍跟李紫萱同时哼了一声。“你们在学校宿舍么？我过去接你们，“陈辉又问道“我们不告诉你！哼！“苏妍妍忽然说道………………..15分钟后，一辆豪华的红色法拉利甩了个大飘逸停在了北区女生宿舍楼下。它顿时成为一道独有的风景。一会儿后，从车下走出一名气质十足的男子，那股超然的自信似乎要冲破九天似的，他一身白衣，连皮鞋也是白色的。加上白皙的皮肤，一双仿佛可以望穿前世今生所有哀愁的耀眼黑眸，笑起来如弯月，肃然时若寒星。直挺的鼻梁，唇色绯然，轻笑时若鸿羽飘落，甜蜜如糖，静默时则冷峻如冰。侧脸的轮廓如刀削一般，棱角分明却又不失柔美…..让任何女生看到了就不由得心动，瞬间被秒！这个男子无疑是高富帅到极点，气质超然的陈辉，斜靠在法拉利的车身上，吸引着各种妹子的色迷迷的窥视。那个回头率就是100%。几乎每走过陈辉眼前的女生，都忍不住色迷迷的窥视几眼，这个气质超然的高富帅，心里荡漾的臆想起来......这时候校礼仪队的女生们路过了，她们叽叽喳喳的讨论着，那个花痴的眼神，无视周围任何男生。，”哇！！好帅噢！！“”太帅了吧！！“”呜呜，好帅！！你们快看！“”赶紧拍照片！“”发微博！“”朋友圈也要发！“、“还有学校论坛啊！”“学校贴吧也不要漏了！！””科大有史以来最帅的校草！“全校各大论坛，贴吧瞬间火爆！全校女生们似乎离沸不远了！········陈辉心里有些得意，暗道“高，富，帅，这三个字被哥今天完美诠释了！离开学校前，自然要开个超级跑车，高调，大张旗鼓的在学校引起一波轰动才行！给全校女生们留一个完美的背影多好！没事的时候，开个跑车，在同邻吃瓜群众们面前装波逼，还真让人内心舒服。
116.哥这彪悍的人生，何须向吃瓜群众解释！ null
校礼仪对的女生们离开之后，周围越来越多的女生，观望着，看着高富帅到极致的陈辉，忽然有一个女生叫道：“国民男友！喔！！！”引起周围的女生们也顿时起哄起来！那个眼神花痴无比！“国民男友，嘻嘻！”“国民男友！！！！“感觉国民老公跟国民男友一比弱爆了！”“国民男友，合合影怎么样？”有几个女生还对着陈辉拍了照片，还有上来要求合影的，甚至还要求亲密合影的。顿时让陈辉心里舒服极了，但是面色平静，微笑又礼貌的拒绝了女生的亲密合影要求。说道“抱歉额，我的女朋友马上要下来了！”然后对着周围的女生们道：“大家都散了吧，散了吧，你们这样让我很尴尬”“不要拍了，不要拍了！”·······一会儿之后，女生们终于散去了，但是路过的人还是忍不住停留片刻来观望。陈辉满意的看着离开的众女生，内心很爽。“国民老公的称号已经有人了，国民男友这个称号正适合自己！哥现在完全有资格被华夏女生们冠予是国民男友了！”陈辉内心爽歪歪想到！！……10分钟后，苏妍妍跟李紫萱从女生宿舍下来了，看到白马王子般的陈辉，两人也是美眸流兮，情意浓浓…..陈辉顿时向着两女走了过去，在大庭广众之下，左手搂住了苏妍妍的小蛮腰，右手牵着李紫萱，然后在众目睽睽之下，慢慢的往食堂的方向而去！此刻正是大早上，很多人来来往往的吃早餐，返回于宿舍，也有很多人出去校园，路过北区女生宿舍楼，周围人的眼神，有羡慕，有嫉妒，有鄙视，有震惊，有好奇，有不屑……….很多人都在指指点点。。”这家伙也太牛逼了吧，我靠，无比膜拜阿！！“一名家境不错的学弟说道，心里蠢蠢欲动的。最近他苦苦追了一个女生，想法设法的各种讨好，但是那个女生对总是他爱理不理的，看到这家伙居然能明目张胆的脚踏两条船，他内心跪服不已！基友道：“傻吊，还不好好反思下自己的撩妹方式，你这备胎也可以争取早日转正了！”学弟顿时内心阴暗面积无限大。“麻痹的，两个公主般的女生居然·········唉！今天老子算是长见识了！白雪公主诠释了七个小屌丝对她再好，也不及高富帅的一个吻！曹！可恨，老子为什么就长得不帅！”一名苦追女神而不得的二代屌丝道，他装穷去追女神妹子，但是总是被嫌弃，她还各种高冷，此刻他忽然感觉自己只是个备胎，她在骑驴找马？那个心里不是滋味，心塞，又酸酸的！”靠！这家伙厉害阿，居然敢那么明目张胆！“一名相貌平平的二代男生说道，眼神充斥的羡慕。他接连苦心追了几个美女了，但是她们都是跟他玩玩暧昧而已，吃他的，用他的，让他各种买礼物，最终他只上到了一个美女，又整天花他的钱，好像他的钱是大风刮来的！似乎自己成了饭票！！看到这一幕他感觉内心在滴血，差距太大了，极其让他羡慕！暗恨自己长相平平，还一脸痘痘！“靠，要是我也有一辆跑车就好了！还愁泡不到妞吗？还愁不能多破“触”吗？”又一名有点小帅的单身狗心里暗道，眼神充斥着嫉妒，他广撒网，同时追着几个女神。但是这些女生精得很，硬是没有一个接受他的，似乎嫌弃他没实力阿！“麻痹的，老子要不要去租一辆跑车，今晚搞不好就能破个小学妹！””曹，女神们难道都那么不知廉耻吗？没有羞耻之心吗!她们怎么可能共享一个男朋友！！这绝对不可能！我怎么苦追女神而不得阿？”又一名二代备胎男说道，在他眼里长得漂亮的女生都是女神，女神都是完美的，高高在上的，男人都应该是给女神衬托的，去给女神跪“填”做备胎的，这一刻他看到了不可思议的东西。颠覆了他的世界观！现实中跟女频小说里的模板不一样阿！他喜欢看韩剧，女频小说，特别喜欢把自己带入男二，男三，男四这些女主的忠犬男配角，觉得这才是值得女神拥有，依靠的，托付的男人。一旁基友的很了解他。女频小说，女主都各种喜欢优秀，霸道，冷酷，多情，帅爆了的渣男，妄图征服渣男，不管男配再好再专情，女主即便被男主虐得惨目忍睹，到女主最后还选择男主，而且这些不正是现实中女生们“意银”的东西吗！“意银”优秀，霸道，帅到爆的渣男们最后都拜倒在她石榴裙下，为她抛弃了所有优秀的女配！但是现实中是无情打脸的，这些优秀，帅爆的渣男们同时践踏几条船正常得很，而且女神还照样服服帖帖的！这个家伙看了那么多女频小说难道还不知道女生们内心里在“意银”什么嘛？她们内心渴望什么吗？所以他忍不住打击这智商跟情商都低到极点的家伙，道：“你好好想想别人把你备胎的原因就知道为什么了！”一些女生也在指指点点的讨论了起来，都是一些花痴的话，眼神还色迷迷的盯着高富帅！..........................三人听不到远处这些流言蜚语。”苏妍妍则是害羞的低着头走路，步子轻盈，不敢正视周围人异常，好奇的眼光。羞红的脸，耳根都红透了。李紫萱则是紧握着陈辉的手，十指紧扣，紧张的用余光打量着周围人的眼光，神情。整个人双颊绯红一片。羞羞嗒嗒的模样。陈辉则是无所谓周围人的任何眼光，如果什么事都在意别人的眼光，看法的话，那么你还能好好的做自己喜欢的事，做自己想做的事了吗？只有不在意旁人的眼光，看法，评价时候，才能做自己喜欢的事，做认为对自己有利的事！暗道：“哥就要明目张胆的享受齐人之福！“”吃瓜群众能咬我不成？”这时候苏妍妍跟李紫萱忍受不住众人的异样眼神了，于是狠狠掐着陈辉，羞恼道：“你怎么一脸无所谓的？大庭广众的，我们都丢死人了！”“是啊，大家都看着呢！丢死人了！你怎么还那么淡定呢！”陈辉淡淡道：“哥这彪悍的人生，何须向吃瓜群众解释！”两女顿时哑口无言，满脸羞红，内心碰碰跳得厉害。·········三人来到食堂的一家特色牛腩粉，找了个位置坐了下来，一会儿之后要了两碗牛腩粉。陈辉出别墅时候，已经吃过早餐了，就喝一杯牛奶.“辉，你这段时间到底是在忙什么呢？’苏妍妍扒了一小口后，好奇问道。“是阿，辉哥哥，一个星期都不见人影的！”李紫萱拉了拉陈辉手臂，眼神期着望着陈辉。“我一直忙赚钱，还赚了不少呢！”陈辉喝了喝牛奶，表情微微得意，淡淡的说道“辉哥哥，现在有多少钱啦？”李紫萱顿时好奇了，满脸期待的问道，李紫萱知道陈辉很有钱，上次在香港的时候给她跟苏妍妍各买了一款价值250万美金的钻戒。简直土豪得不能在土豪了。“辉，你到底是做什么的？赚多少钱？”苏妍妍也期待着陈辉能具体说一下。去香港时候陈辉那么土豪，整个人都不把钱当回事。“够我们土豪一辈子了”陈辉整个人风轻云淡的说道“到底多少嘛！你快说阿，辉哥哥”李紫萱顿时不依不饶的。要刨根问底了。发出嗲嗲的声音。“辉，你现在身价多少了？快告诉我们嘛！”苏妍妍顿时也撒娇起来。、“30个亿吧！”陈辉微微一笑，然后淡淡的说道，显得这30亿还是很微不足道的样子。“30个亿？？？”两女顿时嘴巴挣得大大的，满脸不敢置信的看着陈辉，以为陈辉很有钱了，没想到有钱到这个地步了。一会儿后，两女噗哧的一笑，紧紧的盯着陈辉一会儿，又忍不住笑了笑。笑得特别可爱，显得没把刚才陈辉的话当真。“辉，你没开玩笑吧？你比要”汪司葱“还有钱的节奏吗？“苏妍妍说道，然后笑吟吟的看着陈辉。‘辉哥哥，今天又不是愚人节，哼，拿我们寻开心！“李紫萱顿时掐了掐陈辉的腰。“我说得是30亿美元现金，‘汪司葱‘可没那么多！“陈辉如实说道”辉哥哥，你吹牛皮，嘿嘿！哼，都吹上天了！“李紫萱嘿嘿笑道，看着陈辉的样子，李紫萱可不是不信陈辉真有那么多钱的。”辉，你没想到你那么自信，上进，嘻嘻“苏妍妍，咯咯的笑了起来。苏妍妍也开始打趣陈辉起来。”虽然‘汪司葱’，很有钱，也很会赚钱，但是未来，就是连他老爹的身价也可能比不过我了。毕竟很多是价值资产，属于资产泡沫，只是估值的，但却不是银行里真正的存款，我账户里的美元，可是实打实的银行存款来的。随时可以提款。我真没有骗你们，也没有说谎的必要，“陈辉又风轻云淡的说道，“真的是30亿美元！！！！”两女震惊得下巴都快掉地上了，陈辉样子看上去也不是说谎，吹牛皮的样子，30亿美元，按照人民币此刻的汇率就是220多亿人民币阿。“嗯，30亿美元，我没有骗你们！”陈辉坦言说道，如实对两位正牌女友相告自己此刻的身价，陈辉没有说明自己以后的钱会越来越多。而且来得很快。‘辉哥哥，你…你…你到底是做什么的呀？有那么多钱，还是美元的！“李紫萱两眼冒星星的望着陈辉，陈辉刚才给她的震惊太大了，30亿美元，这种身价，还那么年轻，李紫萱小心脏都快受不了了。“辉，难道不能告诉我们，你是做什么的吗.“苏妍妍委屈的看着陈辉，她可是陈辉的女朋友来的，陈辉很少跟她们说自己的私事，很神秘。“萱儿，妍儿，听过索罗斯，巴菲特他们吗？”陈辉微微一笑，对着两女轻轻说道，列举来两个广为人知的例子“当然知道啊，一个是金融大鳄，还有一个是世界首富”苏妍妍激动的说道“他们都是好传奇的人物喔！辉哥哥不会也是玩股票，做投资的吧？”李紫萱顿时问道“恩?，我现在做的就是类似这种，资本操作的，交易员吧”陈辉直言说道。按照自己这赚钱速度，很快就会超过他们，因为自己有先天优势在手，在投机界里有句名言是，如果一个交易员一个月没有犯丝毫错误的话，他就可以赢得全世界。假如你每次满仓，次次加仓在绝佳的位置，没有丝毫错误的话，理论上是可以一个月就能赢得全世界的！但是这是不可能的！即便他有先天优势在手也做不到！即便给他记住所有点位，他也做不到！因为市场唯一不变的就是变化！市场的运动的本质就是资金博弈的结果，凡是参与进来的投资者心理也在博弈，都会影响到市场。但是有先天优势在手，无疑让陈辉用了不到两个月的时间，就用1500美金。以将近半仓的方式，做到了30多亿美金。虽然有一定风险，但是配合陈辉的交易系统，交易手法，恰恰弥补了这个缺陷。在做对方向时候，这个加仓手法绝对是吊炸天的，如同曾今的杰西·利弗莫尔般....华尔街也有个天才交易员年轻时候惨亏得一塌糊涂，最后用剩下的400美金。活生生用了不到四年时间做到4亿美金的。没有任何先天优势在手的，牛叉人物。“什么是交易员？”两女齐声问道陈辉当即跟苏妍妍和李紫萱说明了自己的职业，跟中途两女问东问西的，很多东西都不明白，为什么那么容易赚钱，就像天上掉馅饼似乎的，陈辉也一一给两女耐心解释了。整个解释过程花了差不多一个小时。问得没完没了的。……………………..“辉，你那么厉害呢！”苏妍妍花痴一样的看着陈辉，满脸崇拜“嘿嘿，原来我们找了个那么厉害的男朋友！”李紫萱也是两眼冒光的看着陈辉。陈辉跟两女又聊了一会儿，然后把手轻轻放在桌子上，微微低沉说道：“妍儿，萱儿，最多年底之后，我会去华尔街发展了，你们……”话只说到一半。································说完，陈辉平静的看着苏妍妍跟李紫萱，陈辉并未要求她们一起去，这样说也是想看看她们的反应。是时候交代了，跟两女摊牌一下自己的未来规划了。苏妍妍跟李紫萱听到陈辉以后要离开，去华尔街时候，彻底沉默了，连活泼灵动的李紫萱也寂静了下来，随后眼睛开始变红起了，然后有了泪水………整个世界也安静了下来，陈辉也平静的看着，并未说话。陈辉这样说，无疑让两女第一时间感受到了抛弃，就这么放弃她们，不要她们了。要离开了。早上还好好的，没想到这忽如其来的打击，两人脆弱的内心接受不了。忽然，两女对视了一眼道：“你要赚多少才满足?”陈辉道：”这不是多少才够的问题，妍儿，萱儿，这是个总和为零的游戏。一些人赢，一些人输。钱本身不会变多或变少，它只不过是简单地从从一个人转到另一人手里……”最后陈辉道：“做不了真正的玩家，我什么都不是！”陈辉的话现实，直白。一会儿，苏妍妍眼眸充斥着晶莹的泪水，开始留了下来，强装镇定的说道：“辉，那你以后还会回来吗？能不能晚点再离开，我跟你一起离开“苏妍妍的哥哥去了英国留学，一年也难得回一次，很少回来。父母则希望把她留在国内。跟陈辉到国外生活，至少得哥哥留学回来，苏妍妍也想带陈辉先去见见自己的父母。“辉哥哥，别离开好吗？我真舍不得你离开，我好难过！呜呜”李紫萱顿时就哭了，抓着陈辉的手臂，央求陈辉不要离开。李紫萱是家里的独女，掌上明珠，宝贝得不得的。父母肯定不让她那么早离开的“萱儿，妍儿，你们想我的话，我经常回来看你们的，我又不是不回来，给我一年时间就好，我在美国安顿好一切后，到时候我会给你们买一艘游轮带着你们环游世界，接你们过去，再也不分开，或者你们不如现在跟我一起去美国吧，先去哪里留学一段时间”陈辉平静的说道，如今陈辉只想赶紧挖完自己的第一桶金，然后去美国创造自己的势力，建立家族，安顿好一切。在美国还有那么多的华人，这些华人都是在美国很富裕的阶层，只是平时低调而已，精明得很。看到两女没有主动提起跟自己一起去美国，陈辉心里也有些微微的失望，陈辉很想听到两女说跟自己去美国的…….哪怕先口头说下也好阿。而不是等犹豫很久之后，才说跟自己去美国。男女之情，很容易被现实打败，虐得体无完肤，但是人性本就是自私的，面临实现选择问题时候，两方利益相冲突时候，先想到的是自己的利益。陈辉也担心两女现在不愿意跟自己去国外生活。于是说了一年时间让他们缓和一下。毕竟国内的父母喜欢去干涉孩子的人生，生活，感情各方面的，不像国外那样，这是流传了几千年的优良传统。陈辉是一个典型的现实主义者，先会想到自身利益，虽然如今可以保证自己土豪一辈子，花不完的钱，用不完的钱，保证父母衣食无忧，但是自己的后代们呢？他们未来怎么办？无论在哪里，那个国家，家族没有权势，没有影响力，一切都是空谈。自己只是一个投机客！虽然外面的世界竞争力极其激烈，残酷，但是正是自己想要的。
117.小约定！（一更） null
“辉哥哥，这可是你说的喔，一年后给我们买艘豪华游轮，环游世界的！我等你来接我们！一年时间不要食言噢”李紫萱忽然眉开眼笑起来。刚开始还以为陈辉不她们了呢，心里吓得要死。她暂时并不想离开这里，下周她还准备回家呢，一年时间，就一年吧，好好说服下自己父母。虽然平时父母什么都依着她顺着她，但是真要立马跟陈辉私奔去美国，还要好好考虑下父母的感受的。这事年底还得先跟父母说说，看看父母的意见。心里也很舍不得陈辉，内心很挣扎要跟陈辉分开那么久，一时半会做不出来跟陈辉立马去美国的决定，又听说陈辉要买游轮一年后带她们一起环游世界，心里顿时高兴极了。“辉，我等你回来，你一定不要忘了我！我会一直等你！”苏妍妍抓手陈辉的手说道，心里也松了口气，刚才真是担心陈辉跟她分手了，异地恋也不是不可以的。就怕陈辉到时候移情别恋，异地恋产生不是距离的美，时间越久隔阂就越大。距离通常产生第三者。陈辉这样的男生到哪里都会吸引女生的。苏妍妍心里也在纠结是否跟陈辉立马直接去美国的…….是一时半会还真下不出来决定。也得回去跟父母好好说说，商量下。最好年底带陈辉回家一次见见父母，毕竟哥哥出国了，自己也出国了，那不是让父母伤心吗“说话算话，你们等我一年，也最多一年时间，到时候我那美国安顿好一切后，就接你们过去，我们以后就在那一起生活“陈辉抓住两女的手深情说道，对于两女这真挚感情，陈辉感受得出来，能一辈子就最好一辈子。.今天两女的态度陈辉还是满意的，愿意等自己，等自己在美国安顿好一切后，来接她们过去。但世事难料，计划永远赶不上变化。…………………………三人吃过早餐后，陈辉便开车带着两女出去了，去了一趟柳洲的文庙，午餐吃了韩国料理，然后走进了工贸大厦逛街，购物，买衣服…….…但也没留意到远处一位妇人，阴沉着脸看着他们的一举一动，手指抓得紧紧的。………..到了晚上陈辉带着两女去吃东南亚菜。然后又一起去看了电影，看完电影后，陈辉带着两女去了酒店.............周日的清晨，太阳慵懒的伸伸胳膊，微笑着射出第一缕光辉。那道金灿灿的线，暖暖的照进酒店的房间，把整个房间映成金色。那是一片让人眼前一亮的颜色，让人精神振奋。三人也早早醒来，房间里四处凌乱，随处散落着三人的衣服............大床上陈辉怀里正拥着两女，说着绵绵情话。“辉，呜呜……我好怕你去美国期间忘了我们，喜欢上别的女孩子了！我真舍不得跟你分开，你会不会不要我们了到时候？”苏妍妍幽幽说道，整个人神情失落，委屈，楚楚动人的样子。然后苏妍妍还眯了眯小杏眼，把轻盈的小脑袋深深埋在陈辉怀里，小手时不时戳着陈辉的胸口，偶尔还轻轻弹两下。苏妍妍心里不放心陈辉，像陈辉这么优秀的男生，到了那里都容易招蜂惹蝶的，不被其他女生勾引才怪。现在感觉跟陈辉的差距好大，陈辉那么年轻身价都30亿美元了，自己却还是个大一学生。苏妍妍此刻感觉到了很大的危机感。心里开始不自信了，担心留不住陈辉。“，辉哥哥，你会不会到了美国就喜欢上洋娃娃了，然后就忘记我们了，我真舍不得你走“哼，要是你敢不要我们，娶了别人，十年后，我就带着孩子把你告得身败名裂……..”李紫萱忽然撒娇，愤愤说道，心里也很担心，陈辉那么帅气，优秀的男子，无论是到了那里都会被争夺的，真担心某天陈辉被其他的女生给抢走了。平时她言情小说也看多了。说完李紫萱，整个小脸贴在了陈辉肚子上，灵动的眼珠转了转，调皮一笑，陈辉当即吃痛的跳了起来…………这小妮子真是太调皮了！在床上一番嬉闹后，陈辉抱着两女，十指紧扣，深情的说道：‘妍儿，萱儿，放心吧，我这辈子都不会弃你们的，“见两女对自己的回答还不够满意，陈辉又深情的说道：“我承诺过一生一世的话，都算数，就担心你们某天离开我了，答应我好吗，无论发生什么时候，你们都不要离开我，在我心里你们用永远是最重要的“陈辉也担心某天自己的事，东窗事发，夏雨晴跟苏妍妍，李紫萱几乎有着不可调和的矛盾，女人心里都是嫉恶如仇的。苏妍妍跟李紫萱可不是好惹的主，知道夏雨晴在背后挖她们墙角都的话，那可是不得了的。陈辉这样说也是给两女直言，她们是陈辉心里的地位永远是最重要的。未来没有其他女生能取代她们。“嗯，辉，我答应你，无论怎么样，我都不离开你，“苏妍妍很柔声的说道，似乎没听懂陈辉的话，似乎又听懂了。只是乖巧把头靠在了陈辉的胸口，也不知道心里在想什么。整个人似乎在装傻，充愣。“辉哥哥，这辈子我也不离开你，你要永远把我们俩放在最重要的位置，还有你不能娶别人，只能娶我们！哼！不然……..“李紫萱直接坦言说道，抱着陈辉的手臂，不停的摩擦。李紫萱也直接明言说道。“萱儿，妍儿，放心，我们到美国时候，在犹他州登记结婚，我同时合法的娶你们！“陈辉微微一笑说道。陈辉不敢保证只娶她们两个。以后自己再用钱，直接在犹他州收买一些议员，法官，还有选民，直接推动这个一夫多妻法案就搞定了。“辉哥哥，美国好像也不能同时娶两个人吧?嘿嘿，辉哥哥到时候可是要犯了重婚罪噢，”李紫萱忽然说道，这点李紫萱还是知道的。“是阿，辉，我们不如去伊斯“蓝”国家吧，以后就去那里结婚吧”苏妍妍说道，苏妍妍平时也懂很多国外的事。苏妍妍跟李紫萱当然渴望能一起嫁给陈辉。这样的话，这辈子闺蜜，爱人都不会分开了。“放心，可以的，包在我身上，在美国很多地方，那里没有钱办不了的事，相信我，何况有些州是可以同时娶你们的”陈辉很自信的说道，伊斯“蓝”陈辉可不敢去，那个是疯狂的地方。陈辉没记错的话，美国犹他州明年就会正式宣布支持一夫多妻制，虽然还没有现行的法律，但是未来同时合法娶她们是可行的。还有就是东南亚，比如马来西亚很多区域也是一夫多妻制。陈辉一点不担心，因为他对自己的钱有信心。
118.叛逆（二更） null
2013年12月，来自美国犹他州的布朗一家由于一夫多妻而被告上法庭，但是没想到法官当时却当庭宣布禁止一夫多妻制是违反宪法的，随后案件由于存在巨大争议一直没有做出最后审判。据美国新闻网站“buz*****.com”明年8月28日报道，就在8月27日，犹他州一名联邦法官对这一案件做出了最终判决，这不仅是布朗家族的胜利，同时也是犹他州支持一夫多妻制的开端。据报道，在法庭上，这名来自盐湖城的联邦法官不仅宣布犹他州反对一夫多妻制的法律违反了宪法，同时认为布朗家族的权利受到了侵犯，应予以赔偿。这个判决也意味着犹他州一夫多妻制合法的时代正式到来。在美国的犹他州很是很多人普遍支持一夫多妻的。想到此处，陈辉心里就美滋滋的，未来自己一定要推动这个法案，让一夫多妻在犹他州彻底合法了。自己就可以合法娶多个老婆....................................“嗯，我们相信你“两女异口同声说道。抱紧了陈辉。苏妍妍跟李紫萱此刻都选择相信陈辉，知道他肯定有办法的.一会儿后李紫萱打开了电视，看起了动物世界................………………………..此刻酒店房间的液晶电视中，正播放着动物世界，一个乖巧温顺的小猫咪小舌头正在舔着一根坚韧的小骨头，一个活泼调皮的小松鼠的小牙齿正在轻轻咬着一根脆脆的小竹子。看到这里，陈辉眼睛一亮.............三人又聊了一会，感觉时间不早了，陈辉带着两女一起去洗了个鸳鸯浴…….洗澡完，陈辉关掉电视后，陈辉三人离开了酒店了把苏妍妍跟李紫萱送会宿舍后，陈辉开着自己的法拉利回到了别野。跟周雪芬招呼了一声后，简单交代下，陈辉又开着自己的黑色兰博基尼出门了，今天是跟夏雨晴约会的时间。车上，陈辉顿时打了个电话给夏雨晴，接通后“雨晴，现在你在哪儿呢？“陈辉一边开着车一边说道“我在家呢，陈辉你过来我家这里接我，快点阿，“夏雨晴电话里小声说道，时不时还偷瞄自己的母亲几眼，整个人显得慌慌张张的。“嗯，好的，等我15分钟，我马上到“陈辉说道“嗯，我先挂了阿，等下我直接在门口等你“夏雨晴说完，就挂了电话。电话里传来嘟嘟嘟的声音…..陈辉摇了摇头，开着自己的兰博基尼向着夏雨晴家住的独秀院小区驶去…15分钟后，陈辉把自己的兰博基尼停在了夏雨晴家的别墅大门口。打了夏雨晴电话……此刻夏家别墅里，夏雨晴接了个电话后，就立马从屋子里出来，提着个蓝色小包，急冲冲往着大铁门方向走去，但是后面还跟一位妇女。“晴晴，你给我回来！你这急冲冲的要去干嘛阿！”一位妇人，顿时用手拉住了夏雨晴。“是不是又想去跟他约会，昨晚你是怎么说的？赶紧给我回来，我不同意你们继续交往！”“妈，陈辉来接我啦，我要走了！你就别跟着我啦！蒽～～”夏雨晴对着自己母亲撒娇的说道，然后开始挣脱自己母亲的手。“那他来正好！今天就把这事跟他说清楚了！你怎么找了个那么花心的人！“妇人脸色一沉，正色说道。“你说说你，怎么那么不争气的，找了个花花公子！！！他到底哪里值得你喜欢？“妇人一脸恨铁不成钢的，还扭了扭夏雨晴的耳朵。“妈！疼阿，你轻点，轻点！”夏雨晴吃痛的叫道“我昨天在工贸大厦时候，就看到你这个男朋友牵着两个女生的手在逛街，那个甜蜜恩爱的样子，我当时那个气阿！我不同意你再跟他交往”妇人又沉着脸说道：“他这种男生天生就是花心，不专一的，喜欢四处沾花惹草！你不许跟他交往，听到没有？”夏雨晴的母亲叫夏如烟，夏雨晴跟从母亲姓。从小一把将夏雨晴带大，从小到大，夏雨晴都是很听她的话，没想到此刻夏雨晴居然那么不听话，叛逆，硬是要跟陈辉继续交往，昨晚夏如烟给夏雨晴上了一晚上的思想课，夏雨晴只是口头承诺以后跟陈辉保持距离，但是今天又当成看耳边风，夏如烟心理那个气阿！昨天夏如烟去工贸大厦视察自己下面的商铺的时候，无意看到了一名男生和两个女生甜蜜恩爱的样子，好奇的走进了一瞧，没想到居然是自己女儿的男朋友，当时夏如烟就沉下了脸，差点就冲上去质问陈辉是怎么回事，但是还是忍住了。决定回去好好质问下夏雨晴。“妈！昨晚你都说了那么多次了，我耳朵都聋了，你就别拉着我啦好不好，你又不懂的！”夏雨晴说道求饶的说道“这事绝对不行，我不同意，我也不允许…..”夏如烟拉下脸说道，夏雨晴此刻的表现更是让夏如烟心里更恼火了。夏如烟这辈子最讨厌的就是这种花花公子。“妈，我就想跟自己喜欢的人在一起，有错吗？妈，你就别管了我好不好？我真控制不住自己，我心里也难受，我就想跟他在一起。呜呜…”夏雨晴开始有些哭泣的说道，有了鼻涕水…昨晚上夏雨晴听到夏如烟说‘看到陈辉跟两个女生逛街’的事时候，夏雨晴心里也是很难过，很吃味，眼睛红红的，心里酸溜溜的。昨天陈辉跟苏妍妍和李紫萱又去约会了，没有来找她。“晴晴他在玩弄你感情阿，听妈的，跟他分手吧！别在与他来往了，这世上又不是只有他一个男子。妈给你介绍更好的”夏如烟看着自己女儿一副痴情的样子，心里就来气。心里也恨极了那个欺骗自己女儿感情的陈辉。“我这都是为了你好！你跟他不会有好结果的！”“你干什么要找个三心二意的男人！我绝不同意！”“你是我女儿，必须要听我的！听到没有！我是为了你好!”“你说你怎么那么叛逆，不听话啊！”…………………..“呜呜，我不要…我不要…….我就要跟他在一起！“说完，夏雨晴挣脱了夏如烟的手，跑了出来…铁门处，陈辉看着满脸哭泣的夏雨晴跑了出来，后面还跟着一位妇人，在后面一直追喊：“夏雨晴，你给我回来！听见没有！”“夏雨晴，给我站住！听见了没有！”“你给我回来！听到没有！夏！！雨！！晴！！！”陈辉看着一位怒气冲冲的妇人，正在后面追着夏雨晴，心里感到不妙，不安道：‘这是要离家出走的节奏吗？“这时候夏雨晴出了铁门，急冲冲跑上了车，在陈辉不解的目光下，催促陈辉说道：“陈辉，快开车，快点！“
