全渠道感言 null
今年是狗年，今天是阳历2月20日，天道罡正，星辰兆北方，大吉。承蒙上神竹篱大人提携，百万粉丝（此数据仅供参考）的眷顾和不离不弃，小萌新步梵（本人）的新书《重生之老子是皇帝》被钦点获得创世全渠道推广的机会。这一次机会来之不易，本小萌新能突出重围，全仰仗各位大佬、好汉、爱妃（卿）的支持。没有你们，就没有今天的步梵！千言万语不能表达，深鞠一躬感谢。路漫漫兮其修远，任重道远，未来还有更远的路要走。我知道自己现在还不够优秀，但是我会全力以赴，一次一次加速。只要你们不离不弃，步梵永远勇往直前！再次感谢竹篱大人，感谢我的粉丝。
第1章穿越成皇帝 null
“皇上！”“皇上，皇上快醒醒吧！”一道尖细的声音在楚非梵的耳畔响起，他微微睁开眼眸向前方看去，脸颊上骤然腾起一抹大惊之色。只见眼前目之所及一片金碧辉煌，一条神龙金鳞金甲，活灵活现，似欲腾空飞去的样子，翱翔在他的面前的房梁之上，给整个殿宇增加了一股强大的帝王气魄。“我去，不是吧！我怎么会出现在皇宫里，难道我穿越了？”楚非梵心中暗自狐疑，乍然抬首目光从眼前的众人身影上划过，刚要开口询问，就听到旁边那道尖细的声音再次传来。“皇上，庆国公柳擎暗藏府兵，意图谋反，现在他已经带领大军将皇城包围，马上就要杀到皇宫了！”“皇上倒是赶紧拿个主意吧！”闻言。楚非梵脸颊上神情一紧，久久才回过神来，他只觉得脑海中传来一阵剧烈的疼痛之感，好多本不属于他的记忆出现在了他的神识之中。如此一来楚非梵更加确定自己穿越了，心中那个苦闷，脸颊上涌现出一抹痛苦之色。“楚非梵本是华夏一名正儿八经的大学生，本来今天他是和朋友在网吧打双排。可被猪一样的队友抢了他的五杀之后，他愤怒的腾起了身子，本想大骂一阵。可当他站起来的时候，只觉得眼前一黑，一道电流从自己体内流过，等他再醒来，就来到了这里。”“没想到自己这具身体的前身也叫楚非梵，紫楚国的皇上，刚刚继位三天。因为本来身上就有暗疾，加上又听到庆国公谋反，一时急火攻心，就嗝屁了。这样自己才有机会穿越到他的身体之中。”此时，楚非梵已经将自己脑海之中的记忆整理了一遍，原来自己穿越而来的这个地方叫做战争大陆。战争大陆版图巨大，大大小小国家竟有上千个，然，这上千个国家却瓜分了战争大陆的所有的土地。“不是吧，中国历史中出现的国家这战争大陆上怎么都有，难道这里时空错乱了，将所有的国家全部聚集到了这里吗？”楚非梵脑海中出现了一张地图，上面明显标注着各个国家的位置，和版图的大小。“一品帝国大秦帝国，龙唐帝国，大汉帝国，大汗帝国..........”“二品帝国，战龙帝国，雷武帝国，玄天帝国...........”“三品帝国，顺明帝国，日不落帝国，隋阳帝国..........”“四品帝国，东瀛帝国，元丰帝国，兽人帝国..........”................“九品小国，星洛国，风云国，天龙国，紫楚国...........”楚非梵神情惊愕，他没想到自己会穿越到这个群雄逐鹿，枭雄并起的战争大陆来。不过既来之则安之的道理他还是懂的，想到自己是皇帝，心中不禁有点激动。可就在他窃喜之际，他突然想起这具身体的前身是紫楚国的皇帝，喜悦的心情再一次跌到了谷底，脸颊上腾起一抹愁容。“别人穿越异世，不是戒指中有老爷爷，就是得到至尊强者的传承，再不济也会拥有一个强大的金手指。”“自己倒好穿越过来虽然是皇帝，但却是九品小国的皇帝，现在还有乱臣贼子造反，逼宫，很有可能随时都会被杀死。”“我去，我不玩了，我要回去！我要回去！”楚非梵神情黯淡，眼眸中闪烁着一丝惊慌之色，歇斯底里的大喊道。大殿之上，众臣子眼眸中纷纷腾起一抹失望之色，心中对他仅剩的那丝希望都彻底破灭了。“皇上，还是赶紧拿主意吧！”年轻太监的声音再次传来，声音中带着一丝急切催促之意。“我拿什么主意吗？我都自身难保了，哪还管得了你们呀！”楚非梵苦笑一声，眼眸中腾起一股无奈之色，声音低沉的喃喃自语道。“叮！”“滴，恭喜宿主成为最强皇帝系统的第一代主人，现在系统开始绑定！”“叮，最强皇帝系统绑定完毕，我是系统精灵小贱，现在是否完全激活系统功能！”一道贱兮兮的声音在楚非梵脑海之中响起，他先是一愣，接着高兴的差点大叫起来，心中暗语道：“我就知道上天是不会饿死瞎家雀，现在系统在手，我还有什么好怕的！”“最强皇帝系统，光听名字都让人兴奋，简直就是为苦命的我量身定做的。”“哈哈，小贱，这名字真是太个性了，不过我喜欢。”“哈哈，有了这系统老子要做整个战争大陆的皇帝，什么九品，八品的，以后看我不一个个将你们全部灭了。”楚非梵陷入了无尽的幻象中，想着自己醉卧美人膝，醒握天下权的样子，脸颊上浮现出一抹淫，荡的笑容。“宿主是否全部激活系统功能！”小贱的声音再次响起，打断了楚非梵的幻想。“激活，马上帮我激活！”“叮！系统功能激活成功，现在开始扫描宿主信息，请稍候！”“最强皇帝系统已绑定！”“宿主，楚非梵！”“年龄，20！”“身份，紫楚国皇帝！”“年号，紫楚元年！”“国家等级，九品小国！”“宿主实力，普通人！”“声望，无！”“神兵利器，无！”“功法，无！”“天赋神通，无！”“特殊技能，无！”“历史名将，无！”“坐骑：无！”“宠物：无！”“系统测评：宿主楚非梵，现在危机四伏，紫楚国岌岌可危，随时有被灭的可能！”“不是吧，你没和我开玩笑吧，你这样做我真的很受伤！”楚非梵苦笑一声，内视之下发现神识中系统页面上竟然出现了一个新手大礼包。“先打开看看这新手大礼包有什么东西，看能不能助我躲过这一劫难！”“叮，宿主领取新手礼包失败！”“小贱，你能不能告诉我这到底是怎么回事，为什么领取失败呢？”“宿主必须先领取当前任务，才可享受新手大礼包，不然无权使用！”小贱的甜美的声音在楚非梵的脑海中响起。“领取当前任务！”“当前任务：主线任务，化解紫楚帝国当前的危机，斩杀庆国公柳擎，夺得兵权，为期十天。如果失败，宿主将跟随系统一起彻底毁灭。”“支线任务，将紫楚小国发展成七品帝国，为期三年。如果失败，宿主将被放置在战争大陆，直到死亡！”“特殊任务，将声望提升到一万，为期十天，如果失败，宿主将三年内不举，不能碰女人！”“我，操，玩这么狠，小贱你告诉我你是不是猴子派来专门折磨我的！”
第2章豪华新手大礼包 null
金銮殿上，楚非梵完全沉浸在系统之中，眉宇之间涌现出一丝不悦之色。“小贱，什么叫不能完成任务，彻底毁灭，被放置战争大陆到死，三年不举。老子是皇帝，你不让我碰女人，你确定不是在和我开玩笑！”“这一切的是宿主的使命，也是宿命，能不能幸福的生活在战争大陆，那就要看宿主自己的本事了，小贱只是辅助而已！”闻言。楚非梵没有理会系统精灵，心思全部停留在新手大礼包上。“开启，新手大礼包！”“叮！”“恭喜宿主，获得神级帝王决！是否开始修炼！”“恭喜宿主，获得虎贲军召唤卡一张！随时可召唤！”“恭喜宿主，获得洗骨伐髓丹一颗，服用者可达到排除体内杂质，激发身体潜能，快速提升修为。”接连三道声音响起，楚非梵盯着新手大礼包中的三件宝物，眼眸中腾起一抹炙热，身体微微一震道：“修炼神级帝王决。”“神级帝王决，天地间最强悍的帝王天阶功法，修炼者可拥有帝王龙气。此功法霸道刚猛，练至大成之境可排山倒海，入万军，如入无人之境。修炼者需注意，切不可被功法控制心智。”“叮，恭喜宿主神级帝王决修炼成功，现在宿主实力达到武徒巅峰。”“武徒巅峰？”“小贱，你能告诉我这战争大陆实力境界如何定位吗？”“宿主，战争大陆武者共分十个等级，分别是武徒，武者，武士，武师，武灵，武王，武皇，武尊，武圣，武神。这十个等级又分下品，中品，上品，巅峰四个等级。”“什么，十个等级，那我现在还不是渣渣的存在！”“宿主放心，像你现在身处的这种九品小国，最强大的武者也就武师巅峰，其他的强者根本不屑来出现在这种小国之中。”“宿主，你还是赶紧解决眼前的危机吧，不然你我两人很快就会被毁灭了！”小贱声音紧张的提醒道。“对，一损俱损，一荣俱荣，你我一体，你放心，我是不会让你毁灭的！”“唰！”楚非梵身形骤然从龙椅上腾了起来，转头目光凌厉的盯着旁边的小太监道：“小桂子，庆国公的兵马现在到哪了？”“回禀皇上，已经杀到午门外，最多一柱香的时间就会杀到这里！”小桂子神情惊慌，声音颤抖的说道。“午门外？看来时间够了！”“众卿既然都在，可有退敌良策？”楚非梵眼眸中闪烁着一股凌厉的寒芒，声音雄厚的问道。众人抬头凝视着眼前的楚非梵，发现他整个人的气息都变了，给人一种霸道凛冽，锋芒四射的感觉。“臣倒是有一计，可缓解眼下之危局！”一位头发花白，声音沙哑的老者起身站在大殿中央，开口说话道。楚非梵看了他一眼，老者的信息瞬间全部出现在他的脑海之中。“紫楚国臣子，纳兰风！”“年龄，六十五岁，现任左丞相，先帝钦点的辅佐大臣之一。”“基本属性：修为，武徒下品，忠诚度二十四点，能力指数五。”“系统测评：此人虽博学多才，但贪念巨大，为人圆滑，诡计多端，宿主请慎用。”楚非梵将纳兰风的所有信息了解完，脸颊上噙着一丝笑意，心中暗语道：“这最强皇帝系统可真是变态，这项功能可比什么透视眼，厉害太多了。”一念至此。楚非梵豁然抬首，注视着纳兰风，道：“左丞相有何妙计不妨说来听听！”“启禀皇上，庆国公之女身为先帝宠妃，先帝仙逝，她没有一起陪葬，一直身居宫中。据微臣所知，庆国公非常钟爱这个女儿，我们可以用她来威胁柳擎退兵。”“皇上，不可！”又一位老者出列，出现阻止道。楚非梵看了老者一眼，轻笑一声道：“礼部尚书，为何觉得不可？”“皇上，身为一国之君，理应礼仪，孝道在先，柳妃娘娘身为皇上长辈，如此做法虽说可以解眼下危局，可也容易落人口实。”“再说庆国公一心造反，他肯定筹谋已久，岂会因为柳妃娘娘而放弃，要是狗急跳墙，我怕庆国公会血洗皇城！”“血洗皇城？”“寡人今日就要看看他庆国公有何能耐敢血洗皇城！”“小桂子，虎符何在？”“皇上，虎符一半在庆国公手中，另一半蒙将军已经拿着调配城中的兵马了！”小桂子神情紧张，声音颤抖的说道。“蒙将军？”楚非梵脑海之中关于蒙烨的所有信息，蒙烨，紫楚国大将军，楚非梵的舅父，为人豪爽，在军中威信很高。可先帝一直怕他功高盖主，刻意打压。所以虽是大将军，可手中却没有多少兵马。“众卿全部待在紫薇大殿，寸步不能离开。小桂子你随寡人前往皇城之中寻找蒙大将军。”楚非梵神情平静，冷眸中射出一股锐利无比的寒芒，声音霸道的说道。“皇上，不可！你乃万金之躯，皇城之中现在杀机四伏，混乱无比，你不能将自己只身为难之中。”礼部尚书杜玄出言阻止道。“国将不国，乱臣贼子忤逆犯上，百姓活在水深火热之中，我身为一国之君，如果不能平此叛乱，还有何颜面面对城中百姓。”“小桂子，我们走！”小桂子跟在楚非梵的背后，他感觉眼前这个少年变了，再也不是那个懦弱怕事的小皇帝了。刚才他那一番话，语气轩昂，暗藏吐千丈凌云之志气。众臣子看着楚非梵远去的身影，脸颊上纷纷腾起一抹狐疑之色，心中都对他今日之举大为震惊。楚非梵一路走来，看着皇城之中百姓逃窜，一个个慌不择路，他心中暗自发誓，等将此叛乱之危解除，他一定要还紫楚国百姓一个太平盛世。“皇上，皇上，你快看，庆国公的兵马已经将蒙将军逼退到了这里，我们还是赶紧撤吧，再不走就来不及了！”小桂子盯着眼前不远处冲杀而来的叛军，脸色苍白如纸，尖细的声音中暗藏着无尽的恐惧之意。
第3章召唤虎贲军团 null
闻声。楚非梵豁然抬首，目光眼前看去，只见不远处杀戮依旧在继续。整个皇城大街之上，瞬间弥漫起浓郁的血腥之气，庆国公带领数以万计的军队，疯狂的向皇宫攻击过来。蒙大将军之带领千余人之众，还在做最后的负隅顽抗。“紫楚国将士听令，我们现在是整个紫楚国最后一道防线，今天就算拼尽最后一人，也不能让叛贼入宫。保我紫楚，誓杀叛贼庆国公！”蒙大将军雄厚的声音霸气凛然的大吼道。“保我紫楚，誓杀叛贼庆国公！”“保我紫楚，誓杀叛贼庆国公！”“保我紫楚，誓杀叛贼庆国公！”刹那间，整个世界仿佛在他们的呐喊声中颤抖，风云涌动，山崩地裂。楚非梵听到众将士们的高呼之声，他感觉自己体内的血液都在沸腾，冷眸中一股凌厉的寒芒射出，目光怒视在庆国公的身影之上。“叮！”“恭喜宿主得到紫楚国千余名士兵的支持，可获得一千点声望！”小贱的声音突然在楚非梵的脑海之中响起。此刻，楚非梵哪有心思想拿一千点声望的事情，在小贱声音响起的那一瞬间，他突然想到自己新手大礼包中还有一张虎贲军团的召唤卡！“小贱，请帮我开启虎贲军团的召唤！”楚非梵神情冷峻，声音坚定的说道。“宿主开启虎贲军团的召唤，请稍候！”“虎贲军团，原属汉武大帝时期，虎贲军不受任何人节制，仅全权受命于皇帝一人，虎贲军人遇敌披靡，杀伐果断。现在宿主召唤虎贲军，一旦召唤成功，虎贲军将为宿主所用，百分百效忠，只听宿主一人号令。另，所造召唤的虎贲军人数三千，不算在紫楚国人口之中。”“请问宿主是否召唤！”“召唤，马上给我召唤。”楚非梵当然知道虎贲军的厉害，他在华夏的时候关于汉武大帝的史册，他是速记于心。当年匈奴单于倾举国之力进犯大汉，汉武帝震怒调遣三千余人虎贲军夜袭匈奴营地，不但打败了匈奴，还深入到匈奴腹地杀死大单于。那一战可谓是惊天动地，以少胜多，杀敌无数，后来野史称虎贲军是大汉朝精英中的精英。“哈哈，现在有了三千虎贲军助我，区区庆国公算什么！拥有这样的威武之师，战争大陆我还不是随意驰骋！”楚非梵冷笑一声，脸颊上腾起一股浓郁的杀伐之气，声音冰冷蚀骨的说道。“叮！”“恭喜宿主，虎贲军召唤成功！”“系统提醒：宿主不要太骄傲，战争大陆像虎贲军这样的军团，凡五品帝国之上都有，而且一品帝国更有神级军团。宿主想仅凭虎贲军团就想驰骋战争大陆，简直就是痴心妄想！”“不就是神级军团？我紫楚国迟早会有的，只要你给我一个虎贲军团，我就还你成千上万个虎贲军团！”言毕。楚非梵乍然抬首，豁然回头看去，声音雄浑霸道：“虎贲军，现身吧！”“哐哐........”“哐哐......”天穹变色，大地震动。空气中瞬间弥漫起浓烈的杀意，宛若要将眼前的一切吞噬一般。强大的震荡之声震耳发聩，楚非梵定神看去，只见身后大街小巷之中，涌现出一群身披黑色虎头战甲的彪形大汉，他们一手举着玄铁战盾，一只手执玄铁巨剑，骑在高头大马之上。众将士周身包裹在战甲之中，只有脸颊上还可以隐约看到他们的表情，一个个目光凌厉如剑，散发出一股浓郁的肃杀之气。“虎贲军，拜见主人！”众人异口同声，一道响彻云霄的巨响之声响起，楚非梵脸颊上涌现出一股浓烈的兴奋之色。小桂子神情惶恐的盯着跪在楚非梵身后的虎贲军，身形颤抖，心中狐疑万分。“紫楚国，什么时候有这么强大的军队了，难道这是先帝留给皇上的奇兵，专门用来对付庆国公的吗？”“对，一定是这样！”楚非梵瞥了眼小桂子的惊恐不已的神色，轻笑一声，道：“小桂子，来见过寡人的虎贲军！”“虎贲军？皇上这支军队是不是先皇留给你的奇兵？”小桂子脸色苍白如纸，身形战战兢兢，声音细小的问出了自己心中的疑惑。“先帝留下的奇兵？”楚非梵突然觉得小桂子这个说法非常不错，刚好可以完美的解释虎贲军的存在。“虎贲军是我紫楚国，最神秘的军队，不到生死存亡之际是不会出现。今日庆国公谋逆，伤国之根本，紫楚国面临生死存亡，所以寡人才将他们唤出。”楚非梵周身之上霸道的王者之气迸发，一股睥睨天下的气势油然而生，声音坚定雄浑的说道。小桂子闻言，脸颊上惶恐之色更胜，心中不禁为庆国公感到惋惜。先帝明察秋毫，暗藏一支如此强悍的威武之师，真是太有先见之明。“皇上，真乃洪福齐天之人，现在天降神兵助你，庆国公此等叛逆根本不足为患！”小桂子神情喜悦的说道。楚非梵看了眼小桂子，冷笑道：“阿谀奉承，溜须拍马！”言毕。楚非梵犀利的目光从虎贲军身影上划过，声音雄浑道：“众将领听令，现在就随寡人一起浴血杀敌，灭了庆国公这叛国贼！”“杀！”“杀！”“杀！”.........怒杀之声响彻整个皇城之上，蒙烨和庆国公柳擎都被突然传来的杀喊声震撼，循声看去，视线全部汇聚在楚非梵身后的虎贲军队伍之上。“皇上？”“皇上怎么出现在这里，他们后的军队是什么军团，怎么会释放出如此可怕的杀气！”蒙烨神情一凝，脸颊上涌现出疑惑之色，声音不解的喃喃自语道。“众将领听令，全力撤退，向皇上靠拢！”楚非梵见蒙烨来到自己身边，轻笑一声道：“舅父辛苦了，剩下的事情交给寡人的虎贲军便是！”“唰！”楚非梵身影一闪，一把夺过蒙烨手中的玄铁剑，手臂抬起直指庆国公的叛军，声音愤怒道：“虎贲军听令，全力诛杀叛贼！”帝王一怒，伏尸百万！剑锋所指，所向披靡！楚非梵一声令下，三千虎贲军宛若决堤的洪水般，疯狂的向庆国公的叛军之中冲去。虚空之下，刀光剑影，空气之中，战意沸腾。
第4章虎贲军的屠戮 null
虎贲军气势磅礴，浩浩荡荡的向前推进，皇城大街上传来一阵惊天动地的震荡之声。一眼望去，三千虎贲军宛如来自九天的神兵一样，身上散发着摄人心神的杀气，黑色的虎头铠甲在日光的照射下，显得异常的冰冷刺眼。“不好，小皇帝竟然还有后手，不过这支军队到底是什么军团，老夫怎么在紫楚国从未听闻有这样一支可怕的军队存在！庆国公神情一凝，大惊失色，眼眸中腾起一抹不可思议之色，心中暗叫道。庆国公身旁一位将军身披金黄色战甲，手执还在滴血的玄铁长剑，身形微微一颤，眼眸中闪烁着一抹错愕之色。“国公，这皇城中怎么会暗藏如此可怕的重甲兵，难怪小皇帝会亲自出现在这里，原来他早有安排！”“李将军，莫慌！”“小皇帝已经穷途末路，强弩之末。我柳擎拥兵数万都是虎狼之师，难道还怕他区区数千之众吗？”“众将士听令，全力出击，浴血杀敌。杀敌十人，赏百户，杀敌百人，赏千户，斩杀小皇帝者，赏万户，并且统领紫楚国三军。”庆国公柳擎神情冰冷，阴鸷的眼眸中闪烁着凌厉的杀意，霸道的声音贯穿三军，响彻云霄之上。“杀！”“杀！”......柳擎脸颊上噙着一丝冷笑之意，看着众将士群情激昂，杀气滔天的样子，他知道在权利的驱使下众将士肯定杀伐更加凶猛。“杀，诛杀小皇帝！”“杀，诛杀小皇帝！”“杀，诛杀小皇帝！”庆国公一声令下，他身后的众将士宛若打了鸡血般，疯狂的向前冲去，都想拔得头筹，斩杀楚非梵。“哐！”虎贲军从高头大马上面跳了下来，手中战盾撞击在地面之上，一道山崩地裂之声传来，尘埃满天飞起，悬浮在空气之中。“杀！”全体虎贲军高吼一声，身影快速向前冲去，顷刻间，两军交战在了一起。庆国公的府兵，面对虎贲军这样实力强横，军事素质过硬的军团，简直不堪一击。“啊！”“杀！”惨叫哀嚎之声不绝于耳，庆国公的先锋军片刻间便被全部斩杀，虎贲军宛若嗜血的凶兽一般，他们手中的玄铁巨剑就好像来自炼狱的屠戮之刃。“皇上，这虎贲军当真是我紫楚帝国的军团吗？”“上马为重骑兵，下马为重步兵，如此可怕的军团，我也听说过五品以上的大帝国才会有，我们紫楚国怎么会拥有？”蒙烨完全沉浸在虎贲军带来的震撼之中，他看着虎贲军斩杀敌人的热血的样子，感觉自己体内的血液都在沸腾，真想冲上去和他们一起并肩作战。“蒙大将军，这虎贲军可是先帝留给皇上的奇兵，就是专门对付那些有不臣之心的乱臣贼子的！”小桂子尖细的声音响起，为蒙烨解释道。楚非梵负手而立，身形笔直如剑，稳若磐石，冷眸中闪烁着锐利无比的寒芒，目光停留在不断后退的庆国公身上。“舅父，有没有兴趣和寡人并肩作战，一起去斩杀庆国公这老贼！”闻言。蒙烨神情一紧，快速转身向楚非梵看去，先前他所有的心思全部在虎贲军团上，根本没有注意，这皇上怎么变了。此时，蒙烨定神凝视着楚非梵，他明显感觉到皇上身上散发着一股让人无法逾越的皇者之气，周身上还萦绕着淡淡的青芒真气。“皇上，不是一直都非常讨厌修武？那为何他周空会有真气波动？”蒙烨神情疑惑，声音不解的暗语道。“蒙大将军，可愿意随寡人一起诛杀反贼庆国公！”楚非梵霸道的声音再次响起，给人一种莫名的信服之力。“臣，愿意！”............然。可是庆国公数万将士在虎贲军的冲击斩杀下，早已经溃不成军，抱头鼠窜。“国公大人，这支军团诡异，他们的战力之上在我们五倍之上，如此下去，用不了半柱香时间，我们的士兵会被全部屠戮！”“不可能，强悍如斯的军团怎么可能出现在紫楚国，这样的军团只有五品帝国才会有，小皇帝手中怎么会有？”“难道真的是天要亡我，特意给小皇帝天降神兵，来对付我的！”庆国公柳擎此刻已经心乱如麻，刚才虎贲军杀人如麻，所向披靡的样子深深震撼了他的心灵。一股来自心灵深处的刺痛和冰凉瞬间袭遍他全身。“国公，我们撤吧，留得青山在不愁没柴烧，只要我们出城，来日方长我们一定还有机会！”李将军神情紧张，声音慌乱的说道。“不，我不能就这么认输了，李将军我们还有机会，只要殊死一战，我们一定可以将小皇帝斩杀！”柳擎表情扭曲，歇斯底里的大吼道。“杀！”“都给我杀！”柳擎疯狂的大喊着，可两侧和身后的将士手中的长剑都在摇晃，脚下步伐都不由自主的向后退去。他们现在已经完全被虎贲军团吓破了胆，根本再无一战之力，就算强行上去，也只是枉送性命罢了。“唰！”“唰！”虎贲军团众将士纷纷向两旁推开，军团中间出现一条两人宽的通道，只见楚非梵和蒙烨手执玄铁剑，阔步向前走来。“唰！”楚非梵凌厉如剑的目光扫视庆国公身后的众士兵，声音雄浑道：“众将士听令，寡人知道你们都是受庆国公柳擎的蒙蔽，才加入叛军之列。现在寡人给你们一次改过自新的机会。”“凡放下兵器投降者，寡人既往不咎，绝不降罪你们，你们还是紫楚帝国的臣民！可冥顽不灵，负于抵抗者，杀无赦！”“君无戏言，你们的生死就在你们自己的一念之间！”楚非梵的声音响彻在皇城的每一个角落，庆国公身后的众将士闻声，全部面面相觑，互相看着对方。“哐.....”一阵兵器跌落地面的声音响起，放眼望去，柳擎身后的众将士全部将手中兵刃放下蹲在地上，丝毫没有要反抗的勇气。柳擎转身看着身后众将士全部弃械投降，整个人呆若木鸡，瞳眸大睁，他无法接受自己精心策划的一场叛乱，就这样让楚非梵给彻底粉碎了。“庆国公柳擎身为紫楚国肱骨之臣，却不思皇权之恩意图谋反，你可知罪！”楚非梵冰冷霸气的声音响起，宛若来自九天之上的审判一样，让人毛骨悚然，噤若寒蝉。
第5章斩杀庆国公柳擎 null
皇城上空，楚非梵震怒的声音，久久的回荡，让人不寒而栗。庆国公柳擎神情暗淡，眼眸中闪烁着一丝不甘之色。可是兵败如山倒，自己数万精兵，死的死，伤的伤，逃跑的，投降的。一切都发生在星光火石之间，顷刻间自己就成了光杆司令。原本还幻想着自己可以登上至尊之位，然一切都化为了泡影。“庆国公柳擎，你可知罪！”楚非梵神情凛冽，声音中暗藏丝丝真龙之气，霸道无比的再次说道。柳擎双手紧握手中玄铁剑，眼眸中腾起一抹决绝之色，声音歇斯底里的咆哮道：“楚非梵，老夫杀了你！”一声不甘的咆哮之声响起，柳擎周身上金色的战甲晃动，长剑藏于背后，身影快速向楚非梵冲杀了过来。“狗急跳墙吗？”“冥顽不灵，不知死活的东西！”楚非梵啐了两句，龙颜大怒，手握长剑，身影快速向柳擎冲了过去。“皇上，不可！”蒙烨神情一紧，眼眸中充满了担忧之色，声音急切的大喊道。“柳擎没有成为国公之前那可是紫楚国的悍将，他一身修为早已经达到武者初期。”楚非梵神情淡然，嘴角噙着一丝冰冷的笑意，柳擎的一切信息系统早已经全部传送到了他的脑海中。“武者初期修为？”“今天就让寡人亲手将你这叛贼诛杀，已告天下，凡有不臣之心的人，你柳擎的今天就是他们的明天！”楚非梵冷哼一声，手中长剑冲地面上划过，一道星火激荡而起。手中暗藏帝王龙龙气，身形骤然腾起，一剑向柳擎头顶之上斩落而下。柳擎定神凝视着楚非梵，脸颊上升起一抹兴奋之色，声音激动的自语道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。今天只要我将你斩杀，这紫楚国依旧还是我的。”“你一个无能皇帝，手无缚鸡之力，还想杀我，简直就是笑话！”一念至此。柳擎体内武者初期的修为迸发而出，手中玄铁长剑寒芒四射，身影浮光掠影，神情狰狞凶狠，宛若一只发疯的雄狮。“叮！”一声刺耳的兵刃碰撞之声响起，两人手中的长剑交叉在胸前，彼此眼眸中都充满了凌厉的杀意。然而，楚非梵神色从容不迫，一副云淡风轻的样子，手中长剑不断的发力将玄铁剑向柳擎的胸口逼去。此时，柳擎眼眸中闪烁着一股浓郁的惊愕之色，心中惊慌不已。这还是自己认识的楚非梵吗？这还是紫楚国那个刚刚登上皇位，弱不禁风，无法修炼的皇上吗？“不可能，他怎么可能如此强大？”柳擎心中暗惊。楚非梵此刻周身之上萦绕着浓郁的帝王龙气，手中长剑更是砍杀果断，丝毫不给庆国公喘息的机会。“哐！”“哐！”柳擎在楚非梵疯狂的攻击之下，身影不断向后暴退，脑海中思绪万千，眼眸中错愕之色更胜。“我不管你是谁，今天你必须死！”“砰！”柳擎双脚用力踏在地面之上，身影拔空而起，手中长剑变幻莫测，招招致命，凌厉嗜杀。“柳擎，你身为紫楚国臣子，蓄意谋反，现在寡人就送你上路，让你知道神圣皇权是不可侵犯的！”言毕。楚非梵身影一闪，手中玄铁剑快速挥出，剑芒纵横，霸道无比，转眼间数十道剑光飞出。一时之间，柳擎竟被他不要命的攻击打乱了脚下的步伐，真可谓是乱拳打死老师傅。在楚非梵狂猛的攻击下，他节节败退，一直只能本能的防御，丝毫没有攻击之力。楚非梵有帝王龙气护体，单单身影上散发的气息就给人一种莫名的威压之力。乱了，彻底乱了。庆国公在不断的躲闪之中，彻底的失了方寸，心境已经彻底被打碎了，整个人就再也没有任何攻击之力。楚非梵看准时机，身影凌空而起，一脚踢中柳擎胸口，在他身影到飞出去的一瞬间，一道剑芒凌空斩落而下。“噗！”寒芒四射的剑锋划过柳擎的脖颈，一股浓郁的鲜血飙飞出去，血色飞溅在地面和楚非梵的脸上。“砰！”庆国公柳擎的身影应声倒地，身上气息全无，瞳眸大睁，脸颊上浮现出一抹不甘之色。虽然楚非梵是第一次杀人，但他一点都没有感觉到害怕，隐隐之中还有一丝兴奋之感。此刻，他手握玄铁长剑，鲜血染红的脸颊狰狞不堪，身上萦绕着可怕的杀气，宛若一尊屠戮天下的杀神。“叮！”“恭喜宿主化解紫楚国危机，斩杀庆国公柳擎，系统额外奖励神秘大礼包一个！”“同时系统重新发布主线任务：宿主在三天之内拿回所有军权，重整朝纲，恢复紫楚国正常秩序！”楚非梵脸颊上腾起一抹激动之色，声音兴奋道：“没想到斩杀了柳擎这个叛贼还有神秘大礼包，系统真是太贴心了！”至于重新发布的主线任务，到时和楚非梵的想法不谋而合。自己现在既然穿越到了紫楚国成为皇上，那魏巍皇权就不能受到威胁，巩固皇权最有效的办法就是军权必须在自己手中。“宿主，切不可掉以轻心，这紫楚国的水可是很深的，预祝你能有好运，可以如其完成任务！”系统的声音突然响起，到让楚非梵有些摸不着头脑。不过他心中自有定计，嘴角闪烁一丝邪笑，龙躯一震，转身凌厉的目光从众人身影上扫视而过。“叛贼庆国公柳擎已被寡人斩杀，此次反叛之事到此结束，寡人不想过多追究你们的罪责！”“你们还是我紫楚国的臣民，不过要是再有人敢挑战皇权，那么他的下场将和柳擎一样！”楚非梵手执滴血长剑，一股霸气凛然的气势迸发，声音雄浑有力的说道。“皇上威武，吾皇万岁万岁万万岁！”“皇上威武，吾皇万岁万岁万万岁！”“皇上威武，吾皇万岁万岁万万岁！”............一道道震耳发聩的声音响起，众将士全部跪在地上俯首，视线全部汇聚在楚非梵身迎上，心中对他充满了无尽的敬畏之色。
第6章暗潮涌动的紫楚国 null
“叮！”“恭喜宿主，数千叛军心生敬畏，心悦诚服，宿主声望点增加五千！”“五千点声望？”“哈哈，特殊任务马上完成，老子三年不举的魔咒马上就可以破除了。”楚非梵神情一凝，声音兴奋的说道。楚非梵转身目光扫视地上俯首的众将士，神情严肃，声音雄浑道：“众将士平身，反贼庆国公已经伏法，现在你们全部归蒙烨大将军管理，如有不服者，杀！”“唰！”楚非梵阔步向前，抬手将玄铁剑扔到蒙烨的手中，神色威严，道：“舅父，现在城中所有军队全部交由你统一调配！”“小桂子，寡人调给你五百虎贲军，你即刻前往庆国公府给我抄家，不得有误！”“是，皇上！”看着小桂子带着五百虎贲军消失在皇城街头，楚非梵看了眼蒙烨，轻笑一声道：“寡人，现在回宫，请舅父一同前往！”一路走来，楚非梵和蒙烨交谈了许多他才明白，现在紫楚国共有三大军团人数共计三万，分别是紫林军团，虎豹军团，战鹰军团各一万人。“皇上，我们紫楚国三面邻国，所以三大军团都有各自的防区，紫林军团驻军北面青木城，抵抗防御风云国。虎豹军团驻军东面东皇城，防御星洛国的袭扰。而战鹰军团则驻军南面天灵城，用来钳制天龙国。”“这三大军团唯有虎符才可以调动，自先帝仙逝之后，他们早已蠢蠢欲动，三大将军都手握重兵，占据一方城池，各自为王，根本不会听从调遣的！”蒙烨神情严肃，声音低沉的说道。“唯有虎符可以调配？”“看来三天要夺回兵权确实还是有些难度的！”“蒙大将军，这虎符你手中持有一枚，另一枚在反贼柳擎手中，他已经伏法，想必小桂子在他府中定有收获吧！”楚非梵神情严肃，声音冰冷的说道。闻言。蒙烨神色一凝，身形一震，单膝跪地，从怀中掏出半只虎符托在双手之中，声音恭敬道：“臣，蒙烨，现将虎符归还给皇上！”楚非梵看了蒙烨一眼，轻笑一声道：“舅父不必如此紧张，寡人知道你忠心耿耿，这虎符就先放在你身边，等小桂子拿到另一枚虎符，到时寡人还要仰仗舅父帮我夺回所有兵权呢？”“皇上，放心，臣一定竭尽所能，不服皇上重托！”“舅父，平身吧，马上就要回宫了，你先陪寡人去会会金殿中那些迂腐呆板的奸佞老臣吧！”楚非梵神情冷峻，眼眸深处闪烁着浓烈的寒芒，声音冰冷的说道。“皇上，臣以为现在你手中尚无兵权，虽有虎贲军，但还是不要过早迁怒朝中那些老臣！”蒙烨神情凝重，声音坚定的提醒道。“为何？”“皇上，朝中老臣，兵部尚书萧恒，他一直和虎豹军团来往密切，表面看来虎豹军团掌握在大将军聂战手中，实则一直掌握在兵部尚书的手中。”“而紫林军团和战鹰军团中也多有左丞相纳兰风的人，此时皇上刚刚平息了庆国公的反叛，要是将朝中那些老臣打压的太过严厉，我怕他们会狗急跳墙，暗中勾结在一起。”“舅父的意思是担心他们三大军团串通一气，再次向柳擎一样举兵反叛吗？”楚非梵冷眸中凌厉的怒光闪烁，周身上浓郁的帝王龙气迸发，散发出一股庞大的威压，声音愤怒的说道。“皇上，明察千秋，那臣便不再多言，只等皇上差遣便是！”蒙烨此刻彻底明白，眼前这少年再也不可轻视，他心有沟壑，独具慧眼，看来紫楚国要在他的手中变天了。“皇上回宫了！”楚非梵刚刚出现在正阳门，一道尖细的太监之声将响了起来，金殿里众臣子听闻皇上回来，脸颊上神情先是一惊，窃窃私语片刻后，全部起身快速向大殿外冲了出去。众臣子分两排跪拜在大殿之外，他们实现全部汇聚在楚非梵的身影之上，当看到皇上身后跟着数千身披黑色战甲的军队，众人神色惶恐万分，但是更多的却是不解和疑虑。楚非梵冷眸从地上跪拜的众臣身上闪过，冷笑一声，声音冰冷道：“众臣平身，都来见见帮寡人斩杀反贼庆国公的虎贲军，他们可是我们紫楚国的最强王者之师。”“哐......”众虎贲军从高头大马身上跳了下来，手执玄铁巨剑而立，身形笔直如剑，散发着一股强大的肃杀之气，深深的震撼了众臣。“虎贲军？”“我紫楚国什么时候还有一支凌驾于三大军团之外的军队，我们怎么都不知道？”“好可怕的杀气，这支军队实力绝对不容小视！”“皇上班雄狮回朝，真是紫楚之福，吾皇英明威武！”纳兰风身形出列，声音恭敬的高呼道。“唰！”只见众臣身形骤然俯首，声音雄浑高昂的大喊。“吾皇英明威武，实乃紫楚之福！”“吾皇英明威武，实乃紫楚之福！”...........楚非梵面无表情，环顾众臣，声音冰冷道：“众爱卿平身，现在全部返回金殿之中，寡人有重要的事情宣布。”金殿之上，楚非梵拂袖端坐在龙椅之上，他目光如炬，神情严肃到极致，道：“先帝驾崩，反贼作乱，我紫楚国百姓，一直活在水深火热之中，真可谓是民不聊生，百业待兴。”“现寡人颁布三条皇令：第一，凡紫楚国领土上所有的百姓，可免税三年农税，不用向国家缴纳任何钱粮，做到轻徭薄赋，存百姓！”“第二，重新制定紫楚国的国律，要治国，必重典，再有心存侥幸，妄图挑战天威者，斩！”“第三，紫楚三面邻国，星洛，风云，天龙三国早已经对我们是虎视眈眈，以前在先帝手上我们一直退让，现在我们紫楚国土已经失去大半。所以从今往后，凡三国要是敢向我们开战，必战之，绝不退让！”众臣闻声，神情惊慌失措，眼眸中纷纷腾起一抹不解之色。“皇上，这三条皇令虽说无可挑剔，但在我紫楚难以实施，还望皇上深思熟虑！”纳兰风身形出列，神情冷峻的开口说道。“有何不可，还望左丞相直言，好让寡人明白！”
第7章第一位召唤的历史名将 null
紫薇金殿上。楚非梵身影笔直而立，宛若锋利的巨峰挺拔坚韧，目光凌厉如剑，脸颊上噙着一股冰冷之色。“皇上，恕老臣直言！”“紫楚眼下国库空虚，毫无存银，如果推行免税三年的政策，恐有伤国之根本，这只是其一。”“其二，凡国律比较严格的都是一些大的帝国，眼下我们紫楚内乱刚平，全国上下人心惶惶，如果此时颁发重典，治理国家，怕是会更加让百姓恐慌。”“其三，风云，天龙，星洛三国，国势强大。军队人数更是我们数倍之上，如果要是和他们交战，紫楚可能很快就要灭亡！”“请皇上权衡利弊，三思而行！”纳兰风神情坚定无比，哀求之声响起，一副为国为民的样子。众臣神情凝重，目光全部汇聚在纳兰风的身影上，群起俯身附议。“请皇上权衡利弊，三思而行！”“请皇上权衡利弊，三思而行！”“请皇上权衡利弊，三思而行！”.......“砰！”楚非梵一巴掌拍在龙椅上，目光犀利的凝视着众人，心中怒火中烧，他强行压制着心中的愤怒，嘴角噙着一丝冷笑。“左丞相，你所说的也并不是没有道理，可是你不要忘了，先帝手中我们一直软弱退让，他们不也没有放弃对紫楚国的瓜分，还是一如既往的侵占我们的城池，土地。”“还有国库是没有存银，不过其他三国不是国富民强，他们是怎么将我们的城池拿去的，我就怎么给他夺回来！”“你们都给我记住了，敌可往，我亦可往！”“紫楚国，从寡人开始再也不会受任何帝国的欺负，放心很快国库就会充裕起来了，我颁布的诏令你们执行就行了，谁要是再敢多言，就如此剑！”“唰！”楚非梵身影飘忽如神，快速闪到一旁，将架在一旁的长剑拔出，双手用力，散发着凌厉寒芒的长剑，发出一道清脆之声，剑身一分为二。“砰！”楚非梵将手中长剑扔在了地面上，眼眸中森寒的目光，好像要将众人吞噬一般。“退朝，明日上朝之前，寡人要看到三条诏令的实质性内容。兵部，户部，刑部三位尚书可要多用点心了，不然别怪寡人发飙！”“咳咳......”“退朝！”看着楚非梵离开的背影，众臣子一脸惊慌之色，完全沉浸在龙威的震撼之下。“纳兰大人，这可怎么办，皇上疯了，这是要让紫楚灭国呀！”兵部尚书萧恒神情惊慌，声音低沉的说道。“萧大人，小心祸从口出，此处非说话之地，今夜我在府中设宴，希望诸位大人可以前来一聚！”纳兰风苍老的脸颊上涌现出一抹阴狠之色，阴鸷的眼眸中一道诡诈之色闪过。楚非梵在小太监的带领下回到安神殿休息，推开古色古香，金碧辉煌的大门，他整个人彻底放松了下来。这半天的经历可真是刺激惊险，让他心神疲惫。“看来要做一位好皇帝还真不容易，多亏有系统辅助，不然我这条小命早就没了！”楚非梵神情淡然，声音紧张的喃喃自语，突然他灵机一动，上扬的嘴角涌现出一抹兴奋的笑容。“差点都忘了，斩杀了反贼柳擎，系统不是还送了个神秘大礼包，真是让人期待！”楚非梵内视之下，发现神识之中系统的页面上确实出现了一个神秘礼包。“小贱，帮我打开神秘大礼包！”“神秘礼包现在开启，请宿主注意查收！”“叮！”楚非梵感觉眼前一亮，一道璀璨耀眼的银白色青芒闪过，系统页面上瞬间出现了许多东西。“神秘礼包开启，恭喜宿主获得历史名将召唤卡一张，神级帝王决附属功法玄阴宝典一本，神兵灭天战戟一柄，低阶乾坤戒一个，容纳空间为十立方，九绝剑技一套。”听到小贱的声音不断传来，楚非梵兴奋的已经跳了起来，没想到系统变态到如此程度，这次的神秘大礼包简直太让他满意了。一念至此。楚非梵开始逐一研究大礼包中的五件物品，历史名将召唤卡，难道这卡片可以帮自己召唤出一位历史名将吗？“叮，宿主是否开始名将召唤，此卡只能使用一次，请问宿主是否开启召唤！”“小贱，我问你个问题，这召唤卡所召唤的历史名将，可以选择吗？”“不能，宿主，历史名将召唤卡都是随机召唤的，凡是召唤来的名将他们也不是百分之百的效忠你，那要看宿主有没有能力掌控他们了。还有凡是召唤过来的历史名将，本系统都会为他们重新加载一份关于战争大陆的记忆，所以宿主不要有任何顾虑。”“呃...不是吧，小贱你是专门为我服务的，你能不能不要这么智能，我召唤的历史名将不百分百效忠我，这样不是替别人做好事吗？”“宿主是否开始召唤？”小贱不悦的声音响起。“开启召唤，我要选吕布，吕布！”楚非梵神情激动，声音兴奋的大喊道。“叮，恭喜宿主成功召唤历史名将，杀神白起！”“谁，杀神白起！不是吧，这也太变态了吧！”在楚非梵的记忆中他虽然对历史上的白起不是非常了解，但他却知道白起的名号-人屠，那可不是白叫的。而且他在华夏的时候，酷爱王者荣耀，所以白起的强势太还非常了解的。“皇上，臣白起见过陛下！”一道突兀的声音响起，楚非梵乍然回首，发现自己背后站着一名身穿白色长衫的年轻人，手执一柄玄铁长剑。楚非梵定神看着眼前的少年，瞬间他所有的信息全部出现在他的脑海之中。“姓名：白起！”“年龄：十五岁！”“地址：紫楚国，东皇城外白家村人士！”“修为：武师下品！”“等级：可突破武神级的高手！”“忠诚度：五十点！”“称号：无！”“军功：无！”“神兵：无！”........楚非梵对白起的信息了如指掌，阔步上前将他扶起，轻笑道：“寡人比你年长几岁，白爱卿要是不嫌弃就认寡人做兄长如何，你我二人以后就以兄弟相称！”“皇上，九五之尊，小的只时一介草民罢了，怎敢和皇上称兄道弟！”白起神情惊慌，声音颤抖的说道。“白爱卿，年纪轻轻一身修为深不可测，将来一定大有作为，寡人以后还要多多仰仗你呢？”“皇上，如此看得起我，臣一定竭尽所能，保护皇上周全，替紫楚国开疆扩土！”白起面带刚毅之色，声音坚定的说道。“哈哈，得此神将，寡人还有何顾虑可言！”“白爱卿，这段时间你先跟在寡人身边，做一个贴身侍卫，等寡人将兵权收回，到时一定奉上你做大将军！”楚非梵龙躯一震，声音雄浑的说道。“一切听从皇上安排！”
第8章人屠白起 null
人屠白起，他可是历史中杀万人为雄的名将，更是大小战役七十余场从未有过败绩的大将军。他在那个争地以战，杀人盈野，争城以战，杀人盈城的战国时代，他是百战百胜的战神。此刻，楚非梵将他召唤到自己的身边，心中别提有多高兴了。俗话说千军易得一将难求，现在有了白起，还何愁紫楚国军事不能强大吗？楚非梵凝视着眼前白起，只见其神情冰冷，眉宇之间透出一股凛冽的杀气，身形八面威风。“白起，你先退下在殿外守护，寡人还有些事情要处理！”“遵命！”看着白起的身形退出安神殿，楚非梵再次开始研究系统中剩下的其他物品。“玄阴宝典？”楚非梵将玄阴宝典打开翻开了一边，脸上腾起腾起了一丝奸笑：“我去，这不是电视剧中的葵花宝典吗？欲练此功，必先自宫，可真是太监们的专用，既然如此那这套功法就赏给小桂子，让他用来帮寡人培养一批和锦衣卫一样厉害的侍卫。”“叮！系统提示：因为玄阴宝典是神级帝王决的附属功法，所以凡是修炼玄阴宝典之人，都会百分之百对拥有帝王龙气之人效忠。”“真是想什么来什么，有了玄阴宝典，不久得将来寡人的帝国中，将会出现一批专门负责侦察，监视，收集情报的队伍。有了他们看谁还敢徇私枉法，结党营私，欺君罔上！”楚非梵神情冷峻，声音森寒的说道。随后，他将目光停留在了灭天战戟之上，心神一动，通体银白的战戟出现在他的手掌之中。“哐！”一声巨响传来，地面震动，灭天战戟直接从楚非梵的手中跌落在地面上。“这战戟怎么这么重，估计要有两百斤了吧！”楚非梵盯着地面上的灭天战戟，一脸不服气，弯下腰再次想把战戟举起来，可是接连三次他都失败了。“系统提示，宿主现在肉身强度，经脉，筋骨，修为都太弱了，现在无法使用神兵灭天战戟，更没有能力激活它！”“不是吧，小贱，你的意思是系统奖励给我的灭天战戟，是一柄我现在无法使用的神兵？”“对，宿主要想使用灭天战戟，就要赶紧提升自己的修为和肉身强度，同时还要将战戟激活！”“小贱，那我如何才可以将战戟激活？”“天机不可泄露，一切都要靠宿主自己的努力，去寻找属于你自己的机缘！”小贱戏虐的声音响起。“既然灭天战戟不能使用，那你就先将乾坤戒帮我激活吧！”楚非梵神情无奈，声音低沉的说道。“乾坤戒现在开始激活，需宿主精血一滴！”“啊！”楚非梵只感觉体内传来一阵刺痛之感，定神看去发现系统页面上的乾坤戒已经消失，出现在他的手指之上。“恭喜宿主低阶乾坤戒已经成功激活，宿主可通过意念控制灵戒中物品的放入和取出。”“唰！”楚非梵心神一动，地面上的灭天战戟直接化为一道银白色的青芒，进入乾坤戒之中。“这乾坤戒真不错，真是居家旅行装逼的上上之选！”言毕。楚非梵目光停留在九绝剑法上，九绝剑法，地级剑法武技，练至大成之境，可开天裂地，剑灭九州！“滴！宿主是否开始修炼九绝剑法！”小贱贱兮兮的声音在楚非梵的脑海中响起。“开始修炼！”楚非梵声音急不可耐的说道。要是早上我学习了九绝剑法，那和柳擎交手就不会那么捉襟见肘了，还不一剑将他了结。“滴！宿主九绝剑法修炼成功，现在只领悟了一层剑诀，要想练至炉火纯青之境，需多加练习，领悟！”小贱声音消失，九绝剑法的招式全部出现在他的脑海之中。“哈哈，功法武技都有了，为了能在战争大陆征战沙场，一统天下，我一定要好好练习！”............“你是谁？赶紧让我进入，我有重要的事情向皇上禀报！”“没有皇上的召令，谁也不能进去打扰他休息！”白起神情冰冷，声音没有一丝商量的余地说道。“你知道我是谁，你就敢拦我！”小桂子一脸不悦，尖细的声音中暗藏怒意道。白起刚准备再次开口，只听到背后传来一阵开门声。“咯吱！”楚非梵的身影出现在两人的面前，轻笑一声，道：“小桂子，他是白起，寡人新招的侍卫，以后可是紫楚国的大将军，你说话最好还是客气点。”小桂子看了眼白起，上前赔笑道：“白将军莫怪，我是皇上的贴身小太监，我叫小桂子，我们既然都是皇上的亲信，那以后可要多沟通了。”白起神情依旧冰冷，一副云淡风轻的样子，轻轻颔首示意，表示他知道小桂子的身份了。“行了，你们俩都进来吧！”安神殿中，楚非梵端坐在书桌前，白起负手站在他的身旁，神情镇定自若，周身浓烈的杀气萦绕，一副逼人于千里之外的样子。“小桂子，交给你的事情办的怎么样了？”楚非梵突然开口问道。“禀皇上，反贼庆国公府已经查抄完毕，一干人等全部已经打入天牢！”“在反贼柳擎府中，查抄黄金五十万两，白银一百万两，名贵字画，玉器，古董十箱，现已全部交于国库之中。另外在反贼柳擎府邸暗室之中发现甲胄三千副，兵器一万柄，箭弩十万支！”“什么！小小庆国公府居然搜出如此多的钱财和军备，他可比寡人富裕多了！”楚非梵身影骤然腾起，一掌拍在面前的木桌上，声音暴怒道。“军备何在？”“禀皇上，所有军备都已经交给蒙烨大将军！”“好，好，小桂子这件差事办的不错！”楚非梵神情一喜，他没想到这小桂子还是有些头脑，居然知道将军备交给蒙烨而不是兵部。“能为皇上排忧解难那是小桂子的荣幸，只是皇上，反贼柳擎府中所有地方小人都找过，可就是没有发现另一半虎符！”小桂子神情紧张，跪在地上的身形不住的颤抖，声音细小的说道。“没有找到虎符，难道一块玄铁疙瘩，它还能不翼而飞了？”楚非梵神情冰冷到极致，声音森寒的说道。
第9章前往凤阙宫 null
安神殿中，楚非梵棱角分明的脸颊上涌现出一抹怒色，英挺的剑眉斜飞，厉声大吼一声。小桂子和白起均是神情一愣，尤其是小桂子跪在地上的身影战战兢兢，微微的颤抖着，额头之上溢出一丝细汗。“皇，皇上，小的将反贼府中所有人都盘问了，根本没有人知道虎符去哪了。回来的路上我去找了蒙烨大将军，我们一起搜查了柳擎的尸体，也没有一丝发现。”小桂子神情惊慌失措，声音颤抖的说道。“虎符，不翼而飞？”“看来反贼柳擎反叛前就给自己留后路了，不过再狡猾的狐狸都会露出尾巴，我就不相信他柳擎可以将虎符的事情做到滴水不漏！”“小桂子寡人问你，柳擎生前和谁走的比较近？”楚非梵神情严肃，声音冰冷的问道。“回皇上话，柳擎生前权倾朝野，又深得先帝信任，所以他在朝中基本上众臣都比较怕他，就连左丞相纳兰风也对他颇为忌惮。所以大家都对他敬而远之，真正和他亲近之人少之又少！”“不过皇上经你一提我倒想起来，反贼柳擎倒是非常听柳妃娘娘的话！”小桂子眼眸中闪烁一道金光，声音坚定的说道。“柳妃娘娘？”“看来寡人要是会会柳家仅剩的这位柳妃娘娘了，小桂子摆驾凤阙宫！”楚非梵通过前身的记忆知道柳妃娘娘居住在凤阙宫中，所以他决定前去见见这位可以让先帝流连忘返，宠冠六宫的柳妃。出了安神殿，小桂子在前面带路，白起站立一侧跟在楚非梵背后，三人阔步向凤阙宫走去。...........凤阙宫外，众宫女和侍卫见到楚非梵三人出现，脸颊上纷纷涌现出一抹恐慌之色纷纷向皇上施礼。有几名侍女见到皇上驾到神色慌乱，转身就向凤阙宫中跑去，脚下步伐慌不择路，跌跌撞撞的。“白起，去将那几名侍女给寡人拦下，一副惊慌失措，着急匆忙的样子，肯定是给柳妃通风报信去了！”楚非梵一声令下，白起的身影大步流星的向前冲了过去，他转身锐利的目光从众人身上扫过。“在寡人没有出来之前，全部都给我跪在这里，谁要是私自离开，杀无赦！”言毕。楚非梵拂袖大步向凤阙宫中走去，刚来到院子就听到一阵潸然泪下的哭啼声音，和一道轻柔的男子之声。“歆瑶，你不要难过了，狗皇帝虽然杀了柳大人，我们的计划虽然落空，但是他的皇位做不了多久。我们风云帝国已经开始集结兵力了，相信很快就要发兵进攻青木城的。”“狗皇帝没有虎符，他无法调动其他两大军团，就靠紫林军区区一万兵力，根本无法阻止我们风云国的大军。只要大军破了青木城，一路畅通无阻最多半日时间便可到达皇城之下。”“到时紫楚将彻底消失在历史的长河中，我会带你和你的家人返回风云国，到时就可以光明正大做我的女人了！”“暮羽，现在我爹死了，你就是我最后的希望，你定要为我爹报仇！”柳歆瑶娇怒的声音响起，妩媚的眼眸中闪掠过一丝凌厉的杀意。凤阙宫中传出来的声音楚非梵全部听在耳中，神色阴狠到了极致，嘴角闪过一丝邪笑，抬头递给小桂子一个眼神。“皇上，驾到！”小桂子尖细的声音响彻天际，传遍了整个天阙宫，柳歆瑶和秦暮羽神情一紧，一时之间手足无措，竟不知如何面对。“歆瑶，狗皇帝突然驾到，肯定没安好心，我们一定要小心应付。要是实在不行，我们就在这里.........”秦慕羽眼神狠辣，声音细小的说着，对着柳歆瑶做了一个抹脖子的动作。秦慕羽豁然回首，转身向身后的众位侍女看了一眼，只见四名侍女微微颔首，宽大的衣袖中纷纷露出一道剑柄。柳歆瑶倩影骤然腾起，快速将身上的华服简单收拾了下，俏脸上的泪痕轻轻擦拭，莲步生风的向房门口走去。“臣妾，柳妃，不知皇上驾到，有失远迎还望见谅！”柳歆瑶神情冰冷，声音冷漠的说道。“柳妃娘娘，平身吧，怎么这是不准备请寡人进去吗？”楚非梵冷眸停留在柳歆瑶身上，心中暗语道：“这女子倒是长的还不错，看模样不过二十四五岁年纪。浓密的睫毛、魅惑的眼神、性感丰厚的双唇，无时无刻不透露出万种风情。”“难怪先帝可以为了她神魂颠倒，原来是春宵苦短日高起，从此君王不早朝啊！”“皇上，请进！”柳歆瑶侧开身子，只见楚非梵阔步向宫殿中走去，众人见皇上驾到，纷纷跪拜施礼。楚非梵凌厉的眸光，从宫殿中众人身上扫视而过，脸颊上涌现出一抹冰冷的笑意。当他目光停留在秦慕羽身形上时，系统实时传送将他所有的信息都输送到他的脑海之中。“姓名：秦慕羽！”“年龄：三十岁！”“身份：风云国四皇子！”“修为：武徒中期之境！”“能力值：八点！”“性格：野心勃勃，城府深沉！”“系统测评：此人和柳妃爱娘娘有千丝万缕的关系，此次来紫楚国也是有重要目的，对宿主具有极大的威胁，系统建议就地斩杀！”看着神识中的系统给出的结论，楚非梵神情戏虐，轻笑一声，冷眸盯着秦慕羽，心中暗语道：“真想不到这柳妃娘娘宫中还有一条大鱼呀！”“唰！”楚非梵龙躯一震，转身盯着柳歆瑶，声音冰冷道：“柳妃娘娘，寡人愚钝，还望你能告诉我这位先生是谁！”柳歆瑶神情一紧，秀眉紧蹙，脸颊上强行挤出笑容，道：“禀皇上，他是，他是来帮我看病的郎中，我这段时间身体有些不适，宫中御医都无计可施，所以就特意从宫外请来这位郎中。”“如意，还不赶紧送秦先生出宫！”柳歆瑶俏脸带煞，厉声训斥道。“等等！”楚非梵一声厉喝叫停了准备离开的秦慕羽，阔步上前来到他的旁边，深邃的眼眸中闪烁着浓烈的寒芒。“阁下，恐怕不止是郎中那么简单吧！”
第10章斩杀风云国四皇子 null
凤阙宫中。楚非梵的声音回荡在宫廷之中，秦慕羽身影微微一震，阴鸷的眼眸深处一抹浓烈的杀气一闪即逝，骤然转身脸颊上腾起一丝从容淡定的笑意。“皇上，草民秦慕羽，确是皇城中的郎中，祖上三代都在皇城西南角的百草堂行医。不知刚才皇上的话是何意，难道是在怀疑在下的身份？”“郎中？”楚非梵凌厉的目光停留在秦慕羽抓住药香的手臂上，冷笑一声，向旁边的白起地上一个眼色。“砰！”白起阔步向前，周身上萦绕着浓烈的杀气，翻手间便将秦慕羽制服，将他拎到了楚非梵的面前。“皇上，秦先生真的是我请进宫的郎中，还望皇上不要为难他。要是因为家父的事情，皇上有怒气你怪罪奴婢便是！”柳歆瑶俏脸上神色惊慌，声音颤抖的说道。“降罪于你！”“柳妃娘娘，我们两人之间的事情稍后再清算，到现在了你还不说实话，你真以为寡人无知？”楚非梵震怒，神情冷峻，深邃的冷眸中射出一股杀意，声音愤怒道。“皇上，他，他真的是郎中！”“郎中，正常的郎中手无缚鸡之力，常年和药草打交道，身上或多或少都会残留一些药草之气，而他浑身之上异香之气逼人，你作何解释？”“正常的郎中手上怎么会有他这样的老茧，这可是常年手握兵器才会留下的，秦慕羽不要告诉寡人，这些老茧是你握手术刀留下的！”“还有紫楚国民不聊生，百姓生活在水深火热之中，你区区一介布衣郎中，竟可以穿如此绫罗绸缎，佩戴这么珍贵的玉器，你作何解释？”闻声。柳歆瑶和秦慕羽两人神情同时一紧，他们没有想到楚非梵观察如此细致入微，心中暗惊眼前这少年真的是大家口中传说的废物皇上？“秦慕羽，寡人现在给你最后一次机会，你要是不如实招来，就别管我下手无情了。国内反叛刚刚平息，我怀疑有大量的他国奸细混入皇城，现在就是宁可错杀一千，也不能放过一个！”楚非梵神情冰冷蚀骨，周身上强悍的帝王龙气迸发，声音森寒的说道。秦慕羽乍然抬首看了眼柳歆瑶和旁边的四位侍女，神情一冷，身影骤然腾起，一拳向白起的胸口轰杀过去。“废物皇上，今天本皇子就送你上路，杀！”秦慕羽一声令下，柳歆瑶身边的四名侍女袖中短剑飞出，身影晃动，快速向楚非梵袭杀而去。“狗皇帝，受死吧！”四名侍女手上短剑宛若嗜血的毒蛇，浮光掠影，剑光纵横的袭杀而来，凌厉的剑光从楚非梵的脖颈处划过。“春夏秋冬四名剑客，修为都在武徒中期之境，就你们还想杀寡人，今天就让你们知道龙威是不可侵犯的！”“白起，将秦慕羽给寡人诛杀了，风云国四皇子是吧，今天寡人就让你变成死皇子，这算是先收取一点利息，让你们风云国知道寡人的厉害！”楚非梵嘴角闪过一丝邪笑，神情震怒，声音霸道冰冷的说道。“狗皇帝，你既然知道本皇子的身份，那你还敢杀我，就不怕我们风云国的大军倾巢而出，将你紫楚国铲平？”“还是好好权衡下利弊，现在放我离开，我倒是可以向我父皇提议，让你们紫楚国再苟延残喘几年。”秦慕羽武徒中期的修为根本无法挣脱白起的束缚，脸颊上神情狰狞无比，声音愤怒的说道。“砰！”“砰！”楚非梵脚尖点地而起，双拳之上萦绕着磅礴的帝王龙气，霸道的向面前的袭杀而来的侍女轰杀而去。接连两拳飞出，两名侍女被轰飞出去，身形应声倒地，将木桌撞击的四分五裂。两人脸色苍白如纸，嘴角溢出刺目的血红。“秦慕羽，寡人既然敢杀你，就不怕你们风云国的大军，我还怕他们不来呢，只要风云国敢出兵，寡人必将灭之！”楚非梵身影飘忽若神，再次向剩下的两名侍女袭杀了过去，声音霸气凌天的说道。“他，他怎么可能强悍如斯？”“他是怎么知道慕羽的身份的，难道一直以来他都心知肚明，只是故意没有揭穿而已。”柳歆瑶神情惊慌，俏脸上涌现出一股惶恐之色，在自己的记忆中，楚非梵是一位文不能安邦，武不能服众，手无缚鸡之力，身无寸剪之功的废物皇子。可刚才他细致入微的观察力，现在又有一身强大的修为，让人无法猜透的心思，难道以前他都是在刻意伪装吗？柳歆瑶不敢再想，她越来越感觉眼前这少年神秘诡异，根本不再是自己认知中那个楚非梵了。“受死吧！”楚非梵一脚将面前侍女手中的短剑踢飞，身影快速向前，一把抓住女子的玉颈，手掌用力一斜，只听到一声清脆的断骨之声，女子身影被扔了出去，倒在地面上一命呜呼了。仅剩的最后一名女子手握短剑，看着楚非梵一步步向她逼近，身影战战兢兢，脸颊上涌现出一抹浓郁的恐慌之色。“啊！”一道惨叫之声响起，楚非梵乍然回首，循声看去，只见柳歆瑶脸色苍白，神情惊慌失措，眼眸中充满了惊吓之色。楚非梵神情一凝，顺着她的视线看去，发现秦慕羽在白起手起刀落下，头颅已经被砍落在地面上。玄铁长剑还在滴血，秦慕羽脸颊上瞳眸大睁，面带不甘之色。可他纵有万般不甘，现在都已经是剑下亡魂了。“滴，恭喜宿主召唤的武将白起斩杀风云国四皇子，忠诚度提升到十点！”小贱的声音突然在楚非梵的脑海中响起。“哈哈，没想到白起斩杀秦慕羽，他的忠诚度倒还提高了，真是意外收获！”楚非梵轻笑一声，转身目光凌厉的盯着白起，声音冰冷道：“白将军，秦慕羽已死，剩下的这三名侍卫你也送他们上路吧！”话音落。白起身影飘忽若神，化为一道残影掠去，手中玄铁长剑挥出，两道鲜血飙飞喷出，随着剑尖在空中划过一道完美的赤红色弧线。
第11章纵有千军万马，寡人何惧之 null
凤阙宫中，鲜血染红了地面，空气中弥漫着浓郁的血腥之气，恐惧的气息笼罩在虚空之中。顷刻间，风云国四皇子加上他带来的春夏秋冬四名侍女全部陨落，楚非梵铁血的手段彻底震撼了柳歆瑶，她心中充满了惊慌。一天之内，眼前着少年斩杀了自己心中最重要的两个男人，此刻见对方凌厉冰冷的目光看着自己，柳歆瑶虽然心中怒火中烧，可她水眸中还是泛起一抹绝望之色。“柳妃娘娘，你可知寡人今日前来找你何事？”楚非梵的冰冷蚀骨的声音突然想起，脸颊上腾起一股骇人的杀意。柳歆瑶娇躯一震，俏脸上浮现恐慌之色，声音颤抖道：“臣妾，并不知道皇上所谓何事而来，还望明示！”“柳妃娘娘，你可知罪！”“砰！”楚非梵一声厉喝之下，柳歆瑶身影骤然跪下，脸色苍白如纸，美眸盯着他的身影，一副柔弱无辜的样子。“皇上，罪臣不知！”“柳妃娘娘，你身为先帝宠爱的妃子，不思皇恩，不守妇道，与风云国四皇子暗地纠缠在一起，这是第一罪。暗自将风云国奸细藏于宫中，意图谋害寡人，这是第二罪。作为先帝宠妃，反贼柳擎不念皇恩浩荡，举兵谋反，不惜血洗皇城，你居然不出面阻止，还暗中帮助他，这乃第三罪！”“三大罪证面前你还有何话要说，寡人念你伺候先帝多年，现在有意放你一条生路，就看柳妃娘娘能不能抓住机会了！”楚非梵接连指出三大罪证，现在又向她抛出橄榄枝，有意放自己一条生路。一时之间，柳歆瑶猜不出他葫芦里买的什么药。“皇上，你有什么话直说，臣妾都已经是要死之人，还有什么值得你利用的地方吗？”柳歆瑶神情平静如水，声音冷漠的说道。“告诉我，虎符在哪里！”“原来皇上是为了虎符而来的，难怪愿意放我一条生路，不过可惜，就算你杀了我，我也不知道虎符在哪里！”柳歆瑶娇媚的脸颊上浮现出一抹阴冷之色，水眸中闪掠过一丝杀意，声音森寒的说道。“柳歆瑶，这是你最后的机会，希望你不要冥顽不灵，而葬送了自己的性命！”楚非梵龙颜大怒，瞳眸大睁，声音愤怒的咆哮道。“哈哈，皇上，你杀了我吧，虎符我是真的不知道在哪里，你就等着风云国大军压境，紫楚国灭亡吧！”柳歆瑶眸光从秦慕羽的尸身上划过，手中不知何时出现了一把匕首，只见她向发疯似的向楚非梵扑了过去，散发着寒芒的匕首向他胸口刺去。楚非梵眼眸中闪过一道银白色的剑光，神情一凝，眼眸中射出一股凌厉的杀气，一把将柳歆瑶的玉臂钳在手中。“哐！”一道清脆的撞击之声响起，楚非梵大手一挥，柳歆瑶的娇躯被扔了出去，应声倒在地面上。“柳歆瑶，你想杀寡人，一心想求死，寡人偏偏不让你如愿。你不是期待紫楚国灭亡？寡人就让你活下去，好好看看紫楚国一天天壮大起来的样子。”“小桂子，将柳歆瑶打入天牢之中，和柳家反贼关在一起，另外派人将凤阙宫里里外外彻查一边，一定要给我将虎符找出来！”“还有，通知蒙烨将军进宫，寡人在安神殿等他，有要事相商！”言毕。楚非梵看了眼白起，两人阔步向凤阙宫外走去，只听到宫殿中传来柳歆瑶的谩骂和痛苦的哀嚎声。..............安神殿中。楚非梵手掌扶着脑袋，一副心事重重的样子，白起站在他旁边也不敢多言，几次话到嘴边都被他咽了回去。“禀皇上，蒙大将军到！”小桂子尖细的声音在安神殿外响起，楚非梵神情一惊，豁然抬头递给白起一个眼色。“咯吱！”安神殿的大门打开，蒙烨跟在小桂子的身后走了进来，当他看到白起的时候，眉头微微蹙了下，脸颊上腾起一股惊愕之色。看到蒙烨前来，楚非梵身影骤然腾起，看了眼小桂子厉声道：“赐坐！”“不知皇上如此匆忙召见微臣有何事？”蒙烨神情凝重，声音急切的问道。“舅父，这里也没有外人，那我就直说了。虎符丢失下落不明，一个时辰前寡人在风阙宫将风云国四皇子斩杀！相信很快秦慕羽身死在紫楚国的消息就会传回风云国，所以我们当务之急就是要夺得兵权，所以我希望舅父能帮我出谋划策！”“什么！”“皇上，你刚才说你将风云国四皇子秦慕羽斩杀了？”蒙烨神情惊慌，声音激动的问道。“怎么了舅父，有何不妥吗？”“皇上，风云国本就对我们虎视眈眈，一直想要将紫楚吞并，怎奈没有出兵的噱头，所以才迟迟未动。可现在四皇子秦慕羽被杀紫楚，一旦他们收到消息，到时必将大军压境，向我紫楚发出猛烈的攻击。”蒙烨强行压制心中的惊愕，声音惶恐的说道。“舅父，我知道风云国蓄谋已久想要吞并我们紫楚，这只是迟早的事情，和杀不杀秦慕羽没有关系。只是现在有了导火索，他们可以名正言顺的向我们发兵。”“不过舅父不用担心，只要三天之内我们夺得三大军团的指挥权，接下来就算是和风云帝国大战一场，我们也未必会输。与其一直忍气吞声，任别人骑在你的脖子上，任意的欺辱和打压，我们还不如主动出击，夺回失去的一切。”楚非梵身影骤然腾起，周身上萦绕着霸道的帝王龙气，深邃的眼眸中闪烁着一股凌厉的寒芒，声音雄厚凛冽的说道。“皇上，紫楚势弱，国库空虚，军队人数稀少，百官庸碌贪婪，就算夺得三大军团的兵权，要想真正和风云国抵抗，那也无异于以卵击石！”“砰！”楚非梵一掌拍打在面前的书桌上，冷眸中闪烁着一股阴狠之色，愤怒的目光从蒙烨身上划过。“蒙大将军长他人志气，灭自己威风。你堂堂紫楚国大将军，未战先怯，如何掌管紫楚兵马，你要不是寡人的舅父，现在已经是一具尸体！”“风云国真的有那么可怕？如果我们紫楚全民一心，纵然他风云国有千军万马，寡人何惧之！”
第12章神龙暗卫 null
安神殿中。楚非梵龙颜大怒，一声厉喝之下，众人全部俯首跪地，其中蒙烨尤为惶恐，生怕皇上一怒之下对自己下手。“皇上，臣不是未战先怯，更不是惧怕风云国大军。可是攘外必先安内，左丞相纳兰风，兵部尚书萧恒，他们两人手中实力盘根错节，根深蒂固。根本不容小觑，一旦要是不能合理的安抚控制他们，臣害怕又会出现向反贼柳擎的事情。”蒙烨神情凝重，虎目中闪烁着一抹坚定之色，声音雄浑有力的说道。“纳兰风，萧恒，两个老匹夫仗着是先帝留下的辅助大臣，在朝内结党营私，在朝外暗藏势力。舅父说的对，攘外必先安内。”楚非梵冷峻的脸颊上涌现出一抹邪魅的笑容，深邃的眼眸中一道凌厉额寒芒射出，冷笑一声，目光停留在蒙烨的身影上。“寡人将五百虎贲军和城中所有的兵力舅父调配，留在皇城挟制纳兰风和萧恒，以防发生什么不测。两人要是有异动，舅父可先斩后奏，无需顾虑太多。”“寡人亲率一千虎贲军前往青木城，拿下紫林军团的兵权。白起带领小桂子前往东皇城，夺却虎豹军团的兵权。记住如有抗命不遵者，杀！意图谋反者，杀！妄想做逃兵者，杀！”“现在马上动身，为期两天一定要将兵权掌握。一旦兵权控制，马上带领一半的兵力返回皇城，寡人另有他用！”“是，皇上，臣明白！”现在楚非梵势单力薄，他暂时可以相信的也只有眼前三人，可如果接下来的事情一切顺利的话，那紫楚国的危机很快就会化解。“蒙将军，白将军你们两人在殿外稍等片刻，等寡人换上便装我们一同出宫，小桂子你留下寡人还有别的事情交待给你！”小桂子看着蒙烨和白起两人已经将安神殿的殿门关上，脸颊上腾起一抹谄媚的笑容，细小的眼眸中闪烁着明亮的精光，阔步来到楚非梵身边。“皇上放心，不管何事只要你交给奴才去办，一定帮你做的滴水不漏！”“小桂子，寡人这里有一套修炼法诀现在赐予你，等你学会了之后，你再为寡人培养一批小太监让他们一起修炼。以后着批人就统一交给你管理，帮寡人收集情报，负责侦查，监视。以后凡我紫楚之国土上，只要有人徇私枉法，欺君罔上，你手底下这批人都可以将其就地正法，不必向寡人汇报！”“皇上，这权利也太大了吧，奴才惶恐，怕是无法胜任！”小桂子闻声，心中大惊不已，简直不敢相信自己的耳朵。“小桂子，这批人寡人已经为他们想好一个称谓了，就叫神龙暗卫，你就是他们的头领，而我是龙首，所有人必须听你的，但你必须听我的，不然后果你是知道的！”楚非梵说着体内磅礴浩瀚的帝王龙气释放，周身上迸发出一股强大的王者之气，深深震撼着小桂子的心神。“谢皇上栽培，奴才一定忠心耿耿，绝无二心！”小桂子神情严肃，声音坚定的说道。片刻。“咯吱！”安神殿的大门打开，楚非梵大步跨出，身上的龙袍已经换下，只见其长发如墨散落在白衣上，只是稍微用一条白带把前面的头发束在脑后，全身散发着跟剑一样冰冷的气质。如利刀雕刻而成的立体五官散发着冰冷的气息，身形上一股淡然的王者之气散发。此时的楚非梵完全没有了帝王的气势，反而更像是一位玉树临风，风流倜傥的翩翩公子。“舅父，你将那半只虎符交给白起或许他会有用，剩下的我们按计划行事。明日的早朝之事，我想舅父应该有办法应对吧！”不等蒙烨回话，楚非梵乍然抬首，遥看苍穹一眼，声音低沉道：“出发！”四人刚刚离开安神殿向皇宫外走去，一位眼神狡诈的小太监就从不远处的柱子后面走了出来，不停的颔首，脸颊上涌现出一抹焦急之色。蒙烨带着三人来到城中军营，看着破落杂乱的军营，楚非梵眉头一蹙，心中暗语道：“如此毫无军纪的部队，怎么可能会有战斗力？”“蒙将军，召集所有将士列队，寡人有话说！”蒙烨一声令下，只有虎贲军在最快的时间集结完毕，全部出现在校场之上，其他数千人都是一副慵懒的样子，忽闻紧急集合却没有一丝着急之色。“蒙大将军，难怪紫楚国一直战败，国土沦丧，如此士兵毫无军纪，何来战力，就算上了战场，也都是被对方屠戮的对象，真是可悲！”“皇上，这些人都是些散兵游勇，平日里就懒散惯了，因为百姓中已经没有人愿意参军，所以就一直留着他们！”蒙烨惶恐，声音紧张的说道。“军人就要有军人的样子，我们紫楚国的军队从今往后都是宁缺毋滥，哪怕没有一人愿意参军，寡人也不需要这些残兵败将，留着他们只是浪费国家的军需。”“命令下去，一炷香时间，要是没有出现在校场上的士兵，他们就不用出现了，全部驱逐出兵营，以后永不录用！”楚非梵虽然一身布衣，他身上的王者之气丝毫不弱，龙颜大怒，声音冰冷的说道。一炷香过后，校场上除了三千虎贲军外，还有数千军人出现，他们有的是蒙烨的旧部，有的是反贼柳擎的残余。楚非梵淡雅如雾的星眸中，瞬间腾起一股凌厉的杀伐之意，目光从众人将是身影上划过，脸颊上涌现出一丝厌恶之色。“就你们这样的也配做军人，简直就是有辱军人二字，今日要不是寡人亲临，恐怕还要一直蒙在鼓里，看到你们如此模样，寡人真是心寒。”“食君之禄，忠君之事。百姓缴纳赋税，供养你们这样的军队，难怪他们会心寒！”“白将军听令，凡是衣冠不整者，全部斩杀！剩下的人想留在军营的就要遵守军规，要是不想留下可以马上离开，以后永不录用！”“皇上，紫楚国都破败成什么样子了，随时都有可能被别的帝国诛灭。这军队也就是做样子给百姓看的，皇上何必如此认真。”“有这些时间管理我们，还不如早早考虑下你以后的归宿吧！”一道突兀的声音响起，白起和小桂子三人脸上纷纷涌现出一抹惊慌之色。“放肆，王魁休要胡言！”
第13章九杀令出，军威大震 null
夕阳西下，残阳余晖照耀在校场之上，苍穹之上天际一片赤红。虚空下，楚非梵周身上萦绕着浓烈的肃杀之气，深邃的眼眸中一道凌厉的寒芒射出，脸颊铁青无比。白起，蒙烨，小桂子，三人感受到楚非梵身影上的杀气，神色纷纷惊慌不已，帝王之怒，臣子之哀。校场上，蒙烨神情错愕不已，一道突兀的声音响起，虎目怒视王魁，恨不得上前亲自将其就地正法。此刻，蒙烨极度恐慌，心中更是怒火中烧，暗自将王魁谩骂无数遍。最后目光还是向楚非梵看，只见他神情冰冷，冷眸中凌厉的杀意射出，冷峻的脸颊上涌现出一丝厌恶之色。“不知死活的东西，身为紫楚将士，不思如何保家护国，竟然在此妖言惑众，乱我军心，白将军，请以军法处置，将他就地斩杀，以儆效尤！”“唰！”白起身影腾起，动无常则，快速向王魁冲了过去，腰间玄铁长剑抽出，伴随着一道剑光凌空飞出，天空中一股浓郁的鲜血飙飞。王魁身影应声倒地，躺在血泊之中，校场上数千将士没想到楚非梵杀伐如此决绝，身形微微颤抖，脸颊上均是布满了害怕之色，视线全部汇聚在已经毙命的王魁身上。此刻，在众人眼中这个年纪不过二十岁的少年，宛若就是主宰他们的生命的神明，一股来自于心灵深处的颤抖和刺痛，瞬间袭遍了全身。王魁在众目睽睽之下身死，楚非梵犀利的目光从众将士身影上划过，神情冷峻，周身一股强大的无法逾越的帝王龙气绽放。“王魁敢妖言惑众，乱我军心，该杀。身为紫楚国士兵，欺君罔上，出言不逊，该杀！”“无规矩不成方圆，现在寡人宣布九杀令，以后凡我紫楚将士，人人都必须遵守，否则杀无赦！”“军令如山，不服从者，杀！凡我军中之人，如有作奸犯科者，杀！大战初始，临阵脱逃者，杀！军营之中，私斗闹事者，杀！凡我军中之人，掠夺百姓者，杀！***，掳掠者，杀！知情不报者，杀！妖言惑众，捏造鬼神者，杀！通敌卖国者，杀！”楚非梵神情冷峻，声音铿锵有力，掷地有声，九杀令一出，全场震撼！饶是蒙烨这样的久经沙场的老将都为之一振，心灵深处受到深深冲击，感觉体内的血液都在沸腾。“杀！”“杀！”“杀！”虎贲军众将士手中战盾哐哐的撞击在地面之上，手中玄铁巨剑挥动，摇晃在虚空之下，众人异口同声，霸气凛然的狂吼道。喊杀之声响彻云巅之上，空气中充满了浓郁的杀伐之色，众将士纷纷被九杀令震慑。一时之间，校场上的士兵神情都变了，整个人从里到外的气息完全不一样了。“哐！”“哐！”楚非梵抬手示意虎贲军众将士，只见他们全部将手中战盾和巨剑收回，身影笔直如剑而立，气势如下山的猛虎一样。“众将士听着，有罚必有赏，寡人一直秉承的都是赏罚分明，既然有罚那就一定有赏。我紫楚现在虽然四面受敌，国土丧失严重，但是寡人立誓要夺回所有失去的一切，并且要带领紫楚国成为最强大的帝国。”“凡我紫楚将士，战场上勇于杀敌者，赏！杀敌之功有大有小，所以封赏也各有不同。军功卓越者，千户侯，万户侯，大将军，兵马大元帅都有机会。”“众将士可以放心，寡人说到做到，从今往后，凡我紫楚将领罚不避亲，赏不嫌疏，机会在人人面前平等，机遇就看大家能不能抓住。”“只要众将士同寡人一心，紫楚何惧不能强大？”言毕。“哐！”“哐！”众将士全部下跪，神情恭敬的注视着楚非梵，眼眸中充满了敬畏之色，异口同声高喊道：“我等愿为皇上肝脑涂地，马革裹尸！”“我等愿为皇上肝脑涂地，马革裹尸！”“我等愿为皇上肝脑涂地，马革裹尸！”“我等愿为皇上肝脑涂地，马革裹尸！”楚非梵满意的颔首，转身看了眼蒙烨，神情严厉，声音有力道：“蒙大将军，众将士就先就先交给你了！”“一千虎贲军听令，现在全部更换便装，随寡人出去执行任务。白将军你也挑选五百虎贲军行动吧，时间紧迫，一刻也不能耽误。等将此事办好，寡人在宫中设宴，犒劳大家！”看着楚非梵带着虎贲军离开，蒙烨眼眸中依旧闪烁着惶恐之色，转身虎目怒视校场上数千将士，声音雄浑道：“皇上，赏罚分明，众将士的机会来了，希望大家不要辜负皇上的希望。皇上已经不是以前的皇上了，只要大家敢杀敢拼，浴血沙场，建功立业。我们紫楚国威必将强大，到时诸位封侯拜相一切都不是荒妙之谈。”“我等愿意跟随皇上，跟随将军建功立业，誓死守卫紫楚国土！”“我等愿意跟随皇上，跟随将军建功立业，誓死守卫紫楚国土！”众将士群情激昂，强大的声音响彻虚空之上，一个个一副舍生忘死的样子。.............夕阳的余晖消散，夜幕悄悄降临，将整个皇城笼罩其中。远处看去，紫薇城宛若蛰伏在黑暗中的凶兽一般，雄壮而威武。紫薇城外，官道上楚非梵遣散九百多虎贲军，让他们先行出发进入青木城，而自己只带数个随从，慢悠悠的在官道上行走。夜幕之下，官道上的车马依旧来往不绝，灾民和逃荒者更是数不胜数，而且大多都是从紫薇城中出来，向别的地方逃命的。“家国如此，百姓流离，我这皇上当得可真是窝囊，真不知道先帝在位到底有何建树！”“宿主，不要灰心，你就是上天派来拯救万民于水火之中的，你的宿命如此，所以宿主要好好努力了，距离主线完成时间只剩三天时间。”小贱的声音突然在楚非梵的脑海中响起，只见他神情冰冷，冷眸之中射出一股凌厉的坚毅之色。“小贱，你不用提醒我，我既已来到这里成为他们的皇帝，万民的福祉当在我心中。迟早有一天我要让紫楚国所有的百姓，因为生长在紫楚而感到骄傲和自豪。”
第14章夜宿飞龙客栈 null
夜幕降临，层林尽染，叠翠流金，漫天的星斗悬挂于苍穹之巅，官道之上一片明亮。楚非梵乍然抬头遥看天穹之上星辰，这是他来到战争大陆的第一个夜晚，让他感觉异常的落寞和孤独。意外来到这里却身系一国安危，家国动荡福祸相伴，让他总感觉心有余悸。“主人，夜已深，我们还是尽快找到休息的客栈吧！”一名虎贲军上前来到楚非梵的身旁，声音恭敬的说道。“嗯，走吧，加快脚步，尽快找到可以休息的客栈！”楚非梵回过神来，神情冷峻，声音低沉的说道。“哐！”“哐！”官道上一阵马蹄之声袭过，只见楚非梵一行身影在月色之下细长，直至消失在夜色之下。良久。虎贲军一名将士手里攥着马栓快速奔袭到楚非梵的身旁，身影骤然从马背上跳了下来，双手抱拳道：“主人，前方五里处有一处客栈名为飞龙客栈，我们是否在那里借宿一晚。”“飞龙客栈？”“这官道两旁荒无人烟，能有一家客栈已经很不错了，今晚我们就在飞龙客栈休息一晚，明天一早再出发吧！”“还有，从现在开始你们六人不用称呼我主人，为了掩人耳目你们喊我公子就行，你们六人分别为龙一到龙六，明白吗？”楚非梵神情平静如水，声音淡然的说道。“公子放心，我们明白！”接下来楚非梵将龙一到龙六逐一认识了下，这才飞扬着马鞭绝尘而去，向飞龙客栈飞奔而去。“客官里面请，来人啊，将公子的宝马牵到马厩好生照料！”楚非梵刚来到飞龙客栈门口，才从马背上下来，就听到一位男子的声音在耳畔响起。转头看去见一名中年男子，面带笑容，神情恭敬的站在他的旁边。“飞龙客栈掌柜，李林，一身修为武徒中品之境！”楚非梵回头看了眼李林，神情不解，心中疑虑道：“武徒中品的修为居然在这里经营一家客栈，真是大材小用！”“客官里面请！”闻声。楚非梵冲着李林轻笑了一身，起身阔步向飞龙客栈中走去，视线进入大厅，一眼望去这客栈中到是有不少人。他目之所及，大厅之中所有人的信息不断的进入他的脑海之中，这些人其中有在外跑生意的商人，押镖的镖师，江湖上的侠客，和极少一部分普通百姓。“嗯！”突然，楚非梵神请一凝，目光停留在大厅角落一行人身上，他们身上萦绕着浓烈的血腥之气，手中玄铁长剑，更是不断散发出低沉的剑鸣声。“风云帝国的将领，怎么会出现在这里，他们伪装成这样，难道是为了秦慕羽的事情而来吗？”楚非梵神情凝重，深邃的眼眸深处闪过一抹杀意，声音低沉的自语道。“客官，现在已经没有独立的桌子了，希望客官可以随便找个地方将就下！”李林疾步来到楚非梵身边，声音恭敬的提醒道。“掌柜的你不用管我，去招呼别人，我自己找人拼桌就行了！”楚非梵嘴角上扬，脸颊上挂着一丝迷人的笑容，阔步向眼前不远处的一张桌子前走去。“公子，在下可以坐在这里面！”楚非梵上前抱拳，声音客气的问道。“自便！”一道冰冷的声音传来，坐在楚非梵对面的华服少年连头都没有抬起，依旧低着头品尝着自己手中的佳酿。“龙一，告诉掌柜的，整几个小菜上来，大家都累了一天了，少酌几杯，解解乏！”楚非梵嘴角挂着神秘的笑意，若有所思的打量着眼前少年，可是他一直想不通，为什么眼前这女子要女扮男装，将自己伪装成一名少年呢？难道古代流行女扮男装？“姓名：南宫曦！”“年龄：十八岁！”“地址：原紫楚国子民，现在是风云帝国子民，其父在风云国是一名异姓王！”“修为：武徒中品之境！”“称号：女诸葛！”“系统测评：此女智谋双全，才思敏捷。可助宿主成就无上霸主之位，有母仪天下之命，建议宿主将其收入自己的后宫。”先前楚非梵看到系统出来的信息，心中多少有些惊讶，然而现在看到对面低着头的南宫曦，他更多的是好奇。楚非梵冷眸中一道凌厉的目光从角落那桌风云国将领身上划过，心中暗语道：“难道他们不是为了秦慕羽来的，而是为了南宫曦而来。”“客官，菜已经上齐了你慢用！”小二将手中酒菜放下后转身离开，楚非梵目光注视着眼前的南宫曦，轻笑一声道：“公子如果不嫌弃可一起用餐，一人独饮，何不你我对影成双！”南宫曦轻轻将手中酒壶放下，轻轻抬首，凌厉的目光注视着楚非梵。“公子好雅兴，现已身陷危局，还有心情请我喝酒！”“你可知道从你接近我的那一瞬间开始，你已陷入危局之中，很有可能会身死在这客栈之中。”南宫曦嫣然一笑，娇美的脸颊上涌现出一抹冰冷之气，起身快速向客栈外走去。“小姐，自知四周杀机四伏，现在还选择离开，真是好胆识！”“我既然选择坐在小姐面前，自然是不害怕你所谓的危险。再说，可以为小姐效劳，在下无怨无悔！”步铮一副云淡风轻，神色从容不迫，丝毫没有将风云国的将领放在心上。“公子心细如发，目光犀利，这才进入飞龙客栈多长时间，就可看出了我的身份，真是让人惊叹。不过可惜，我与公子无缘，只能等他日再见时，好好向公子讨教了。”言毕。客栈外，一道马鸣之声长啸而起，只见数名黑衣人手执大刀长剑，凶神恶煞的冲入飞龙客栈，阴狠的目光从众人身上扫视而过。“所有人听着，将你们身上的贵重之物全部给老子留下，不然你们统统都要死！”领头的男子神情狰狞扭曲，目光杀气腾腾，声音狂怒的大吼道。“山贼？”“没想到这飞龙客栈还真是热闹，小姐还是坐下再等等吧，现在离开可不是明智的选择！”当楚非梵看到山贼之时，他强忍着心中的愤怒之色，神情冰冷无比，凌厉的目光看了南宫曦一眼，声音淡然的说道。
第15章客栈中的激战 null
飞龙客栈之中，嚣张跋扈的盗贼完全没有将所有人放在眼中，他们剑锋直指众人，脸颊上神情狠辣。此时，客栈中的气氛变得异常的安静，有人稳如磐石，云淡风轻，有人如坐针毡，狂恐不已。只有楚非梵神情若有所思的打量着数十名盗贼，嘴角挂着神秘的笑意，眼眸中闪烁着精明的寒芒。他此刻心中暗自盘算，到底该如何将这批盗贼收服到自己的身边，现在这客栈中鱼龙混杂都各怀心思，看来眼下只能静观其变，找合适的机会在出手了。领头的盗匪一脸虬髯，虎背熊腰，强壮的手臂上肌肉高隆而起，手执一柄凤翅镏金镋，站立在众人面前。“所有人听着全部将金银细软交出来，否则全部送你们下地狱！”“哐！”一声巨响传来，李大锤手中的凤翅镏金镋撞击在地面之上，瞬间地面炸裂，尘埃漫天飞起。“统统都将身上的金银交出来，快点，都在等死吗？”一名小喽啰手握大刀，气势汹汹的向在座的众人走了过来，手中大刀敲打在桌椅之上，发出沉闷的哀鸣之声。楚非梵目光从风云国几名将士身上划过，见其中一名男子手握长剑，身影几欲腾起，都被旁边的一名少年压了下去。“这里是紫楚国地界，我们身上有任务，最好还是不要多管闲事，徒增不必要的麻烦。刚才和南宫小姐坐在一起那名少年，一身修为深不可测，身后的随从均是杀伐浴血之人。想来他的身份应该不简单，应该在紫楚国的地位不低，这件事情还是交给他去处理吧！”风云国的少年将领神情平静，一副从容不迫的样子，锐利无比的目光从楚非梵身影上划过，声音低沉的说道。“公子，现在怎么办，要不要出手将这些山贼就地斩杀？”龙一神情冰冷，声音凛冽的问道。“不急，只要他们不伤害百姓就罪不至死，先看看再说吧！”楚非梵神色淡然，轻轻举起手中的酒杯，一饮而尽，嘴角噙着一股邪恶的笑容。“这少年器宇轩昂，眉宇间萦绕着王者之气，如此乱世心中竟记挂着百姓，真是让人好奇！”南宫曦美眸微微扇动，俏脸上涌现出一股疑惑之色，双目打量着楚非梵，心中暗语道。“大胆毛贼，打劫到你白爷爷头上了，今天我就将你们全部料理了，就当是为民除害！”一道突兀的声音响起，众人神情一凝，全部循声看去视线停留在一名白衣男子身上。“唰！”一道银白色剑光闪过，只见白千夜手中的长剑已经归鞘，一切都在星光火石之间，一名山贼的小喽啰已经身首异处，倒在血泊之中。“不知死活的东西，你敢杀我飞龙山的人，报上名来，老子凤翅镏金镋下不杀无名之辈！”领头的虬髯男子神情愤怒，周身上萦绕着磅礴浩瀚的真气，声音狂暴的怒吼道。“大块头，你记住了，老子就是江湖上人称逍遥书生剑的白千夜，你这凤翅镏金镋倒是不错，可惜空有一身蛮力，能有什么大的作为。”白千夜神情戏虐，声音不屑的说道。“白千夜？不好意思，没听过，受死吧！”“哐！”虬髯男子雄壮的身体跳了起来，手中凤翅镏金镋疯狂挥出，一股巨大的攻击之力向白千夜的身形上轰杀而去。“如此巨力真是让人惊愕，这一击之下，要是不幸被击中，肯定血溅当场，一命呜呼！”楚非梵盯着白千夜的身影，眼眸中腾起一股担忧之色，声音低沉的喃喃自语道。“唰！”白千夜身影凌空掠起，双手支撑在虬髯男子的双肩之上，宛若灵猴一样矫健。顷刻间，华丽的躲过虬髯男子的攻击，脸颊上浮现出一股风轻云淡之色。“轰！”虬髯男子手中凤翅镏金镋击空，轰撞在一旁的木桌之上。一击之下，木屑激荡而起，空气中散开一阵阵真气涟漪。“该死，再吃老子一镋！”虬髯男子神情睚眦欲裂，豁然转身手中凤翅镏金镋再次向白千夜身影上轰杀而去。“轰！”“轰！”巨大的撞击之声一片哗然，客栈中此时已经面目全非，在两人的攻击波及下四处一片狼藉。楚非梵注视着酣战在一起的两人，神情激动无比，眼眸中闪烁着一股渴望之色。“这两人可都是千里挑一的好手，如果可以收入我的麾下，紫楚国将又多两名悍将！”一念至此。楚非梵身影骤然腾起，体内帝王龙气释放而出萦绕在周身之上，一道残影闪过，只听到两道攻击之力传来。“唰！”“唰！”白千夜和虬髯男子的身影纷纷向两旁暴退而去，只见楚非梵站在两人中间，神情淡然，目光凌厉的打量着两人。“两位实力旗鼓相当，就算一直激战下去，也是难解难分，不如休息下，我们好好聊聊如何！”“你是谁，敢管老子的事情，你信不信我砍了你！”虬髯男子神情气愤，声音暴怒的咆哮道。“在下，楚非！”“并没有别恶意，还望阁下见谅，我只是觉得阁下一身修为，沦为山贼真是可惜！”楚非梵轻笑一声，一副云淡风轻的样子，声音平静的说道。“你以为我愿意落草为寇，国家动荡，百姓流离失所，生活在水深火热之中。为了活命我们也是没有办法！”虬髯男子神情无奈，声音愤然的说道。“是呀！家国不幸，为了苟且生活，落草为寇，确实乃无奈之举。可是你们可不是一般的山贼，你们有组织有纪律，一切都有人在暗中帮你们，不是吗？”听到楚非梵的话，虬髯男子神情一凝，眼眸中目光慌乱，视线不自觉向一旁的李林看去。只见李林向他递上一个眼色，虬髯男子神情冰冷，声音疑惑道：“你到底是谁！”“我刚才已经说过了，在下楚非，紫楚国紫薇皇城中一名做小买卖的商人。至于到底是谁在背后帮你们，那是不是要请掌柜的出来帮我们解释下。”“唰！”楚非梵冰冷锐利的目光，凝视着李林的身影，周身上释放出一股强大的威压，声音森寒的厉喝道。
第16章李林臣服 null
“哈哈，阁下是如何看出来我有问题，还望告知！”李林轻笑一声，阔步来到楚非梵身边，声音疑惑的问道。“掌柜的，如果你和这些山贼没有任何关系，他们出现时你应该是惊慌失措，再不济也多少会有些慌乱。可你沉着冷静，完全一副好像提前就知道有事情发生一样。”“另外，你这飞龙客栈中所有的小二，全部都是身怀绝技之人，他们都是长时间手握兵刃之人。”“而彻底让我对你有所怀疑是因为你这酒杯，环顾四周所有人的酒杯都不一样。如果我没猜错的话，不同的酒杯就代表着不同的身份，而且酒壶里面酒水中的毒素也不同吧！”楚非梵冷笑一声，轻轻将一旁木桌上的酒杯拿在手中，声音冰冷蚀骨的说道。闻言。众人神情纷纷震惊，快速向四周看去，发现确实桌子上的酒杯全部都不一样。“哈哈，客官既然已经发现有问题，为何还要饮毒酒，难道不怕中毒？”李林神情惊愕，声音不解的问道。“掌柜的真是太天真，我明知酒中有毒，岂会将自己置身危险之中！”“唰！”楚非梵手指轻弹，一道晶莹剔透，散发着清香之气的酒水从他手尖飞出，悬浮在空气之中，缓缓落下洒落在地面之上。“不，不可能！我明明看到你连饮几杯，你竟然可以将毒酒从体内逼出，难道你是武师巅峰的强者？”李林神情惊慌，声音颤抖的说道。先前楚非梵发现酒中有毒，他是接连痛饮了几杯，但是他并没有将毒酒饮入体内，而是将酒水藏在乾坤戒中。“砰！”“砰！”“砰！”一阵轻响之声响起，楚非梵环顾四周，只见所有人都已经倒在桌子上，全部昏昏欲睡，看来是体内的毒素发挥作用了。“阁下，虽然发现了我们的秘密，可那又如何，你到最后还是难逃一死。所有兄弟听令，将这少年斩杀，干完这一票，我们就回天龙山再也不下来了。”李林神情戏虐，声音狠毒的说道。“唰！”“唰！”一声令下，众山贼手执长剑纷纷向楚非梵包围上来，李林手中不知何时也出现一柄长剑，剑尖直指他的胸口。“诸位空有一身修为，为何不选择报效国家，反而要在这里干杀人越货的勾当？”“就凭你们是杀不了我的，不如在下给你们指一条明路，你们看如何？”楚非梵神情淡然的打量着众人，眼眸中闪烁着希冀之色，声音平静的说道。“报效国家？”“紫楚国还有什么希望，我们以前都是平武城的百姓。紫楚始初年，风云国发起战争，平武城守将不战而逃，弃所有百姓不顾，我们所有人家破人亡。”“皇上不但没有下令出兵攻打风云国，还将平阳城，武原城拱手让给风云国。我们为了报效国家，上战场杀敌，前往青木城投军，他们不但没有接受我们，还说我们是风云国的奸细。”“哈哈，这样的国家我们兄弟早已经失去信心了，一气之下落草为寇，杀富济贫，专门打劫紫薇皇城出来的达官贵人！”李林神情暗淡，眼眸中充满了失望之色，声音愤然的说道。“大哥，你和他费什么话，这小子细皮嫩肉的一看就知是紫薇皇城中的贵族，杀了他，也算是给狗皇帝一个警告！”虬髯大汉神情愤怒，声音粗狂的说道。“别急，他绝非一般人，我们何不看看他能指出什么明路来？”李林神情淡然，目光阴冷的打量着楚非梵，声音凛冽的说道。楚非梵听到李林的话，周身上萦绕着浓烈的杀气，锐利无比的眼眸中众人身上划过。“诸位都是敢杀敢拼的汉子，如果大家不嫌弃可以跟着在下一起，我可以将你们引荐给皇上，到时你们都可以上战场杀敌，建功立业。”“哈哈，将我们引荐给皇上，你还不如直接将我们杀死，今年初我们在飞龙山下斩杀左丞相纳兰风的二公子，他多次派兵围剿我们。”“据我们所知，纳兰风可是权倾朝野，你让我们和你去面见皇上，那不是让我们羊入虎口？”李林神情狰狞，声音愤怒的说道。“大哥，这小子居心不良，我看也没憋什么好屁，说不定还是狗皇帝派来的探子，还是就地将他斩杀以绝后患！”虬髯大汉虎目中闪烁着冰冷的杀意，身影向楚非梵走来，声音激愤的说道。“哈哈，掌柜的，你们既然知道纳兰风权倾朝野，想来应该对皇城之事非常了解，那紫楚国新帝上位的事情，你们应该有所耳闻吧！”楚非梵阔步跨出，一拳击出，轰杀在虬髯大汉手中的凤翅镏金镗上，嗡的一声，大汉手中的凤翅镏金镗疯狂颤抖着，其身形向后暴退而，击倒在地面上。“掌柜的，他应该是你们当中实力最为强横的，他尚不可承受我一招，你觉得你们能将我击败？刚才我的话希望你能好好思量下。”“自古英雄不问出处，各位都是一等一的厉害角色，本公子非常欣赏诸位，希望能和大家朋友，不知大家意下如何？”楚非梵脸颊上虽然挂着如春风般的笑容，可众盗匪却感觉到浓烈的霜寒之气，一个个惶恐不已，宛若跌落万丈冰山之下一样。“公子，真的可以将我们引荐给皇上？”李林知道楚非梵绝非池中之物，他神情半信半疑，声音急切的再三确认道。“掌柜的，你可上前来，在下有句话想单独告诉你，到时你就知道我所说绝非虚言！”言毕。李林阔步来到楚非梵身边，只见其在他耳边低语了几句，李林脸颊上瞬间腾起惶恐之色，目光恭敬的注视着眼前的少年。“公子在上，请受小人李林一拜，从今往后，小人一定唯公子马首是瞻，赴汤蹈火在所不惜！”“飞龙山所有兄弟听令，从此刻起，所有人都要听从公子的命令，若有不从者，杀无赦！”李林半跪在楚非梵面前，神情恭敬无比，声音激动不已的说道。
第17章神秘红包奖励 null
飞龙客栈之中，气氛骤然聚变，众人都是一脸疑惑，不知道到底发生了什么事情，李林会突然转变向眼前这少年俯首称臣。“老大，你这是怎么了，这小子给你灌了什么迷魂药，你居然臣服于他，难道你真的相信他可以将我们引荐给狗皇帝?”虬髯壮汉神情愤怒，眼眸中闪烁着不解之色，声音气愤的说道。“大锤，休要口出狂言，还不赶紧跪下给公子认错！”李林脸颊上涌现出一抹担忧之色，生怕楚非梵动怒，声音急切的厉喝道。“大哥，为什么？”李大锤手执凤翅镏金镗，虎目大睁脸颊上涌现出浓烈的疑惑之色，声音狂怒的问道。李林自责的看了眼楚非梵，身影骤然腾起，阔步来到李大锤的身边，一巴掌抽在他的肩膀上，眼眸中闪烁着浓烈的愤怒之色。“大锤，是不是大哥的话现在不好使了，你是不是翅膀硬了，不想听大哥的话了，还不赶紧跪下，给公子磕头赔罪！”“大哥，你是不是彪，那小子就在你耳边嘟囔几句，你就听他的，他真以为自己是皇上呢？”李大锤粗人一个，他不知道楚非梵在李林耳边说了什么，所以他一直对眼前这少年充满了怀疑。“李大锤，身有拔山扛鼎之巨力，一身修为武徒境上品，手中凤翅镏金镋重两百公斤，一声夙愿可以成为一名所向披靡，勇冠三军的将军，是也不是？”楚非梵凌厉的目光注视着李大锤，神情风轻云淡，声音平静的说道。“你，你怎么知道？”李大锤眼眸中充满了无限的惊愕之色，他无法理解楚非梵是如何知道这些深埋在自己心底的秘密的。“李大锤，只要你跟着我，你的夙愿我可以帮你实现，就看你能不能抓住机会了！”楚非梵轻笑一声，声音坚定的说道。“神人，公子绝对是神人，俺李大锤愿意跟在公子身边，听从公子的调遣！”“砰！”李大锤手执凤翅镏金镋，单腿跪地，脸颊上涌现出一抹浓郁的敬畏之色，粗狂坚定的声音说道。“行了，李林，李大锤，你们两人既然已经归顺与我，那还是先说说你们飞龙山的情况吧！”楚非梵身影向后退了两步，坐在木凳上，神情凛冽，目光注视着眼前的两人，声音淡然的问道。“禀公子，飞龙山落草为寇的兄弟一共有一千五百人，他们其中很多都是被风云国害的家破人亡，没有办法才上山为寇的。”“无妨，我说过英雄不问出身，但以后只要跟着我，谁要是敢残害百姓，或者伤天害理之事，决不轻饶，力斩不赦！”楚非梵神情冷峻，声音森寒的说道。“属下明白！”“公子，飞龙山上除了一千五百兄弟外，军备也有数千，箭弩，箭支，长剑，大刀，战甲，战盾一应俱全。另，黄金数万两，白银数万两，古董字画十箱子，这些我都愿意交给公子。”李林神情凝重，眼眸中闪烁着一抹担忧之色，声音颤抖的说道。“底蕴不错呀！”“李林现在派几名信得过的兄弟返回山上，将这里的情况告诉他们，让众兄弟这段时间安分点，等你和大锤陪我办事回来，我们在返回山上，到时我带大家一起返回紫薇皇城。”楚非梵心中暗惊，他没有想到区区一个飞龙山竟然可以有如此深厚的底蕴，都快赶上半个国库了。“公子放心，我这就安排，那这些人怎么办？”李林环顾四周，指着躺在桌子上的昏睡的众人，声音恭敬的问道。“李林，这些人要是没有解药多长时间才能醒来？”“公子，所有人中毒的程度都不一样，最短的也需要五个时辰以上！”李林脸颊上浮现出一抹无奈的笑意，声音低沉的说道。“好，既然如此，其他人不用管，让兄弟们将那四人带回山上严加看管。另外帮我刚才带来的六名兄弟解毒，然后将和我坐在一起的那位公子，还有白千夜全部装在马车上，我们连夜出发前往青木城！”楚非梵回头看了眼倒在桌上的南宫曦，脸颊上涌现出一抹神秘的笑容，声音淡然的说道。“是，公子！”“大锤，你去帮六位兄弟解毒，其他人将他们四人给我绑了，带回山上去。”李林神情严厉，声音浑厚的说道。良久。飞龙客栈外，一辆马车停在门口，楚非梵怀抱着南宫曦将她放在马车之中，然后命令李大锤带上白千夜，一行人浩浩荡荡的准备出发了。皎洁的月光下，七匹高头大马行驶在马车两侧，李林手执马栓驾着马车，脸颊上噙着喜悦的笑意，心中对未来充满了无尽的向往。“滴！”“恭喜宿主收服飞龙山上匪寇，获得声望点一千五百点，当前声望点一共七千五百点！”“恭喜宿主收服李林，李大锤两名虎将，系统特殊奖励神秘红包一个，宿主是否开启！”“不是吧，这都有奖励？真是系统在手，天下我有。”“神秘红包？当然要开启了，小贱贱赶紧帮我开启！”楚非梵端坐在马车上，南宫曦的倩影靠在他的身影上，此时美人在侧，又有神秘红包，别提他的心情又多开心了。“滴，成功开启神秘红包！”“叮，恭喜宿主获得霸王项羽传承卡一张，适用于臣服于自己的臣子身上，也可自己使用，提升肉身和经脉的强度，可瞬间将修为提升到武者中品之境。”“叮，恭喜宿主获得历史名将召唤卡一张，可召唤历史长河中所有出现的武将，谋士一位！”“叮，恭喜宿主获得一瓶来自于蔚蓝星球的迪奥香水，此物为红包中特有之物，凡宿主只要获得神秘红包都会拥有一瓶香水。”“没了吗？小贱！”“这神秘红包中就三件东西？什么来自蔚蓝星球，明明就是从地球的上过来的香水，你以为我不知道？当时为了追求一名御姐，我可是买过迪奥香水的。”楚非梵眼眸中闪过一丝鄙视之色，声音不悦的说道。“土鳖！”“宿主，不要以为这迪奥香水就是你认知中的普通香水，它可是系统特意为你准备的奖励，是用来加持宿主个人魅力值的！”小贱无奈的声音响起，语气中充满了不屑之色。闻言。楚非梵一脸嫌弃，内视系统物品栏中的迪奥香水，差点仰天长啸，脸颊上神情欲哭无泪，厉声道：“小贱，女士专用啊！”
第18章抵达青木城 null
看着系统页面中闪烁着：女士专用，四个大字。楚非梵只感觉胸口一阵刺痛，他恨不得将小贱从系统中拽出来狠狠暴揍一遍。“小贱，我堂堂一国皇帝，长相还算可以，你丫给我整个女士占用香水来增加我的魅力值，你确定不是在和我开玩笑？”楚非梵神情愤怒，眼眸中闪烁着浓烈的不悦之色，声音气愤的说道。“宿主，这你就不知道了，物以稀为贵，战争大陆上就你这一瓶香水可换取多少美女的芳心，香水有价，爱情无价，宿主还是好好珍惜吧！”小贱贱兮兮的声音传来，楚非梵脸颊上一阵铁青，眼眸中闪烁着赤红的怒火，心中暗想道：“这系统安排的这个系统精灵，是不是专门来和自己作对的？”楚非梵神情一阵失落，再也没有心思理会系统，呼吸着南宫曦身影上散发出来的处子芳香，眼眸微微眯上，陷入了沉睡之中。时间飞逝，转眼黎明！“啪！”一声巨响之声从马车中传来，楚非梵只感觉脸颊上火辣辣的刺痛，眼眸中睁开，注视着面前的南宫曦。只见她俏脸含煞，倩影上萦绕着浓郁的霜寒之气。“登徒浪子，无耻小人！”南宫曦眼眸中闪烁着浓烈的杀气，声音冰冷的说道。“小姐，你误会了，在下只是不想小姐落入他人之手，怎奈又有重要的事情要办，所以才将你带在马车之上！”楚非梵强行压制着自己心中的怒火，声音淡然的解释道。“你到底是谁，你要带我去哪里！”南宫曦神情警惕，身影不自觉向后微微退了一点，声音冰冷的质问道。“在下，是要前往青木城，不知姑娘要去哪里，我可以捎你一程！”楚非梵看到她惊慌失措的样子，心中的怒火突然消失，脸颊上腾起一丝戏虐之色，声音冷漠的说道。“我要去哪里？我也不知道要去哪里，现在到哪了，你让马车停下来，我现在就要离开！”南宫曦神情平静了下来，声音平静的说道。“李林，现在到哪里了？”“禀公子，已经到青木城城门口，现在正在排队进城！”李林的粗狂的声音传来，楚非梵注视着南宫曦轻笑一声，道：“已经到青木城了，要不你和我们一起进城，等我事情办完，我在带你回到飞龙客栈如何？”南宫曦神情凝重，脑海中思绪万千，眼眸中闪过一道凌厉的精光，声音轻柔道：“我可以跟着你，但是你必须要保护我的安全，等到了安全的地方，我自然会离开！”“好，一言为定，现在我们下车，马上就要进城了！”言毕。楚非梵掀开马车上的帘子，身影率先跳了下去，继而转身嘴角噙着一丝邪魅的笑容，将手臂递给南宫曦，让她扶着下马车。“不用你扶，我自己能下去！”南宫曦神情先是一愣，接着声音冰冷的说了句，倩影骤然从马车上跳了下来，站在了楚非梵的旁边。“他，他们怎么在这里！”南宫曦指着李林和李大锤，俏脸上涌出一抹疑虑之色，声音不解的问道。“南宫公子，不必惊慌，他们现在都已经是我的随从，是不会伤害你的！”楚非梵轻笑一声，声音淡然的解释道。“公子，公子，白千夜醒了，现在已经和李大锤吵起来了！”龙一疾步来到楚非梵身边，双手抱拳，声音急切的说道。“走，过去看看！”楚非梵来到白千夜和李大锤的身边，见两人还在争吵看样子随时都有可能动手，他阔步上前将两人的身影分开。“怎么又是你，你将我带到青木城到底西想干什么？”白千夜怒视着楚非梵，眼眸中闪烁着浓烈的不悦之色，声音森寒的说道。“白少侠，侠义心肠，喜欢锄强扶弱，在下有心想和少侠结交，还望少侠给个机会！”楚非梵面带笑容，一副礼贤下士的样子，声音平静的说道。“我都不知道你是谁，凭什么要和你交朋友，现在让我离开，不然别管我下手无情！”白千夜神情冷峻，体内磅礴的真气释放而出，手中长剑探出，一道银白色的寒芒掠过，声音不悦的说道。“白少侠，既然去意已决，那在下也不强求，来日方长，他日我们江湖再见！”楚非梵手臂微抬，示意李大锤让白千夜离开。“公子，就这样放他离开了？”李大锤神情疑惑，声音不解的问道。“今日我们有重要的事情要办，没有太多的时间和他在这里消耗，以后还有机会再见，到时怕是我让他离开他都不会走！”“走吧，进城！”...........“滚，没钱还想进城，去死吧！”一道突兀的谩骂声响起，楚非梵循声看去，眼眸中涌现出赤红的愤怒之色，身影一闪，快速向前掠去。“砰！”就在守门的侍卫拳头要击中一旁老者时，手臂被一股巨力钳住，停留在空气之中。“小子，你是谁，军爷的事情你也敢管，是不是找死！”侍卫怒视着楚非梵，声音愤怒的谩骂道。“谁规定你们进城必须收取费用的，好大的胆子，身为军人你们如此，简直就是祸国殃民！”楚非梵厉喝一声，一脚踢在侍卫的胸口，眼眸中闪烁着凛冽的杀气。“来人，给我将他斩杀，敢公然挑战守城军队的威严，简直就是找死！”“唰！”“唰！”城门口，数十道身影手执长剑瞬间将楚非梵包围起来，一个个凶神恶煞的样子，眼眸中闪烁着狠辣的目光。“谁敢伤我家公子，俺活劈了他！”李大锤手执凤翅镏金镗，大步跨出，快速向楚非梵身边跑了过来，声音愤怒的大喊道。“原来是有备而来，兄弟们发信号弹，通知大将军有敌袭！”“砰！”一道白色的雾气向虚空之中飞去，在天空中绽放，五颜六色的光芒在天际上爆炸开来。“我来就是为了找你们大将军的，现在好了不用去军营，在这里见面更好！”楚非梵神色云淡风轻，将身边倒地的老者扶了起来，声音冰冷蚀骨的说道。
第19章青木城守将刑天烈 null
青木城，紫楚国抵御风云国的最后一道屏障，一旦青木城失守沦陷，那风云国的大军便可长驱直入，直达皇城紫薇城下。紫楚国在前皇帝的不断退让之下，已经被比邻的三个国家瓜分的只剩下弹丸之地，从紫薇皇城要是快马加鞭赶往青木城最多也就只需半天时间。紫楚初始年，要不是因为先皇将公主嫁给风云国五皇子秦慕轩，风云国的大军早已经将紫楚仅剩的四座城池，全部纳入囊中。此刻，楚非梵环顾四周剑拔弩张的士兵，眼眸中闪烁着浓烈的杀气，体内帝王龙气疯狂的运转，一股强大的王者之气萦绕在他的身影之上。“用公主千金之躯换来的短暂安宁，你们竟然毫不珍惜，居然还如此奴役百姓，看来真的是想让紫楚彻底灭亡。”“当官不为民，该杀！当兵不为国，该杀！像你们这样只会欺压百姓，见到风云国的大军就只会抱头鼠窜的孬兵，也就适合做亡国奴！”楚非梵凝视着众人，眼眸中冰冷凌厉的寒芒射出，声音蚀骨森寒的喃喃自语道。“哐！”“哐！”“哐！”一阵奔袭的马蹄声传来，楚非梵乍然抬首，豁然转身向青木城中看去，一位身披黑色铠甲，手执刻有飞龙的长刀，一副威风凛凛的样子，策马奔腾而来。其身后，数百名步兵身披战甲，手执玄铁战盾和散发着寒芒的长矛，队形整齐有序，可以看得出来青木城紫林军团的将领，还是有一些军事常识和素养的。“将军来了，看你小子这次怎么死！”守门的将士捂着肚子，脸颊上涌现出一抹阴狠之色，快步向来人跑了过去。李林，李大锤，龙一众人见重兵向楚非梵包围过来，所有人全部抽出长剑快速向前掠去，挡在楚非梵的身影两侧。“何人敢在青木城放肆，扰乱入城秩序，来人，给我全部拿下！”领头的将军端坐在马背上，一副杀气腾腾的样子，手中大刀直指楚非梵。领头将军一声令下，身后的步兵快速向前推进，手中散发着凛冽寒芒的长矛，全部直指楚非梵众人，将他们全部包围起来。楚非梵一副云淡风轻的样子，神色从容不迫，乍然抬首，遥看不远处马背上的将军，脑海中系统将他所有的信息全部传送过来。“性命：刑天烈！”“年龄：三十岁！”“官职：紫林军团大将军！”“军功：紫楚初始年在青木城带领紫林军团和风云国大战数日不退，让风云国大军寸步难行，为紫楚国立下不朽战功！”“修为：武徒巅峰之境！”“兵器：战龙大刀，刀长九尺五寸，重八十二斤，刀身之上萦绕两条战天之龙，因此得名战龙大刀！”“坐骑：赤血宝马！”“系统测评：此人忠肝义胆，心怀家国天下，绝非奸佞之人。是一名龙虎之将，堪当大任，宿主可将其收拢于麾下重用！”楚非梵将刑天烈所有的信息认真浏览了一遍，豁然抬头凝视着他，心中暗想：“此人相貌端正，一身正气，岂会纵容手下士兵如此对待百姓，难道这其中有误会？”“阁下就是青木城守城军团紫林军团的大将军？”楚非梵突然开口，声音雄厚有力，眼眸中闪烁着凌厉的寒芒。“正是，不知在下所谓何事出手击伤我手下的士兵，还望能给出一个合理的解释！”刑天烈神情冷峻，声音铿锵有力的说道。“原来这些人都是大将军手下的士兵，那他们在城门口收取入城佣金之事，想来大将军也是心知肚明了！”楚非梵冷笑一声，身影上气势强横霸道，声音冰冷的说道。闻言。刑天烈冷眸之中闪烁着一股赤红的怒火，身影骤然从马背上跳了下来，阔步来到守城的士兵面前，一把将士兵的身体举了起来。“说，到底怎么回事，你们吃了熊心豹子胆，居然看私自在城门口收取入城佣金，如此鱼肉百姓，对得起你们身上的战甲？”刑天烈暴怒的咆哮一声，他手中的士兵吓得脸色发青，身影战战兢兢，空气中一股恶臭之气瞬间弥漫而起，只见士兵下半身全部湿哒哒一片。“将，将军，是偏将军纳兰恒让属下收取出城佣金的，纳兰将军说是大将军授意的，所以我们才敢.......”守门的士兵已经下的魂不守舍，声音颤抖的说着，眼眸中充满了惶恐之色。“行了，我知道了，所有士兵听令，马上返回军营，今天我倒是想看看纳兰恒到底想干什么？”刑天烈俊朗刚毅的脸颊上涌现出一股冰冷之色，眼眸中杀气凛然，声音愤怒的咆哮道。“大将军等等，在下刚好找你有些事情，不知可否同你一起前往军营！”楚非梵雄浑的声音突然想起，刑天烈的身影愣了下，眼眸中闪烁着一抹疑惑之色。“阁下是谁，找本将军有何事，现在我有重要的事情要去处理。军营重地外人岂能说去就去，如果你真的用重要的事情可以先去我的府中等候！”“大将军，在下是从紫薇皇城过来的，身上肩负着重要使命，还望将军思量！”楚非梵神情严肃，声音坚定的说道。刑天烈神情一凝，思索片刻，转身看了眼身后的副将，声音冰冷道：“刑风，你带领所有将士去将纳兰恒的府邸给我包围，在我没有出现之前，纳兰府中任何人都不能离开，如有不从者，你可先斩后奏！”“是，将军，属下明白！”刑天烈看着刑风带人离开后，疾步来到楚非梵身边，声音雄浑道：“先生既然是从紫薇皇城过来，想必定有重要的事情，还是请前往府中一叙！”“杀伐果断，遇事沉着泠静，手段老辣，处事雷厉风行！不错，果然可以堪当大用！”楚非梵心中对刑天烈暗自赞许，脸颊上神色喜悦之色，眼眸中闪烁着浓烈的兴奋之色。“大将军，前面带路！”
第20章表明身份，前往纳兰府 null
青木城中，刑天烈骑着高头大马在前面带路，楚非梵，南宫曦，李林，李大锤，龙一等人紧随其后。一路走来，整个青木城中百姓都对刑天烈非常敬畏，赞许之声不绝于耳，楚非梵真的没有想到支离破碎的紫楚国，还会有如此祥和的一座城池。城中百姓生活算不上富裕，可勉强也能自给自足，并且楚非梵发现整个青木城中全民皆兵。“邢将军治理有方，这青木城在你的管理下真是井井有条！”楚非梵神色淡然，眼眸中闪烁着欣赏之光，声音敬重的说道。“先生，谬赞了！”“在下身为青木城守将，上要对得起皇上，下不能辜负老百姓的期望。所以有义务保护城中百姓的安慰，现在紫楚常年受到各国的打压和蚕食，百姓生活的苦不堪言。这青木城能坚持到什么时间，也尚未可知，所以能让他们安静的生活一天算一天吧！”刑天烈刚毅的脸颊上涌现出一抹无奈之色，眼眸中闪烁着凌厉的寒芒，声音平静自若的说道。“邢将军，心怀大志，带领虎狼之师镇守青木城多年，风云国都没能越雷池一步。现在青木城中全民皆兵，将军应该更有信心才对！”“先生有所不知，很多事情并不是表面上看到的那么简单，青木城中也并不太平，我们还是先回府吧！”刑天烈神情凝重，眼眸中闪烁着一股无奈之色，声音黯淡的说道。良久。众人下马来到一座府邸，刑天烈前面引路，请众人入府一叙。将军府中，楚非梵一路走来将一切全部都看在眼中，心中微微有些酸楚，刑天烈怎么也是一方将士最高的统帅。可将军府里，除了守门的两名将士意外，四下空无一人，竟连一个丫鬟都没有，除了简单的生活起居之物，再无他物。“来，众位里面请，你们都是从皇城前来，府中太过简陋，诸位多担待。”刑天烈神情无奈，尴尬的苦笑一声，声音平静的说道。“无妨，邢将军一心为民，生活如此清苦，我等皆是紫楚臣民，尚不可做到将军如此，岂能有理埋怨将军招呼不周？”楚非梵脸颊上涌现出一抹自责之色，声音敬畏的说道。“李林你带着大锤，龙一几人去府外守着，没有我的命令任何人不能进入府中，我有些重要的事情要和刑将军商谈。”“是，公子！”南宫曦看着李林众人离开，俏眸中闪烁着一丝疑惑之色，声音不解道：“既然两位有重要的事情相商，那我就先退下了！”“南宫小姐，你就不必离开了，接下的事情可能你也比较感兴趣！”楚非梵轻笑一声，神色冷峻，声音淡然的说道。南宫曦俏脸上涌现出一抹好奇之色，眼眸中注视着楚非梵，倩影骤然坐在了他的旁边。“先生器宇轩昂，周身上萦绕着浓烈的王者之气，想来在紫薇皇城中地位不低，不知这次前来找本将军有何事？”刑天烈看了眼楚非梵，问出了困惑自己已久的疑问。“将军既然可以看出在下身有王者之气，难道对我的身份不好奇？数日前皇上驾崩，全国下发诏令，将军为何没有回京复命？”楚非梵神情突然冰冷，眼眸中闪烁着冰冷的寒芒，声音凛冽的问道。“先皇仙逝，新帝上位，作为臣子我本应返回皇城，可是城中情况复杂我一时无法脱身。加上纳兰恒有左丞相纳兰风送来的皇上手谕，所以我才没有返回皇城，先生难道是新帝派来的使臣？”刑天烈神情一凝，眼眸深处闪过一丝惊慌之声，声音警惕的问道。“皇上的使臣？”“邢将军，寡人站在你面前你都不认识，皇不知臣，臣不识皇，真是让人感到可悲！”闻言。刑天烈和南宫曦脸颊上纷纷涌现出一抹惊慌之色，目光死死的盯着楚非梵，心中疑虑万千，难道眼前这少年真的是紫楚国的新皇帝？“先生，真的是紫楚国新帝？”刑天烈依旧是一副无法相信的神色，声音惊愕的再次确认道。“邢将军，寡人三日前登基，全国都颁发了诏令，你们三大军团虽然没有一人回京复命，但诏令肯定都收到了。那上面有寡人的样貌，你可拿出来比对一番。”“新帝诏令？”“新帝诏令，臣确实没有收到，想来一定是纳兰恒故意将诏令私藏，先生自称是新帝，可有胆量随我一起前往纳兰府中！”刑天烈神情平静如水，眼前这少年虽自称是新帝，可他也不能只听他一人之言，所以他决定让楚非梵陪自己一起前往纳兰恒的府邸，找出诏令一探真伪。“寡人，正有此意！走吧，南宫小姐，一起去看看吧！”李林见楚非梵和刑天烈出来，阔步上前，神情紧张道：“公子，你没事吧！”“没事，走吧，陪邢将军一起前往纳兰府去看看热闹！”楚非梵轻笑一声，神色云淡风轻，纵身一跃跳到马背之上，声音淡然的说道。.........良久。楚非梵一行人在刑天烈的带领下，来到了纳兰恒府外，此时，纳兰恒的府兵和刑风带来的士兵已经剑拔弩张，随时都有可能发生一场大规模的械斗。“所有人都给我住手，去通知纳兰恒，就说本将军找他有重要的事情！”刑天烈身影从马背上跃下，神情狠辣，声音暴怒的说道。门口的士兵快速向府中跑了进去，一炷香的时间，纳兰恒带着数十名偏将从府里走了出来。“将军，你来的正好，属下正想问问将军这是何意，为什么要派军队将我的府邸包围？”纳兰恒一上来就是一副质问的口气，声音冰冷的问道。“纳兰将军，本将军今日来有两件事情想要问你，还望你能如实回答，不然你就别怪本将军不顾及情面，将你纳兰府连根拔起。”刑天烈神情冰冷，眼眸中闪烁着凌厉的杀气，声音霸道的说道。“邢将军，何事让你如此震怒，你可别忘了，紫林军所有的军备补给可都是我纳兰府在供应，你想将我纳兰府连根拔起，怕是手下的将士不会答应吧！”“我们决不答应！”“我们决不答应!“纳兰恒身边的几名偏将全部都是一脸愤怒之色，声音不悦的附和道。
第21章阴狠的纳兰恒 null
纳兰府外。众将士的附和之声哗然一片，一个个义愤填膺，眼眸中视线汇聚在刑天烈身影上，目光中充满了厌恶之色。刑天烈刚毅的脸颊上涌现出浓烈的愤怒之色，神色铁青无比，眼眸中一股冰冷的杀意闪掠而过。楚非梵将一切看在眼里，嘴角噙着一丝邪恶的笑容，心中暗语：“原来纳兰家一直控制着紫林军团的军费供应，刑天烈虽为青木城最高统帅，实则还要受制于纳兰恒。”“纳兰将军，你不要以为朝中有左丞相为你撑腰，军中有诸多副将听你调遣，你就可以为所欲为，你别忘了本将军才是青木城最高的统帅。”“现在本将军问你，新帝上位的诏令何在，请速速拿来让本将军过目。青木城一切和朝中沟通之事都是你纳兰恒在经办，你暗藏新帝诏令，将众将领一直蒙在鼓里，让我们所言不达天听，你到底欲意何为？”刑天烈神情冰冷蚀骨，眼眸中凌厉的寒芒跳动，声音严厉森寒的说道。“新帝诏令？”“邢将军，想看新帝诏令，不好意思，前日本将军已经派人前往皇城复命，新帝诏令也一同带回皇城去了，将军若是想看，估计要亲自返回紫薇皇城了。”纳兰恒冷笑一声，一副有恃无恐的样子，丝毫没有将刑天烈放在眼中，声音不屑的说道。“纳兰恒，你好大的胆子，新帝诏令本要在众将士面前宣读，你怎能擅作主张将诏令送回皇城，你这样的做法就是欺君罔上，你可知罪！”“邢将军，你就不要用废物皇上来吓我了，紫楚朝不保夕，皇城之中庆国公柳擎谋反，想来很快紫楚又要改朝换代了，一个已死皇帝的诏令，留着有何用处？”“邢将军，我劝你还是以大局为重，风云国很快就要大军压境，将军还是想想自己的后路吧，为了已经败落的国家妄送了自己的性命，岂不可惜！”纳兰恒眼眸中闪过一丝狡诈之色，脸颊上神色阴狠，声音不屑的说道。闻言。楚非梵冷峻的脸上涌现出一抹浓烈的杀气，体内帝王龙气萦绕在周身之上，冰冷的寒芒从眼眸中射出，怒视着纳兰恒，心中已然对他判了死刑。刑天烈感受到身后楚非梵身影上传来的杀气，神情惊愕，心中充满了惶恐之色。如果自己背后的少年要真的是新帝，那纳兰恒刚才的话足以让整个纳兰家族给他一起陪葬了。就在刑天烈陷入沉思之际，一道身影从他的身边掠过，定神看去正是楚非梵，只见他阔步向纳兰府门口走去。“纳兰恒，你既然见过新帝诏令，那你可知我是谁！”楚非梵神情冷峻，眼眸中不灭的杀意萦绕，声音中充满了冰冷的霜寒之气，让人感觉好像跌落到了万丈冰窟中一样。纳兰恒循声看去，脸颊上的冷笑之色瞬间消失，取而代之的是一抹错愕之色，身形微微一颤，眼眸中闪烁着不可思议的目光。“不，不可能，他怎么会出现在这里！”“纳兰恒，你可认识我！”楚非梵暴怒的声音再次响起，眼眸中杀机不减，周身上萦绕着凛冽的灭杀之意。纳兰恒注视着楚非梵的身影，神情狰狞不堪，眼眸深处闪过一丝阴狠之色，轻轻的冷笑一声。“我当然认识你，你就是风云国派来的奸细。来人啊，此人是风云国的奸细，给我将他拿下就地斩杀！”纳兰恒看到楚非梵第一眼就知道他的身份，虽然内心非常的狂恐，但是他知道只要楚非梵身死，那就再也没有人知道他的身份。这样不但保全了自己的安慰，同时也为纳兰家换来一线生机。一声令下，纳兰府中数十名将士倾巢而出，他们脚下步伐飞快，顷刻间就将楚非梵包围，手中长矛断剑寒芒四射，全部直指在他的身影之上。“杀！”刑风见纳兰府中的将士将楚非梵包围，豁然转身回头，目光从闪烁着询问之色向刑天烈看去。刑天烈乍然抬首看了眼纳兰恒，眼眸中闪过一道精光，心中更加确定了楚非梵的身份。“狗急跳墙？”“纳兰恒欺君罔上，蔑视皇权。不思皇恩在青木城中鱼肉百姓，搜刮民脂民膏。众将士听令，给我将他拿下！”听到刑天烈的声音，纳兰恒眼眸中闪烁着一丝绝望之色，冷笑一声，阴狠的目光看着身旁的众位副将。“诸位将军，刑天烈勾结风云国的奸细，他这是要投敌卖国，用诸位将军的性命换取自己的荣华富贵！”“诸位将军可不能让他的奸计得逞，现在随本将军杀出去，只要我们坚持到我们的大军到来，一切危局都将化解！”纳兰恒神情睚眦欲裂，抽出腰间的佩剑，身先士卒，快速向楚非梵面前冲了过去。他心中知道楚非梵手无缚鸡之力，只要将他斩杀，一切事情都还有回旋的余地。看着向自己袭杀而来的纳兰恒，楚非梵神情云淡风轻，一副从容不迫的样子，双臂张开，脚尖点地，身影向后暴退而去。“唰！”纳兰恒手中散发凌厉寒芒的玄铁长剑，破风而来，穿透空气的层层阻隔，直指他的胸口袭杀而来。“小王八蛋，休要伤我家公子！”“砰！”李大锤怒喝一声，巨大的吼声震耳发聩，他手中凤翅鎏金镗裂空而下，直接将纳兰恒手中的长剑挑飞出去。“砰！”李大锤身怀万斤巨力，看似随意的一击却暗藏磅礴的气力，一击之下，纳兰恒手臂发麻，虎口鲜血淋漓，手中长剑摇摇晃晃。“小王八蛋，想伤我家公子，先过俺这关！”李大锤高大威猛的身影站在纳兰恒的面前，宛若一尊杀神一样，身影上散发着浓烈的杀伐之气。“纳兰将军，我们来助你一臂之力！”“纳兰将军，我来帮你！”“唰！”“唰！”纳兰恒背后的众位副将全部抽出兵刃，来到他的身旁，怒视着李大锤和楚非梵两人。“咻！”一道白色的烟雾凌空飘飞而起，绚丽多彩的光芒在虚空之中绽放，释放出星星点点的火光。“信号弹，纳兰恒你竟然将城中所有的军队都召唤来，我看你真是找死！”刑天烈神情冷峻，眼眸中闪烁着浓烈的杀意，声音愤怒的说道。“刑天烈，你别忘了，紫林军团中一半的将士是听命于我的，你的军队可都在城外安营，防止风云国偷袭。现在城中除了你身后这支卫队，剩下可都是我的人。本来还想让你多活些时日，既然你如此不知好歹，那今天就将你们这些通敌卖国之人和风云国的奸细全部斩杀！”纳兰恒握着还在滴血的手臂，狰狞的脸颊上布满了怒杀之意，声音森寒蚀骨的说道。
第22章怒斩纳兰恒 null
“纳兰恒，你说本将军通敌卖国，好大的胆子。”“你心里打的什么算盘，不要以为我不知道，城中是有你五千兵马，可那又如何，他们和你一样也都是只会吸食百姓心血的蛀虫。”“区区五千毫无战斗之力的熊兵，还想奈我何，你真是高看你自己了！”“受死吧！”刑天烈眼眸中灭杀之意长存，手中战龙大刀横空劈落，一道半月状的刀锋划过。纳兰恒强忍着虎口传来的痛楚，举起手中的玄铁长剑试图挡住，迎面落下的银白色刀芒。“砰！”一道兵刃相撞的刺耳之声响起，刑天烈周身上萦绕着浓烈的杀意，虎目大睁，怒视着战龙大刀下的纳兰恒。“哐！”纳兰恒手掌的玄铁长剑一分为二，跌落在地面之上。一股浓郁的血柱飙飞而起，只见其一只手臂断裂，鲜血汩汩而流，将他身影上的白色华服染得赤红一片。“啊！”一道惨叫哀嚎之声响起，刑天烈手中的战龙大刀再次举起，风云骤变，这一刀斩落而下，纳兰恒铁定身首异处。“等等！”“邢将军刀下留人，现在他已经是强弩之末，杀他只在一念之间，但他这条狗命留着还有用！”楚非梵看着地面上惨叫连连，肆意翻滚的纳兰恒，起身阔步向他走了过去。众人此时全部沉浸在刑天烈刚才那狂猛的刀威之下，见楚非梵向纳兰恒走来，手中长剑，长矛颤抖着，身影快速向后退去，眼眸中闪烁着浓烈的惶恐之色。“砰！”楚非梵一脚踩在纳兰恒的残缺的手臂上，一道惨叫之声响起，众人只感觉心灵都在颤抖，冷汗瞬间从后背溢出。纳兰恒惨叫一声，脸色苍白如纸，气息变得羸弱，眼眸中闪烁着浓烈的愤恨之色。“说，新帝诏令在哪里？”“哈哈，你想得到新帝诏令，别妄想了，就算你杀了我，你也不会得到！”纳兰恒冷笑一声，眼眸中闪过一丝狡诈之色，他心中明白楚非梵肯定是想得到新帝诏令证明自己的身份，用来震慑城中的将士归附与他。“好，既然你一心求死，那寡人就送你上路！”“唰！”楚非梵身影快速旋转，一把将身旁将士手中的长剑夺过，手起剑影闪，一道血光划过，纳兰恒倒在血泊之中，身影之上气息全无。“寡人？”“他怎么自称寡人？”“他到底是谁？”诸将听到楚非梵自称寡人，神情均是一惊，眼眸中腾起一股浓烈的惶恐之色，心中对眼前这少年充满了好奇。就连李大锤也一脸迷茫之色，疑惑的虎目向李林看去，见他轻轻向自己颔首，身形一震，脸颊上浮现出一股浓郁的敬畏之色。“众将士听令，寡人就是紫楚新帝，楚非梵!”“纳兰恒暗藏新帝诏令，诸将皆受蒙蔽，寡人可以既往不咎，但要是有人还冥顽不灵，那么下场就和他一样。”楚非梵手中长剑指着倒在血泊之中的纳兰恒，神情冰冷，眼眸中闪烁着凌厉的寒芒，声音霸气凌天的说道。言毕。诸将面面相觑，脸颊上神色依旧布满了怀疑之色，可碍于此时生命受到威胁，所以没有一人吭声。“哐！”“哐！”一阵急促的马蹄之声响起，众人循声看去，只见数千兵马自城中向纳兰府疾行而来，领头的两名将领，身披银白色铠甲，手执长枪，周身上散发着骇人的肃杀之气。“何人敢在纳兰将军府外造次，还不赶紧束手就擒，难道等本将军亲自动手？”一道突兀的声音响起，领头的两名将领已经出现在众人的面前。“木将军，蓝将军，刑天烈勾结风云国奸细想要将我们全部诛杀，现在事情败露他们竟然将纳兰恒将军斩杀！”一名副将神情阴狠，声音愤怒的咆哮道。“左木林，你还敢胡言！”“唰！”刑天烈眼眸中赤红的目光闪烁，手中战龙大刀宛若一条飞舞的毒蛇一般，化为一道残影掠过，直接将左木林的身形穿透。“木将军，蓝将军，你们两人虽是纳兰恒的手下，但是你别忘了，你们也是紫楚国的士兵，现在皇上亲临青木城，难道你们还敢放肆不可！”刑天烈收回还在滴血的战龙大刀，脸上神情冰冷，声音雄浑的说道。“皇上？”“邢将军，你可真是会开玩笑，新帝上位短短三天，皇城之中又有反叛，他现在已经是自顾不暇了，怎么会出现在青木城中！”蓝子凌神情奸诈，眼眸中浓烈的杀气荡漾，声音不屑的说道。“蓝将军既然对皇城的事情知道如此清楚，想来对寡人也是非常了解了！”楚非梵乍然抬首，骤然转身，凌厉的目光凝视着蓝子陵，声音森寒的说道。“不，不可能，你应该已经死在庆国公柳擎手中，你怎么可能出现在这里！”蓝子陵双手紧紧的抓着手中的缰绳，努力稳住自己摇晃的身形，眼眸深处一抹狡诈之色一闪即逝，声音惶恐不已的说道。“反贼柳擎已经在皇城被斩，整个柳家无一幸免，纳兰恒欺君罔上，鱼肉百姓也已经被寡人斩杀，难道你们也想和他们一样？”楚非梵霸道的声音响起，凌厉蚀骨的目光从蓝子陵身影上划过，他只感觉自己好像被黑暗中的毒蛇盯上了一样，一道来自心灵的刺痛和颤抖瞬间袭遍全身。“你的确是新帝，不过可惜青木城中紫林军团的将士都只听纳兰恒将军的，将军现在已死，那你就去给他陪葬吧！”“只要将你斩杀在青木城中，到时整个紫楚国将在左丞相纳兰大人的掌控之中，纳兰家就是紫楚的新主人，你们楚家彻底就成为过去了。”蓝子陵和木兴华相视一眼，两人眼眸中同时腾起一股冰冷的杀意，手臂抬起挥动，身后左右的两列士兵，手持战盾快速向前冲了上去，将所有人全部包围其中。“弓弩手准备，凡是敢抗拒者，全部乱箭射死！”“蓝子陵，木兴华，你们敢对皇上不敬，难道不怕被灭九族？”刑天烈神情凝重，眼眸中闪烁着担忧之色，身影快速向前将楚非梵挡在自己的身后，厉声怒喝道。“哈哈，刑天烈，你效忠的皇上是他，可我们不是，我们效忠的是纳兰风大人。既然你想效忠皇上，那今天就被他一起下地狱去吧！”蓝子陵冷笑一声，冷眸中闪烁着不屑之声，声音戏虐色说道。
第23章危机解除，斩杀蓝木二将 null
“哐！”“哐！”大地震烈，一阵阵巨烈的震动之声响起，地面上尘埃漫天腾起，空气中弥漫着浓烈的肃杀之气。数百士兵手执战盾长矛，在他们身后更是有无数道箭弩之光，直直的瞄准了楚非梵几人的身影。只待蓝子陵一声令下，所有人全部就会死在乱箭之下。李林几人见此场景，全部快速来到楚非梵身旁，用自己的血肉之躯，准备挡住眼前散发着寒芒的箭支。“无妨，我倒是想看看蓝将军有没有胆量下令房间将我射杀！”楚非梵轻轻推开挡在他面前的刑天烈，一副云淡风轻，神色从容淡定，阔步向前走去，散发着寒芒的目光怒视着蓝子陵。“不得不承认，你并不像所有人口中的废物皇上，可是那也改变不了什么，今日你还是必须死在这里！”蓝子陵神情阴狠，眼眸中杀意长存，声音冰冷的说道。“蓝将军，皇城之中庆国公柳擎举兵谋反，寡人都可以全身而退，你就靠眼前这数千将士就像杀我，是不是有些太自信了！”“再说寡人不会没有任何准备就敢只身前往这里，你说是也不是？”“你要是不相信，你可以下令让手下的士兵放箭试试，看看是你先死，还是寡人先中箭身亡！”楚非梵周身上萦绕着浓烈的帝王龙气，眼眸中闪烁着戏虐的目光，声音淡然的说道。闻言。蓝子陵神情凝重，脑海中思绪万千，眼眸中快速转动的目光凝视着楚非梵，看着他脸颊上如春风般的笑容，他心中腾起一股不祥的预感。“蓝将军，左丞相纳兰风在皇城中都已经朝不保夕，整个纳兰家都有可能步柳家的后尘。你却说你效忠与他，难道你也想和他一起被灭九族？”楚非梵心中明白，现在的蓝子陵已经是诚惶诚恐，自己在稍加点猛料，他心底的防线就会马上崩塌。“蓝将军横竖都是死，现在就算你想他臣服，到最后还是难逃一死，还不如一不做二不休，就地将他斩杀，我们带兵反出紫楚国，我想风云国五皇子一定会接受我们！”木兴华神情狰狞，阴鸷的眼眸中闪烁着凌厉的杀意，手中紧握长枪，声音坚定的说道。蓝子陵心中本来已经动摇，可现在听到木兴华的一番话，宛若醍醐灌顶一般，眼眸中闪过一道精芒，嘴角噙着一丝冷笑。“也对，反正紫楚已经容不下我们，只要杀了你，想必你的人头风云国皇上应该很感兴趣！”“冥顽不灵，你们既然一心求死，寡人成全你们便是！”楚非梵怒喝一声，乍然抬首，凌厉的目光看了眼龙一，只见其口中发出一道刺耳的声响。“砰！”“砰！”“砰！”纳兰府外的大街两旁的高楼之上数千道黑影破窗而出，他们手执玄铁弯刀，腰间挂着玄铁重剑，手中上散发着浓郁的血腥之气。漫天的黑影凌空落下，无数道散发着寒芒的玄铁弯刀，破风旋转而来。顷刻间，数百名手执弓弩的士兵全部倒在血泊之中，已经身首异处。楚非梵神情冰冷，凌厉的目光注视着惊慌失措的蓝木凌和木兴华两人，冷笑一声：“蓝将军，木将军，不知道寡人为你们准备的大餐，你们还喜欢？”两人此时还震惊在天降奇兵的震撼之中，一切都发生在星光火石之间，数百弓弩手瞬间毙命，手下数千将士全部被包围。战况瞬息万变，刚才两人还可以豪言万丈的喊着要杀楚非梵，现在却是人为刀俎我为鱼肉，只能任凭发落！“众将士听着，寡人此次来到青木城就是为了众将士而来，大家都是紫楚子民，这里有你们的家庭，亲人，你们的根基。我知道你们都只是普通的士兵，军令不可不受，所以今日之事寡人不会怪罪你们！”“现在只要放下兵器者，寡人绝对既往不咎。可凡是负隅顽抗者，力斩不赦！”楚非梵雄浑有力的声音传遍整个青木城上空，众将士闻言，全部将手中兵器放在地面上，神情敬畏的看着他。“邢将军何在！”“蓝木凌，木兴华两人意图谋反，还想通敌卖国，此乃死罪，寡人不想再看到他们，两人交于邢将军处置！”“是，臣遵命！”“刑风，将两人拿下就地斩杀，以儆效尤。以后凡是有人敢忤逆皇上者，杀！不服军令者，杀！”楚非梵回头看了眼刑天烈，眼眸中闪烁着一丝赞许之声，轻笑一声道：“邢将军，这些事情交给他们处理就行了，寡人还有重要的事情要和你商量！”“李林，大锤，南宫小姐，龙一你们都一起进来，陪寡人一起去参观下纳兰府吧！”两道惨叫哀嚎之声响起，蓝木凌和木兴华两人已被就地正法，鲜血染红了大地，深深震撼着众将士的心灵。众人跟在楚非梵身后进入纳兰府之中，院内，玲珑精致的亭台楼阁，清幽秀丽的池馆水廊，水池之中怪石嶙峋，荷花娇艳的绽放。四周围墙屋脊之上，雕龙栩栩如生，鳞爪张舞，双须飞动，好像要腾空而去似的。“壮观，奢侈！”“小小青木城中的纳兰府都辉煌到如此程度，那紫薇城中的纳兰家想必也不会差到那里！”“龙一，你现在带领五百虎贲军火速赶往皇城之中，通知蒙烨大将军，让他一定提防纳兰风。并且告诉他，寡人明日午时返回皇城，届时让百官全部在午门外等候！”“是，主人！”看着龙一离开的身影，刑天烈和南宫曦脸颊上纷纷涌现出一抹震惊之色。其实，从进入纳兰府之后，南宫曦就一直在观察楚非梵，她心中对眼前这少年充满了好奇，曾经或多或少也听到过一些关于他的消息。可今日之事，让南宫曦彻底对楚非梵产生了浓厚的兴趣，他到底是什么样的人。先前面对那样的危局，他丝毫不紧张，一切都掌控在他的手中。他完全是做到了运筹帷幄之中，决胜千里之外。
第24章强大的兑换页面 null
纳兰府，纳兰恒的书房之中，楚非梵端坐在主位之上，凌厉的眼眸中扫视众人，轻笑一声。“李林，大锤，你们两人带南宫姑娘去着府中好好转转，看看能不能帮寡人找出一些不一样的东西。”“是皇上，臣现在就去办！”刑天烈看着三人离开的身影，眼眸中闪过一道精光，身影骤然腾起，跪在楚非梵的面前，神情恭敬的看了他一眼。“罪臣刑天烈，有眼无珠，不识皇上龙颜，让皇上置身危局之中，真是罪该万死！”“邢将军，不必如此，不知者无罪！赶紧起来，寡人还有重要的事情和你商量！”楚非梵阔步上前，伸手将刑天烈扶起，脸颊上带着笑意，声音淡然的说道。“皇上，这次前来应该是为了兵权之事吧！”刑天烈开门见山，一语道破了楚非梵心中所想之事。“哈哈，邢将军既然知道寡人为何而来，那我们就兜圈子。寡人想知道邢将军现在手下有多少兵马可以调配！”楚非梵神情凝重，声音急切的问道。“皇上，紫林军本来只有一万之众，纳兰恒手下就有五千之数，臣手下也就五千将士，可他们却都是可以以一敌十的存在，所以他们才是真正的紫林军。”“邢将军，这些年委屈你和手底下的兄弟了，现在寡人尚未，立志要重整朝纲，将紫楚的国土全部收回。寡人第一个目标就是风云国，不知将军有何建议！”“皇上，请恕臣直言，以我紫楚现在的国力，想要和风云国抗衡确实有些困难。虽然同为九品帝国，可风云国国势强大，兵强马壮，雄兵就有数十万，我们紫楚三大军团加起来也只不过三万人。”刑天烈神情凝重，眼眸中闪烁着无奈之色，声音低沉的说道。“邢将军，那寡人问你，你镇守青木城几年，为什么风云国没有越雷池一步？”“那是因为我们军民一心，虽然我们人少，但都是抱有必死的信念在战，所以无往而不利！”“邢将军说的有道理，现在我们紫楚国已经到了最后阶段，只有抱有必死的信念，我们才可以浴火重生，才可以再次强大起来。”“刑天烈听令，寡人现在封你为虎威大将军，统领青木城所有士兵，时刻准备着进攻风云帝国！”楚非梵身影骤然腾起，神情冷峻，体内磅礴的帝王龙气绽放而出，声音雄浑有力的说道。“臣，刑天烈领命，只要臣在青木城一天，风云国的大军绝对不可能越过青木河一步，除非从臣的尸体上跨过！”刑天烈抱拳跪地，脸颊上神色刚毅，声音铿锵有力的说道。“哈哈，有邢将军这句话，寡人就放心了！”“将军放心从今日起，所有的军需，钱粮，寡人都会在第一时间送达，你只要在坚持一个月的时间，寡人将亲率诸将踏平风云国！”楚非梵神情坚毅，眼眸中闪烁着凌厉的寒芒，声音坚定的说道。“皇上放心，莫说一个月，三个月臣也有信心可以坚守，除非风云国倾全国之力，出兵讨伐我们！”“一个月足矣！”...........“皇上，皇上，有大发现！”李林急切的声音传来，只见其神形匆忙，脸颊上带着一丝兴奋之色。“可以让你如此喜悦，看来确实收获不小，说来让寡人听听！”楚非梵神情一凝，声音平静的说道。“皇上，在纳兰府后院发现一条密道，里面藏有黄金百万两，白银百万两，战甲，粮草无数。臣和大锤穿过密道发现是通往城外的，想必这条密道就是纳兰恒给自己留的后路。”“但是最让臣兴奋的是这些东西，想必皇上也非常感兴趣！”李林说着阔步上前，将手中信笺递给楚非梵，脸颊上浮现出一抹冰冷的笑意。“皇上，这些信笺都是纳兰风和风云国皇上这些年的秘密信件，有了这些纳兰风就是有十个脑袋，也不够砍头！”“纳兰风，原来你才是隐藏在紫楚国最大的毒瘤，不过可惜你生了个猪一样的儿子！”“唰！”楚非梵将手中信笺全部扔在地上，眼眸中腾起浓烈的杀气，周身上冰冷蚀骨的霜寒之气散发。“李林，将这些信笺全部收起来，等回到皇城寡人看纳兰老贼还有何话要说！”“邢将军，这纳兰府以后就是虎威将军府，你现在随李林前往密道将所有的金银，粮草还有军备全被转移到安全的地方。”“是皇上，臣现在就去办！”刑天烈和李林离开后，楚非梵端坐在椅子上，手掌轻轻揉着脑门，脸颊上涌现出一抹淡淡的疲惫之色。“滴！”“恭喜宿主收服青木城的兵权，获得声望一万点，当前声望点一共一万七千五百点。”“恭喜宿主，完成特殊任务，再也不用担心能不能碰女人的问题了。现在特殊任务重新发布，一个月内，将紫楚国军队发展到五万人，如果失败，宿主召唤过来的虎贲军全部消失。”小贱的声音突然在楚非梵的脑海之中响起。“什么，将军队发展到五万人，紫楚现在所有百姓加起来也就十五万人之众，你难道让年过花甲的老者也参军吗？”“那是宿主自己的事情，小贱只负责发布任务，能不能完成那要看宿主自己的本事。哦，对了，宿主声望点达到一万点，可前往系统兑换页面进行积分兑换。”“可以声望点兑换，那我可要好好看看了！”楚非梵内视系统页面，点开兑换页面，看着里面兑换的数据，他瞬间一脸生无可恋。“血战杀气加持卡，兑换点一万声望点，战斗中使用可加持士兵狂杀之气，个人战力提升百分之五，军队战力提升百分之十五，加持时间一盏茶的功夫。”“神秘隐杀战士十名，兑换点一万声望点，十人藏匿暗处，堪比宿主的影子，忠诚度百分之百，宿主修为提升，他们的实力就会跟着增加。”“江湖人士王语嫣，兑换点十万声望点，王语嫣，精通所有的武学典籍，可传授宿主所有想学习的武功。”“天阶武技帝王开天印，兑换点一百万声望点，最适合宿主修炼的武技，练至大成之境，一道帝王印之下可以轰杀一名武皇级强者。”“神秘战士剑姬菲奥娜，兑换点一百万声望点，来自虚拟世界的战士，修为达道武皇中品，可成长型战士，对宿主忠诚度百分之百。”“神龙之血，兑换点一千万声望点，可供宿主吞噬提升肉身强度，如果可将全身血液转换为神龙之血，宿主便可龙化，拥有神龙之身。”.................
第25章再次召唤历史名将 null
“礼贤下士卡，龙虎壮阳丹，地阶功法浮光掠影，天阶功法玄龙九变，神秘天地灵火..........”楚非梵看着眼前的兑换页面上，满目琳琅的兑换之物，眼眸中涌现出一抹绝望之色。“小贱，你能告诉我这兑换框里的都是些什么东西？”“龙虎壮阳丹，提高宿主某方面能力，可以达到密爱一百天，兑换点十万功德点，这个我都可以理解。王语嫣，剑姬菲奥娜是什么意思，这些都是电视剧和游戏中的人物，你让我将他们兑换过来是搞事情？”“宿主，声望兑换页面系统会不定期更换，如果你不喜欢可以不选择兑换，其他的事情你无须过问，宿主到底是否进行兑换？”小贱不悦的声音响起，语气中充满了戏虐之色。“兑换，当然兑换，我一万七千的声望点，我怎么能不兑换？”楚非梵其实心中早就已经有选择了，他现在最需要的就是血战杀气加持卡。有了它，一旦和风云国开战，众将士战力提升百分之十五，到时那还不以一敌十，杀风云国片甲不留。“滴！”“宿主选择兑换血战杀气加持卡，现在已经放入宿主物品栏中随时可以使用。当前宿主声望点剩余七千五百点，没有物品可以兑换，请退去兑换页面！”“退出就退出，谁稀罕，都是一些没有用的东西，还需要那么多的声望点，简直太过分了！”“宿主，心口不一，作为一国之君，金口玉言，像宿主这样口是心非之人，如何掌管一个国家！”小贱不屑的声音响起。其实，楚非梵心中对兑换页面中的所有东西都感兴趣，怎奈实在需要的声望点带庞大了，所以他才口是心非的埋怨。现在被小贱识破，老脸一红，眼眸中闪烁着一丝无奈之色。“现在青木城中军权之事已经结束，是时候返回紫薇皇城了，也不知道白起那边怎么样了！”楚非梵喃喃自语着，提到白起，他突然想起自己物品栏中还有一张历史名将召唤，心神一动，神识进入物品栏中。“滴！”“宿主开启历史人物召唤卡，是否开始召唤！”“开始召唤，小贱，上次你没有给我吕布，这次你可以定要给我！”楚非梵对吕布情有独钟，明白人都知道他在没穿越前，也是深受王者农药之害。“叮，恭喜宿主成功召唤历史名将，豹子头林冲！”“谁，豹子头林冲，八十万禁军教头？”楚非梵对林冲还是有些了解的，首先八十万禁军教头就不用说了，他可是棒打洪教头，浴血山神庙，雪夜上梁山的主。可是这林冲虽然有勇有谋，也是厉害的角色，可为人逆来顺受，循规蹈矩，这倒是和白起相差很远，不过向他这样的人不用担心忠诚的问题。正在楚非梵心陷入沉思之际，书房外传来一阵敲门声，一道恭敬的声音传来。“臣子林冲，求见皇上！”闻声。楚非梵身形骤然腾起，快速向书房门口走去，咯吱一声，房门打开，只见一名手执丈八蛇矛，腰间挂着玄铁长剑的俊朗少年站在门外。楚非梵轻笑一声，打量了下林冲，瞬间他所有的信息全部出现在他的脑海之中。“姓名：林冲！”“年龄：十七岁！”“地址：青木城东林村人士！”“修为：武者巅峰！”“等级：可突破武武圣级的高手！”“忠诚度：七十点！”“称号：无！”“军功：无！”“神兵：丈八蛇矛！”“系统测评：此人生性耿直，爱交好汉，疾恶如仇，富有正义感，武艺高强，有勇有谋。是一名虎将，可助宿主征战天下！”听到脑海中系统的提示音，楚非梵脸颊上涌现出一抹兴奋之色，乍然抬首看了眼林冲，眼眸中闪烁着满意之色。“林爱卿，请进屋说话！”林冲跟在楚非梵的身后，进入书房之中，凌厉的目光注视着眼前的少年，感受到他身上散发的王者之气，脸颊上涌现出一抹敬畏之色。“林爱卿，既然是青木城人士，寡人想让爱卿留在青木城领兵抵抗风云国，爱卿可愿意？”楚非梵神情冷峻，身影上腾起一股强大的威严之力，声音雄浑的问道。“一切听皇上安排！”林冲抱拳跪地，神情敬畏，声音坚定的说道。“好，林冲上前听封！”“寡人现在封你为忠武大将军，配合虎威大将军刑天烈管理青木城，闲暇时可训练新兵！”楚非梵眼眸中闪烁着凌厉的目光，声音有力的说道。“臣，林冲领命，一定不辜负皇上恩典，誓死守卫青木城！”“林将军，请起！”言毕。书房外传来一阵的脚步声，楚非梵抬头看去，只见刑天烈，李林，李大锤，南宫曦四周向书房中走来。“禀，皇上，所有的军备钱粮已经转移安全之地！”刑天烈身子弯弓，抱拳说道。“好，诸位辛苦了，大家都坐，来邢将军，寡人为你引荐下，这位就是寡人新封的忠武大将军林冲，和你一起负责青木城的防卫，希望你们两人之间好好合作，不要辜负寡人的厚望。”刑天烈看了眼林冲，眼眸中腾起一抹欣赏之色，心中暗语，小小年纪就有一身如此修为，真是让人震惊。“皇上放心，林将军少年将才，皇上能将他留在青木城，那可是青木城之福！”“好，青木城有邢将军和林将军守护，寡人甚是放心。”“刑将军，寡人本欲将纳兰恒的五千士兵带回紫薇皇城训练，现在你将他们全部交给林将军训练，一个月后，寡人会御驾亲征攻打风云国，到时可不希望看到一个熊兵。”“明白？”“皇上放心，臣定不负重托，将五千将士全部训练成虎狼之师！”林冲神情坚定，声音雄厚的说道。“邢将军，林将军，国有国法，军有军规，凡我紫楚将士又必须遵守军规，现在寡人将新颁发的九杀令告诉你们。希望你们可以通报全军，严于律己，要是有人触犯军规，莫怪寡人无情！”“九杀令！”“军令如山，不服从者，杀！凡我军中之人，如有作奸犯科者，杀！大战初始，临阵脱逃者，杀！军营之中，私斗闹事者，杀！凡我军中之人，掠夺百姓者，杀！***，掳掠者，杀！知情不报者，杀！妖言惑众，捏造鬼神者，杀！通敌卖国者，杀！”
第26章返回紫薇皇城 null
九杀令出，全场震撼。刑天烈，林冲，南宫曦，李林，李大锤五人均是一脸震惊，眼眸中闪烁着敬畏之色。“九杀禁令出，如有不服从者，杀无赦！”“凡我紫楚将领罚不避亲，赏不嫌疏，众将士只要做到严于律己，恪守本责，寡人一定不会亏待每一位有功之臣！”楚非梵神情冷峻，眼眸中闪烁着凌厉的寒芒，身影上强横的王者之气萦绕，声音霸气凌天的说道。“臣等一定谨记九杀禁令，不忘皇上隆恩！”“臣等一定谨记九杀禁令，不忘皇上隆恩！”“臣等一定谨记九杀禁令，不忘皇上隆恩！”.........刑天烈，林冲，李林，李大锤四人跪地臣服，声音恭敬雄浑的高呼，只有南宫曦一人倩影笔直而立，美眸中柔情四射，俏脸上浮现出一抹轻笑之色。“众爱卿都请起，青木城之事已经尘埃落定，青木城就寡人就托付给邢将军和林将军，寡人带来的一千虎贲军都是浴血杀伐的虎将，寡人将他们留在青木，助两位将军一臂之力！”“李林，李大锤随寡人即刻启程返回帝都，等皇城诸事解决，待寡人再回青木城时，就是我们兵临风云国之日！”楚非梵神情骤然腾起，衣袖挥动，浓郁的帝王龙气和王者霸气绽放，声音雄浑有力的说道。“皇上，臣还有一事，不知当讲不当讲！”刑天烈身形向前，双手抱拳，声音恭敬的说道。“邢将军，又是但说无妨！”“皇上，天灵城战鹰军团的大将军战天鹰和微臣关系不错，他也一心想报国，怎奈兵部尚书萧恒万般阻挠。所以臣有意休书一封，让他亲返皇城向皇上请罪，还望皇上可以赦免他的罪责委以重任。”闻言。楚非梵神情一凝，犀利的眸光闪烁，轻笑一声：“战将军要真如邢将军所说，寡人岂会怪罪于他，你大可休书告诉他，让他亲回皇城面见寡人，寡人一定重新封赏。”此时，楚非梵心中有自己的打算，现在青木城中兵权已经稳固，东皇城中白起和小桂子应该也已经得手，只要战天鹰一心为国，那天灵城中的兵权交给他也未尝不可。一旦紫林军，虎豹军，战鹰军，三大军团的兵权全部回到自己手中，那倒是紫楚四处受打压的日子就要结束了，他楚非梵驰骋疆场，征战天下的时机就要来临。“谢皇上恩准，臣稍后就手书一封，让人火速送往天灵城！”刑天烈神情敬畏，眼眸中闪烁着一抹坚定之色，声音掷地有声的说道。“唰！”楚非梵身影从书桌旁掠去，阔步来到南宫曦面前，冷峻的脸颊上噙着一丝笑意：“南宫姑娘，青木城已经是安全之地，不知姑娘是留在这里，还是虽寡人一起前往紫薇皇城。”“皇上，想来已经知道我的身份，你就不怕我是风云国的奸细？”南宫曦冰冷的俏脸上浮现出一抹笑意，声音凌厉的说道。“如果风云国的奸细都像南宫姑娘一样美若天仙，聪颖伶俐的话，那有多少来多少，寡人都不会介意。因为凡是进入我们紫楚的奸细，除了死人外，便都是寡人的人。”“不知南宫姑娘想做哪一种？”“哈哈......”楚非梵冷笑一声，神色云淡风轻，轻盈的步伐迈开向纳兰府外走去，众人紧随其后，南宫曦倩影微微愣了下，莲步生风也跟了出去。“你等等，你答应过我到了安全的地方，我便可自由离去。可现在我还不想离开，我还想在多看看沿途的风景，多了解下紫楚的风土人情。”南宫曦俏脸上浮现出一抹异样之色，秀眉微微蹙了下，水眸中一道戏虐的精光闪过，声音不悦的说道。“南宫姑娘既然想跟着寡人，那就跟着便是，不过丑话说在前面，此次返回皇城时间紧迫，要难为姑娘和我们一起策马扬鞭了。”“不就是骑马？谁不会似的！”“唰！”南宫曦倩影凌空而起，如雪的衣袂在风中飘决而起，身影旋转轻轻跃到马背之上，玉手紧紧的抓着缰绳。“驾！”一声娇嗔之声响起，只见她车马飞奔而起，快速向青木城外狂奔而去。“李林，李大锤，上马，随寡人返回皇城！”刑天烈看着楚非梵消失在街角的身影，眼眸中涌现出一抹希冀之光，喃喃自语道：“皇上如此，何愁紫楚不能强大？”............暮色暗淡，残阳如血，天边出现一道宛若镶着金边的落日，光芒四射，刺人眼膜如梦似幻。最后一丝残阳打在地上与暗淡大地融为一体，金光璀璨，吞天沃日。官道之上，楚非梵四人一路策马扬鞭，此时已经距离飞龙客栈只有千米之遥。楚非梵乍然抬首，遥看苍穹之巅，凝视着刺目如血的残阳，苦笑一声道：“夕阳无限好，只是近黄昏！”“好美的诗句，没想到他身为一国之皇，竟有如此才华，随口便可说出如此绝句。此诗句不但表达了红日西斜，显得无限美丽，也暗藏着他热爱生活，执着人间，坚持理想而心光不灭的一种深情苦志！”南宫曦美眸扇动，俏脸上涌现出一抹欣赏之色，声音惊喜的喃喃自语，水眸停留在楚非梵俊朗刚毅的脸颊之上。“公子，这里已经到了飞龙山的地界，我们是不是先上飞龙山，再回紫薇城？”李林神情淡然，眼眸中闪烁着敬畏之色，声音平静的问道。“李林，你随寡人赶回紫薇城，飞龙山之事交给大锤就行！”“大锤，现在你返回飞龙山召集所有的兄弟一起回皇城，记得上次在飞龙客栈中抓住的那四名风云国的将领，全部给寡人带回皇城，切记不可伤他们性命，寡人留着他们有重用。”楚非梵豁然回头目光从南宫曦的倩影上划过，脸颊上浮现出一抹冷峻之色，声音雄浑有力的说道。“公子放心，俺一定完成任务，飞龙山上所有的兄弟，军备，钱粮，俺一定都给公子带回皇城去，一颗子也不会落下。至于那四个杂碎，一定一根毫毛不伤的给公子押送回去。”李大锤拍着着胸脯，一副信誓旦旦的样子，眼眸中闪烁着狂热的目光，声音坚定的说道。
第27章夜幕下的杀机 null
皓月悬空，星斗漫天。紫薇皇城外的官道之上，三匹骏马飞驰而来，漫天的尘埃迎风飞起，宛若一道巨大的土龙一样，漂浮在官道之上。顷刻之间。三人的身影已经出现在皇城之下，此时城门紧闭，城中已经宵禁。高耸的城池上火光照射在三人的身影上，领头的守将凌厉的目光注视着三人。“来者何人，现在已经宵禁，请明日拂晓在进城吧！”“寡人现在就要进城，赶紧开城门，你连寡人都不认识？”楚非梵神情冷峻，眼眸中闪烁着明亮的寒芒，声音冰冷的说道。领头的将领听到楚非梵的声音，一把夺过旁边士兵手中的火把向城墙外探了探，脸颊瞬间变得铁青，眼眸中充满了惶恐之色，身影快速向城墙下狂奔而去。“快开城门皇上回来，迎接皇上回城！”“你赶紧去通知蒙烨将军就说皇上提前回来了！”领头的将领接连高呼两声，只见他的身影快速消失在城墙之上，对着身后的一名士兵递上一个眼色。就在他离开之际，那名士兵也从城墙上退了下去，消失在夜色之中。“咯吱！”“咯吱！”两道开门之声响起，雄伟厚重的城门打开，一道吊桥凌空落了下来，出现在了三人的面前。“哐！”“哐！”一阵马蹄之声响起，楚非梵已经置身皇城之中，看着城门之下跪着的士兵，他眼眸中射出一道冰冷的寒芒，手指直指领头的将领。“你叫什么名字！”“禀皇上，微臣杨彪！”领头的将领神情诚惶诚恐，眼眸中目光惊慌失措，声音颤抖的说道。“杨彪？”“你以后不用留在这里守城门，寡人见你机灵，以后就跟在蒙烨将军身边做个参将吧！”楚非梵冷笑一声，声音低沉的说道。“谢皇上隆恩！”杨彪敬畏的声音响起，听到马蹄之声远去，他乍然抬首，眼眸中闪烁一抹狡诈之色，目光凝视着楚非梵三人消失在街角的身影。.............“哐！哐！哐！”一阵马蹄之声从大街的尽头传来，楚非梵紧握缰绳勒马停了下来，定神向前方看去，发现是蒙烨带兵前来，脸颊上的紧张之色这才消失一空。“唰！”“臣蒙烨，特来恭请皇上回宫！”蒙烨身形从马背上跃下，跪地叩拜，声音恭敬的说道。“蒙大将军，寡人本是定于明日午时回城，现在提前赶回是有一件大事迫在眉睫，所以先不回宫，转道左丞相纳兰风的府邸。”“皇上，舟车劳顿还是先回宫休息，现在天色已晚，想必左丞相已经休息，有什么事情明日一早宣他入宫，不也可以？”蒙烨神情疑惑，眼眸中闪烁着一丝不解之声，声音惶恐的说道。“明日怕是就为时已晚，放心，纳兰风这么早是不会休息的，寡人相信他肯定睡不着！蒙将军，寡人问你，寡人离开皇城之事，没有人察觉吧！”“皇上放心，没有人知道皇上离京，我怕皇上明日提前回来，所以今天傍晚就通知了城防营守门的将领，其他人都不知道！”蒙烨突然听到楚非梵的问话，神情一惊，脸颊上涌现出疑惑之色，声音惶恐的说道。“行了，蒙大将军下令所有士兵火速前往纳兰府，将左丞相府邸给我全部包围起来，不需任何人出入，违者杀无赦！”蒙烨一声令下，带来的数百士兵全部转身，向另一条大街上奔袭过去，消失在楚非梵几人的视线之中。“李林，将在青木城中的收获交给蒙大将军看看，让他清楚下为什么短短几年光景，紫楚国土沦丧如此，家国天下凋零如此！”楚非梵神情阴冷极致，周身上迸发出一股摄人心神的霜寒之气，眼眸中凌厉的杀气掠出，声音森寒蚀骨的说道。“唰！”李林从马背上跳下，从怀中掏出一大把信笺，阔步上前将信笺递到蒙烨的手中。蒙烨完全被蒙在鼓里，接过李林手中的信笺，脸颊上涌现出一抹疑惑之色，定神开始阅读手中的信件。一炷香之后，蒙烨脸色铁青，眼眸中腾起赤红的目光，身影上浓烈的杀伐之气腾起。“可恶至极，可恶至极，真乃国，贼也。”“原来紫楚战场失利，城池沦陷，这一切都是他在背后捣鬼，我就说为什么风云国兵强马壮，却久久不紫楚发兵。原来他们是不想不费一兵一卒，就将我们紫楚国瓜分。”蒙烨神情愤怒无比，握着信笺的手掌青筋暴起，赤红的灭杀之意在眼眸中闪烁，声音狠辣的说道。“蒙将军，走吧，随寡人去会会纳兰风这个老狐狸吧！”.............左丞相纳兰府外灯火通明，纳兰风的大公子，纳兰月已经带着府兵和蒙烨手下的将士僵持在了一起。楚非梵注视着眼前遮天蔽日的楼阁，眼眸中涌现出一抹愤怒之火，心中暗语，一个丞相的府邸都快赶上寡人的皇宫了。“你们知道这里是什么地方？谁给你的权利竟然敢将丞相府包围！”“让你们蒙将军前来，今夜的事情要是没有一个合理的说话，我是绝对不会善罢甘休的！”纳兰月神情狠辣，眼眸中浓烈的杀气荡漾，声音森寒的吼道。“纳兰公子，本将军在此，你不是要说法？让你父亲出来，你还没有资格和本将军谈话！”“给你半柱香的时间，如果左丞相还不出来，那就别怪本将军带兵杀入府中了！”蒙烨跃下马背，神情冷峻，声音霸道的说道。“蒙将军好大的口气，这里可是先帝钦赐的丞相府，我谁敢动手！”一道突兀的声音从纳兰府中传来，只见纳兰风身影出现在门口，他神情平静如水，眼眸中闪烁着凌厉的寒芒，目光锐利的注视着蒙烨。“左丞相纳兰风通敌卖国，证据确凿。众将士听令，现在查封纳兰府，一干人等全部带回天牢，如有反抗者，杀无赦！”“蒙将军，你说老夫通敌卖国你可有证据，如果没有老夫可要在皇上面前弹劾你污蔑忠良！”纳兰风神色从容不迫，眼眸中犀利的目光闪烁，声音凛冽的说道。“纳兰风，我看你真是不见棺材不落泪，你和风云国皇上来往的信件现在就在本将军手中。”“铁证如山，你还有怎么话说。”“来人啊，动手！”
第28章此子非汝能驾驭 null
“谁敢动手，就别挂本相不顾昔日情分，你蒙烨说我通敌卖国，我就有罪。你说铁证如山，可证据都在你手中，老夫也可以认为你是故意嫁祸！”“月儿，今夜不管是谁敢进入纳兰府，全部乱箭射杀！”纳兰风眼眸中一道凌厉的杀意射出，目光向蒙烨身后的黑暗处看去，脸颊上腾起一抹疑惑之色，声音狠辣的说道。“纳兰风，你想造反不成！”蒙烨没有想到纳兰风态度会如此强硬，现在自己只有数百将士，而反观纳兰丞相府中的府兵，至少是他的两倍之上，一旦要是真的打起来，怕是一点便宜也占不到。“造反，蒙烨，这么大的罪责你千万别往老夫身上扣，老夫说过不管是谁进入丞相府乱箭射杀，这府邸是老夫私人之地。只要你们不进入府邸，老夫也不会动手，何来造反一说？”“纳兰风，这里是紫楚之地，紫楚之下莫非王土，何来你纳兰风的私人之地？”楚非梵的霸气凌天的声音响起，两旁的士兵全部退避开来，他阔步向前走去，凌厉的目光怒视着纳兰风。“怎么，左丞相见到寡人现在都不用行礼了？看来在你眼里寡人就是一位短命的皇上，被你玩弄在股掌中的废物皇上了。”楚非梵神情戏虐，接连说出两句纳兰风在信件中描写自己的话语，怒杀的目光注视着他，看他到底作何解释。“皇上，并不是臣不施礼，只是现在情况特殊，还望皇上见谅！”纳兰风强装镇定，脑海中却是思绪万千，心中更是疑惑不解，他无法理解自己写给风云国皇帝信中的内容，楚非梵是如何知道的。难道...........一念至此。纳兰风的视线向蒙烨手中的信件上看去，脸颊上涌现出一抹愤恨之色，眼眸中无尽的懊悔之意腾起。“纳兰风，你现在已经是穷途末路了，青木城中的纳兰府已经消失，现在已经变成了虎威将军府。至于纳兰大人的三公子纳兰恒，他已经是寡人剑下的亡魂了。”“哦，对了，蓝子陵，木兴华两位将军也被刑天烈将军就地斩杀了。这些信件就是在三公子的府中找到的，要不要寡人亲自给你念念？”楚非梵神情冰冷蚀骨，周身上萦绕着浓烈的杀伐之气，大步流星向前，一把将蒙烨手中的信件夺过。“唰！”楚非梵阔步向前，一脚将挡在自己面前的府兵踢到在地，手中所有的信件向纳兰风的脸颊上扔了过去。“哈哈........”“楚非梵一切你都知道了，那老夫也就没有必要遮遮掩掩的，本来他们就是为你准备的，不过现在只是提前使用罢了！”“幽灵死士，现身！”“将所有人全部给老夫斩杀，一个都不留，我要为我恒儿报仇！”纳兰风大笑一声，脸颊上神情睚眦欲裂，阴鸷的眼眸中闪烁着愤怒的杀意，厉声怒喝一声。“唰！”“唰！”“唰！”四周黑暗的夜色下，数百道黑影宛若暗夜下的幽灵一般，手执散发着寒芒的长剑向楚非梵冲了过来。“护驾，赶紧护驾！”蒙烨看着蜂拥而来的幽灵死士，眼眸中闪现着一丝慌乱之色，他没有想到纳兰风会狗急跳墙，下令弑君。“蒙将军，不用让士兵们妄送性命了，他们根本不是这些幽灵死士的对手。今夜就让寡人亲手打碎纳兰风心中的幻象，所有人都退下！”在幽灵死士还没有出现的时候，楚非梵就已经发现了他们的踪迹，所有修为都在武徒中品，根本不是这些普通的士兵可以抗衡的。“唰！”楚非梵身影浮光掠影而出，一把将面前士兵腰间的玄铁长剑抽出，身影已经冲进幽灵死士的队伍之中。“皇上，我来助你一臂之力！”“公子，我来也！”蒙烨和李林两人手指长剑，身影快速向奔袭而去，手中长剑快速飞出和幽灵死士交战在一起。“砰！”“砰！”“砰！”黑暗的虚空之下，刀光剑影纵横交错，虚空中萦绕着浓郁的肃杀之气。楚非梵体内神级帝王决疯狂运转，周身上磅礴浩瀚的真气暴射而出，他虽然修为只有武徒巅峰，可是加上神级帝王决，他却可以斩杀中品武者。“唰！”楚非梵手中长剑紧握，身影飘忽若神，剑锋所过之处，凡是靠近他的幽灵死士，全部一剑被斩杀。血染长空，杀意长存。浓郁的血腥之气腾起，瞬间弥漫在整个紫薇皇城的上空。众人实现全部汇聚在楚非梵的身影之上，所有的士兵震惊，他们想不到高高在上的皇上，竟是如此杀伐浴血之人。南宫曦俏脸上浮现出一抹担忧之色，一汪水眸一直注视在楚非梵的身影上，眼眸中闪烁着浓郁的惊奇之色。“才华绝伦，修为强大，多谋善断，他到底是一个什么样的人，为什么外界一直流传他是废物皇上？”南宫曦水眸中柔情似水，思绪陷入无尽的疑惑之中。然。此刻，纳兰风算是彻底被楚非梵给震惊到了，他没想到素日里文弱不堪的少年，此时完全就是一只嗜血的凶兽。“难怪庆国公柳擎反叛失败，原来他一直深藏不漏，他骗过了所有人，如此心机真是太可怕了！”此刻的楚非梵手握滴血长剑，面目狰狞无比，周身上磅礴浩瀚的帝王龙气萦绕，如雪的白色长袍被染的鲜血淋漓。他充满杀气的目光扫视全场，整个人宛若一阵浴血的杀神，隐隐约约间释放出一股屠戮天下的王者杀气。“月儿，赶紧带着所有家眷从密道离开，纳兰家彻底败了！”“爹，我们还有亡灵侍卫，你让我带着亡灵侍卫出去，孩儿一定将楚非梵斩杀！”纳兰月神情狰狞，眼眸中闪烁着浓郁的杀气，声音坚定的说道。“月儿，赶紧离开吧，逃往风云国或许你还有一线生机。不是为父不相信你，而是你根本不是其对手，此子非我们所能驾驭！”纳兰风无奈的摇了摇头，眼眸中目光黯淡，轻叹一声，他心中明白一切都已经为时已晚，就算自己准备再多，此时远水解不了近渴。
第29章纳兰风伏法 null
黑夜如墨，烟笼寒水，星斗漫天。紫薇皇城大街之上，一场浴血的杀戮正在进行，数百名身穿夜行衣的幽灵死士，此刻已经所剩寥寥无几。纳兰府门口的地面上，残尸遍地，鲜血染红大地汩汩而流，仅剩的数名幽灵死士身影不断向后退去，盯着楚非梵的目光中充满了浓郁的惶恐之色。楚非梵手握滴血玄铁长剑，俊朗的脸颊上血液不断滴落而下，白色的衣袂鲜血淋漓，整个人周身上萦绕浓烈的杀意，活脱脱一尊来自九天上的战神。一股威震古今的气势迸发，一副屠戮天下的杀气释放，楚非梵乍然回首，冷眸中一股凌厉的目光怒视着纳兰风。“纳兰风，束手就擒吧，如果不想和反贼柳擎一个下场，就俯首认罪，寡人或许还会给你一次机会！”“楚凌天，你骗了所有人，都说帝王心思难测，我在你身边四十余年，竟没想到你隐藏如此之深。楚非梵本是一代人杰，你竟让他伪装示弱，你骗了的我好苦，老夫真是不甘心！”纳兰风阴冷的目光注视着楚非梵，心中对先帝楚凌天佩服的五体投地，他千算万算没有想到楚非梵会将自己隐藏的如此之深。“皇上如此，何愁紫楚不会强大？”纳兰风仰天长叹一声，眼眸中闪烁着浓烈的懊悔之色，口中喃喃自语道：“潜龙在渊，石破天惊。不鸣则已，一鸣惊天！”楚非梵看着纳兰风的样子，眼眸中一股厌恶之色腾起，嘴角噙着一丝冷笑之色。“多亏我穿越而来，有系统在身，不然要是前身的话，就算不被反贼柳擎诛杀，估计也被纳兰风这老狐狸玩死了。”“蒙大将军听令，纳兰风通敌卖国，卖主求荣。寡人现在命你将他拿下，明日午时，午门外斩首示众，以儆效尤！纳兰家所有家眷亲属，全部行株连之罪，择日也全部斩杀！”“是，臣领命！”蒙烨神情敬畏，挥手示意左右上前将已经瘫坐在地面上的纳兰风拎了起来，随即所有士兵全部冲入纳兰府中。片刻。整个纳兰府中，痛哭，哀嚎之声一片哗然，约莫一炷香时间，府中所有人全部拿下，聚集在后庭的花园之中。一阵急促的脚步之声从纳兰府中传来，楚非梵定神看去，见蒙烨疾步前来，眼眸中涌现出一抹疑惑之色。“怎么，蒙大将军有什么问题？”“禀皇上，纳兰月失踪，我们在府中纳兰风的床榻之下发现了一条密道，想来纳兰月应该是从哪里逃走了。”蒙烨抱拳施礼，眼眸中闪烁着一股凌厉的寒芒，声音恭敬的说道。“蒙大将军，通知下去，全紫楚国通缉纳兰月，我就不相信他还能插着翅膀飞走不成！”楚非梵神情冰冷蚀骨，眼眸中目光森寒，声音霸气的说道。“是，皇上，臣这就去办！”“皇上，只要你放过月儿一条性命，老夫可交给你一件梦寐以求的东西，否则你永远无法得到军队，真正的掌控权！”纳兰风凌乱的青丝在风中飞扬，眼眸中闪烁着祈求之色，声音低沉沙哑的说道。“纳兰风，寡人最讨厌的就是谁和我讲条件，你手中不就是有柳擎府中消失的那半块虎符？寡人告诉你，没有虎符紫楚的军队依旧都是寡人的！”“你那么喜欢虎符，就让它陪你一起下地狱去吧！”楚非梵丝毫不为所动，冰冷霜寒的脸颊上涌现出一股浓烈的杀气，声音冷漠的说道。“哈哈，楚非梵，就算我纳兰家被灭了又如何，相信你很快也就要下地狱来陪老夫了！”“你不要以为你杀死风云国四皇子的事情神不知鬼不觉？老夫早已知晓，现在消息应该都已经送往风云国主手中了，你就等着紫楚灭国吧！”纳兰风神情睚眦欲裂，眼眸中闪烁着疯狂的杀意，声音戏虐的咆哮道。楚非梵心中暗惊，他没想到秦慕羽死亡的消息纳兰风都知道，看来宫中有不少他的眼线，这些人必须尽快清楚，不然迟早酿成大祸。“纳兰风，寡人既然敢杀秦慕羽就当然知道杀他的后果，紫楚国没有你这个通敌卖国的毒瘤，他风云国对我们国内之事定当一无所知，他就算举兵压境，难道寡人还会怕他不成？”“告诉你，只要他们敢来，寡人定让他们有来无回，不过可惜，那一天你是看不到了，因为明日午时你就要被斩首！”“蒙大将军听令，一定要将纳兰月抓捕，寡人不想野草除不尽春风吹又生的事情发生，再说纳兰月对我紫楚了解甚多，他要是潜入风云国，一定会给我们带来很大的麻烦！”楚非梵龙颜大怒，要不是为了震慑百官，此刻纳兰风都已经是一名尸体了，他不想在看到眼前这个让人厌恶的老东西。蒙烨看着震怒的楚非梵脸颊上涌现出一抹惶恐之色，阔步上前来到他的身边，眼眸中闪烁着担忧之色。“皇上，夜已深，我陪人护送你回宫休息，剩下的事情交给臣去办就是行了！”“好，寡人正有此意，那就有劳蒙大将军了！”楚非梵轻轻拍了下蒙烨的肩膀，眼眸中一抹冷芒闪掠而过，声音淡然的说道。............紫薇皇城中，养心殿外，楚非梵看了眼南宫曦，冷峻的脸颊上噙着一丝笑意。“让你坐在城中酒楼之中寡人不是很放心，所以带你返回皇宫，希望你不要见怪。”“这养心殿本事寡人休息的地方，今夜就让南宫姑娘在这里委屈一晚。”“你当我是什么人，不要以为你是紫楚国的皇上就可以对我为所欲为，我是绝对不可能和你同住在一个屋檐下的！”南宫曦俏眸中腾起一丝不悦之色，他没想到楚非梵会是如此孟浪之人，声音冰冷的说道。“南宫姑娘误会寡人了，窈窕淑女，君子好逑。寡人才不会做那种不堪之事，你好好休息，寡人前往安神殿了！”“李林，寡人前往安神殿！”南宫曦俏脸上腾起一抹嫣红之色，知道自己误会楚非梵了，水眸中闪烁着一丝别样的神色，视线一直注视着他离开的身影。“窈窕淑女，君子好逑？”南宫曦朱唇轻启喃喃自语的重复着楚非梵刚才说过的话，玉手轻轻推来养心殿的大门，倩影向大殿之中走去。“他到底是什么人，杀人如麻的暴君，满腹经纶的才子，智谋深远的智者？”
第30章告诉天下人，紫楚国从此崛起 null
一夜无话，转眼黎明。晨曦熹微，轻柔的阳光从窗户洒落在养心殿的地面上，此时，南宫曦已经早早收拾完毕了，她还是昨晚那身女扮男装的样子，柔弱之中透漏着一丝刚毅之色。“南宫姑娘，皇上让奴婢来伺候姑娘洗漱更衣！”一道轻柔恭敬的声音从大殿外传来，她俏脸上涌现出一抹紧张之色，秀眉蹙了蹙，眼眸中闪烁着疑惑的目光。“进来吧！”“咯吱！”大殿大门打开，三道倩影出现在她的视线之中，只见三名侍女脸颊上带着恭敬之色，玉手中三个玉盘上放着三件不同颜色的服饰。“南宫姑娘，奴婢小篱，是皇上派来特意伺候你的，这里有三件不同颜色的衣衫，不知姑娘喜欢那一套？”“小篱，我觉得我身上的衣衫就挺好的，就不需要换了吧！”“南宫姑娘，你就不要为难奴婢了，皇上说，在紫楚国皇宫之中，姑娘不需要女扮男装，不用刻意改变自己，还是做回原来的样子比较好！”“皇上，还特意给姑娘准备了一件礼物，说让姑娘试试看喜不喜欢！”小篱神情恭敬，语气轻柔的说着，伸手将玉盘之中楚非梵交给她的迪奥香水递给南宫曦。“这是何物？”南宫曦接过小篱手中的香水瓶，一股清幽的异香之气迎面扑来，让人好像置身清幽淡雅的花海之中一样，沁人心脾，让人心旷神怡。“南宫姑娘，皇上说这是香水，只要轻轻往身上喷上一点点，就会增加姑娘的魅力！”“唰！”南宫曦轻轻触碰了下开关，一阵香气瞬间飘散开来，瞬间充斥在养心殿中，三个侍女完全震惊在香水的清香之气中。“他怎么会有如此之物，如此纯净的花香之气，就算是一品帝国那些香料师傅，也不可能提炼出来，他究竟是如何做到的？”“南宫姑娘还是先更衣吧，皇上还在安神殿中等候。”小篱急切的声音再次催促道。..............良久。安神殿外，李林看着南宫曦向大殿走来，眼眸中腾起一抹震惊之色，这还是昨晚跟在自己身边的南宫姑娘？“禀皇上，南宫姑娘到了！”“让她进来吧！”楚非梵神情凝重，定神注视着安神殿的大门，心中对南宫曦穿女装的样子，充满了好奇之色。“咯吱！”安神殿的大门打开，一抹倩影出现在楚非梵的视线之中，只见他身形骤然腾起，脸颊上涌现出一抹震惊之色，完全没有一丝帝王之相，纯粹就是一个看到美女的屌，丝。楚非梵自认为在华夏之时，他虽不是御女无数，但各色美女自己也都见过，可眼前的南宫曦确实将他对美女的定义颠覆了。只见南宫曦白衣胜雪，衣袂飘兮翩然轻落，容貌倾国倾城，气质清冷淡然，犹如清莲出绽，不食人间烟火的仙子一样。“难怪古有回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色的绝句，这简直描写的太到位了！”楚非梵痴迷的盯着眼前的南宫曦，眼眸中充满了柔情，声音惊愕的喃喃自语道。“不知皇上召我前来所谓何事？”南宫曦突然响起的声音将楚非梵从沉醉之中给惊醒，他脸颊上涌现出一抹尴尬之色，苦笑一声。“南宫姑娘，从风云国而来，想必对风云国颇有了解，还望姑娘可以可观的给寡人介绍下！”“皇上，你是想知道风云国的军政，还是风云国的民生，亦或者是别的？”南宫曦俏脸上噙着一丝轻笑之色，美眸中一道精光掠过，声音淡然的问道。“来，来，南宫姑娘请坐，你刚才说的寡人都想知道，还望姑娘可以如实告知！”楚非梵龙躯一震，身影骤然腾起，大步流星的来到南宫曦的身旁，客气的示意他坐在一旁，声音急切的问道。“皇上，我现在可以明确告诉你的就是，紫楚国和风云国的差距太大，至少在发展上就相差十年的时间。虽说十年的光景不是很长，可对一个正在发展的国家，十年真的会改变太多的东西。”“风云国现在兵强马壮，国力雄厚，国内经济繁荣，各行各业发展稳健，国库也十分的充裕。”“如果皇上想和风云国交战，不管在军队数量，金钱，军备，粮草上都有太多差距，一旦要是风云国真心想要吞并紫楚，那只是朝夕之间的事情。”听到南宫曦的诉说，楚非梵面带笑意的脸颊瞬间冰冷的下来，眼眸中闪烁着凌厉的寒芒，周身上萦绕着浓厚的战意。“风云国要是真如南宫姑娘说的那样，那为何姑娘不安心待在风云国中，反而要跑到我破败的紫楚来？”“皇上，我知道我所说的话，你不喜欢听，可我都是在阐述事实，至于我为什么会来紫楚，那是因为我个人的事情！”“我还要提醒皇上，风云国这段时间之所以没有攻打紫楚国，那是因为太子和诸位皇子争夺皇位太过激烈，风云国主家事都自顾不暇，哪还有时间攻打紫楚？”“但是皇上杀了风云国四皇子秦慕羽的消息要是一旦传回去，想必紫楚国将要面临一场空前的灾难。因为风云国主最喜欢的就是秦慕羽，他一直想传位的也是四皇子。”南宫曦神色云淡风轻，秀眉微微蹙了蹙，水眸中萦绕着淡淡的霜寒之色，声音坚定的说道。“哈哈，南宫姑娘字字珠玑，寡人当然知道忠言逆耳的道理，现在人既然已死，一切已成定局，看来寡人只能和风云国一较高下了。”“所有人都不看好紫楚国，都认为紫楚国面对风云过必将灭亡，那寡人就要让天下人都知道，紫楚国从寡人开始要彻底崛起！”南宫曦的话楚非梵都停在了心中，他也知道紫楚和风云的差距，但身为一国之君，如果自己都害怕了，那还何谈让将士们去奋勇拼杀？“风云国既然有夺嫡之争，想来兵权的控制也最不会在一人手中，如果一旦两国开战，杀敌次之，诛心为上。”楚非梵嘴角噙着一丝邪恶的笑容，显然心中已有定计，眼眸中闪烁着凌厉的杀意，声音低沉的喃喃自语道。南宫曦此刻完全被楚非梵身影上强大的自信心感染，她没想到眼前这少年竟越挫越勇，心有雄图大志，满腔家国天下。“皇上，你现在唯一能做的就是和时间赛跑，如果跑赢了，也许还有一线生机！”
第31章一吻定情，许你万世宠爱 null
安神殿中。楚非梵一直在请教南宫曦一切问题，通过一早上的交流，他从心底里佩服眼前的女子。听着她的对一些事情的看法和认识，就连楚非梵也不禁连连称奇。“对亏你生为女儿身，要是是男子之身成为我的对手，那绝对是一位让人头疼的劲敌！”楚非梵眼眸中充满柔情，脸颊上噙着一丝淡淡的笑意，心中暗自低语道。“皇上，时光荏苒，我们已经畅谈数个时辰，现在马上正午时分了，皇上是不是要赶紧去处理一些事情！”“哈哈，真是听汝一席话，胜读十年书，没想到南宫姑娘年纪轻轻见识如此广阔，真是美貌与智慧的化身，如此聪颖睿智的姑娘，寡人真想让你一直留在我的身边！”楚非梵身影骤然腾起，柔情似水的眼眸注视着南宫曦，眼眸中迸发出一股坚定之色，声音严肃的说道。闻言。南宫曦俏脸上神情先是一愣，随即脸颊上浮现出一抹嫣红之色，她没有想到楚非梵会如此直言的表达出对自己的爱慕之情。内心中宛若小鹿碰撞一般，慌乱不堪，轻柔的目光向一旁看去，刻意躲过楚非梵炙热的眸光。楚非梵突然意识到古代男女之间的情愫都是比较委婉的，虽然也有一些文人墨客对待爱情比较狂热，但大多人还是比较含蓄的，根本不会出现向自己如此唐突的举动。可自己穿越而来，以前对待爱情都是如此，所以他不想学习古人那些繁文缛节，也适应不了，所以他准备用自己的方式，赢得美人的芳心。“南宫姑娘莫怪，寡人一时唐突，还望姑娘不要往心里去。”楚非梵神情凝重，脸颊上噙着一丝尴尬的笑容，声音淡然的说道。南宫曦听到楚非梵的话，轻轻颔首，俏脸上嫣红之色更胜，水眸中泛着丝丝涟漪波动。“走吧，随寡人一起前往午门外，今天可是一个重要的日子！”楚非梵神情冷峻，声音凛冽的说着，起身一把拉住南宫曦的玉手，阔步向安神殿外走去。刚出安神殿，南宫曦看到李林站在门外，俏脸上变得更加滚烫，玉手从楚非梵的打手中抽了出来，完全一副小女人娇羞的样子。“皇上还是先走吧，我稍后就来！”楚非梵豁然转身看了眼身后的南宫曦，脸颊上腾起一抹邪恶的笑容，锐利无比的目光闪烁，周身上腾起一股强大的王者威压，伸手再次将她的玉手抓在手中。“你定会成为寡人的女人，寡人要带着你一起历经铁马狼烟，英雄百战。要让你成为全天下女人羡慕的对象！”“江山如画，美人如诗，只要曦儿跟着寡人，定许你万世宠爱！”楚非梵的坚定的神情，眼眸中萦绕着浓烈的爱慕之色，声音柔情似水的说道。南宫曦试图想挣脱楚非梵的手臂，可是她发现自己根本无法挣脱，并不是他抓的太紧，而是自己听到他的许诺，竟有种莫名的安全之感。“南宫姑娘，皇上对你一片真心，你就答应他吧！我李林要是女人听到皇上刚才那段话，一定会以身相许！”“李林，你先离开前往午门外，帮助蒙大将军处理事情，寡人随后就到！”楚非梵神情冰冷，眼眸中闪烁着凌厉的寒芒，声音森寒的说道。看着李林离开的背影，楚非梵转身双手扶着南宫曦的香肩，神情凝重的凝视着她的俏眸，眼眸中闪烁着一股坚定之色。“皇上，你我身份有别，我现在还是风云国的子民，恐怕不能做皇上的女人！”南宫曦想要将楚非梵的身影推开，可发现他身形却向前轻轻移动了些许，冰冷的薄唇亲吻在自己的额头之上。“一吻定情，此时此刻起你南宫曦就是我楚非梵的女人！”“什么身份有别，什么风云国的子民，一切在寡人眼中都不是问题，因为你的身份只有一个，那就是楚非梵的女人！”楚非梵神情严肃，眼眸中坚毅的目光闪烁，声音霸道凌天的说道。南宫曦感受到楚非梵周身上霸道的帝王龙气，轻轻抬首，水眸注视着他，红晕的脸颊上涌现出一抹坚定之色。“皇上如果真心喜欢曦儿，曦儿愿意和皇上一起历经铁马狼烟，英雄百战。不管皇上以后能不能壮大紫楚，曦儿都会跟在皇上身边。”“生死契阔，与子成说。执子之手，与子偕老！曦儿放心，寡人对你的情，天地可鉴，就算血染江山，海枯石烂，寡人此情，永不会变！”楚非梵神情严肃至极，眼眸中坚定不移的目光注视着南宫曦，伸手牵着她的玉手，声音笃定的说道。..............午门外。雄伟磅礴的午门之上，悬挂着一道鲜血淋漓的身影，此时满朝文武百官都已经出现，所有人看到悬挂在虚空中的身影时，脸颊上纷纷涌现出一抹惊慌之色。“左丞相，纳兰大人怎么会出现在这里？”“程大人，昨晚皇城之中可不安宁，难道大人没有听到一丝风吹草动？”“萧大人，你和纳兰的大人平素走的比较近，到底发生什么事情，还望你能给我们透露一些！”“程大人，李大人，饭可以乱吃，话可不能乱说，我什么时间和纳兰风走的近了，大家同朝为官，平素有些交集是在所难免的！”萧恒神情冰冷，脸颊上涌现出一抹浓郁的不悦四射，锋芒四射的眸光掠过，声音森寒蚀骨的说道。百官分两列而站，众人神情惊慌不已，都心知肚明知道皇上想干什么，可是众人前来许久，久久不见楚非梵的身影，这倒让他们心中更加担忧。“哐！哐！哐！”马蹄隆隆，百官循声看去，两道身影从午门之中奔袭而来。只见楚非梵身披黄金色铠甲，腰间挂着一柄散发着寒芒的玄铁长剑，身旁一批暗红色的高头大马上，南宫曦白衣胜雪，神情冰冷如霜，水眸中闪烁着淡然的目光。“恭迎皇上驾到，吾皇万岁万岁万万岁！”“恭迎皇上驾到，吾皇万岁万岁万万岁！”............“唰！”楚非梵神情从马背之上跃下，并没有理会跪地叩拜的百官，阔步上前来到蒙烨的身边，脸颊上腾起一抹冰冷之色。“蒙大将军，为何要将百姓挡在午门之外，放他们都进来。今日之事，寡人要让全皇城的百姓都知道！”“是皇上，臣即刻就办！”楚非梵看着蒙烨离开的身影，锐利无比的眸光从百官身影上扫视而过，脸颊上腾起一股冰冷的笑意。“众卿平身！”
第32章天子之威 null
天红云，满城金波，红日像一炉沸腾的钢水，喷薄而出，金光耀眼。午门外。百官起身，神情惊愕的注视着楚非梵，见他一身战甲袭身，腰间挂着佩剑，一副威风凛凛，杀气腾腾的样子，眼眸中纷纷腾起一抹恐惧之色。进入紫薇皇城都是先入永和门，过泰安门，祥门，再到午门，此时蒙烨将祥门打开，城中百姓蜂拥而至全部汇聚到午门之外。看着悬挂在高空之中纳兰风的身形，指指点点，议论之声一片哗然，很多人认识纳兰风，也有人不认识他。但众人都不知道为什么要将他的身影挂在这里，因为紫楚国从来没有发生过如此事情。楚非梵见百姓全部围观上来，冷眸中迸发出一股凌厉的寒芒，阔步向前走去来到众百姓的面前。“很多人都不认识寡人，今日寡人出现再次就是向让皇城中百姓都见见寡人长什么样子，让你们知道紫楚是有皇上的！”“唰！”楚非梵神情冷峻，声音响彻云巅之上，龙躯一震，腰间散发着寒芒的长剑抽出，转身直指悬空的纳兰风。“纳兰风身居高位，乃紫楚左丞相，可他却不是皇恩，做出通敌卖国之事！”“从紫楚初始三十年开始，紫楚国土不断沦陷，百姓流离失所，各国的铁骑兵锋都对准紫楚，十年之间紫楚国沦陷至此。今寡人继位，誓要改变此现状！”“老子无德，但竖子绝非无能。寡人深知攘外必先安内的道理，所以自寡人继位起就开始收兵权，除奸佞！”“左丞相纳兰风，食君之禄，暗中实则是个通敌卖国的奸佞之徒，实乃国之贼也，此其罪一也！暗中培养死士企图屠龙想要杀寡人，做出弑君夺位之事，此其罪二也！纵子在青木城中搜刮民脂民膏，大肆敛财，此其罪三也！妄图插手军队之事，执虎符而自重，此其罪四也！”“以上四条大罪任何一条，触犯者都是死罪，灭九族之大罪！”“今寡人将此国之奸贼悬挂于午门外当街示众，就是要告诉天下人，凡是通敌卖国者，不知皇恩者，就是他这样的下场！”楚非梵龙颜大怒，冰冷的脸颊上噙着浓烈的杀意，锋芒四射的眸光怒视着纳兰风的身影，声音中暗藏雄厚霸道的帝王龙气，铿锵有力的声音响彻整个紫薇城上空。百官震惊慌乱，百姓惶恐疑惑，他们想不到败落如此的紫楚国，会有如此强悍霸道的皇上。难道真的是上天庇佑，降明君来壮大紫楚国的？“蒙大将军，何在？”“禀皇上，臣在！”“蒙大将军，行刑！纳兰风就地斩首，以儆效尤！”“臣遵命！”“唰！”蒙烨向午门上的士兵示意，纳兰风的身形缓缓被放了下来，命左右将其押往行刑台上。“纳兰风，念在同朝为官这么多年的份上，临死之际，你还有什么想说的？”蒙烨神情微怒，虎目中闪烁着浓烈的杀伐之色，声音冷漠的说道。“楚非梵，蒙烨，你们不要高兴太早，今日老夫身死于此，相信很快你们也会随我而去，老夫就先先去等两位了！”“哈哈，紫楚就等着被风云国铁骑的踏平吧，到时凡是紫楚百姓，无一人可以幸免，全部斩杀！”纳兰风神情睚眦欲裂，披头散发的高昂着脑袋，眼眸中闪烁着疯狂的戏虐之色，歇斯底里的大声咆哮道。闻声。城中百姓脸颊上均露出一抹慌乱之色，身形微微颤抖着，好像受到了惊吓的动物一样战战兢兢。楚非梵目光从众百姓身影划过，脸颊上腾起一抹冰冷的杀意，他心中明白，紫楚国常年受风云国的欺辱，现在国土丧失严重，所有百姓骨子里就对风云国比较忌惮。“唰！”楚非梵神情一凝，大步流星的向前走去，身上的黄金铠甲发出阵阵摩擦之声。他来到行刑台上，一把夺过蒙烨手中的大刀。“不知死活的东西，还敢在这里妖言惑众，寡人岂能留你！”“唰！”散发着寒芒的大刀在阳光的照射下显得异常的恐怖，一刀挥下，一道血柱飙飞而出，飞溅在楚非梵的铠甲之上。“唰！”“纳兰风，自知死罪，竟还敢妖言惑众，散布恐怖信息，乱我紫楚民心，寡人如不杀他，真是天理不容！”楚非梵手握滴血大刀，黄金铠甲上鲜血汩汩而流，森寒的眸光注视着倒在血泊中的纳兰风，声音杀意凌天的说道。“兵部尚书，户部尚书何在？”“臣兵部尚书萧恒，臣户部尚书李卿，在此！”两人神情惊慌不已，额头上细汗满布，身影快速出列，抱拳施礼，声音敬畏的异口同声道。“李卿，寡人颁布的三条皇令，你可执行发布？”“皇，皇上，三条皇令臣已经起草好了，只剩发布全国上下了！”李卿神情惶恐不已，眼眸中闪烁着害怕之色，声音颤抖的说道。“好，明日午时，寡人要看到凡是紫楚国土地之上都要出现三条皇令的皇榜，此时绝不可怠慢，李爱卿可知否！”“臣谨记皇上口谕！”“兵部尚书萧爱卿，你坐镇兵部多年，寡人问你，你有何作为？”“皇上，臣惶恐，三大兵团各自为政，以不停兵部调遣多年，臣也是有难言之隐，望皇上可以体谅！”萧恒神情颤抖，脸颊上肌肉微微抽动，眼眸中目光涣散，声音慌乱的说道。萧恒，李卿两人现在都害怕楚非梵一怒之下，他们也会成为和纳兰风一样的下场。“萧恒，寡人限你两日之内，就紫楚现在军力，军备，钱粮，军械，战马，给寡人出一份详细的奏折。如果两日之内，寡人看不到想要的奏折，萧爱卿就隐退辞官吧！”“紫薇城中百姓听着，寡人立誓要将紫楚壮大，让寡人的子民过上美好的生活。俗话说国家有难，匹夫有责，寡人希望君臣一心，军民一心共同对抗外敌。”“今寡人在此表明，凡绝对自己是有用之才者，都可以毛遂自荐，寡人一定委以重任，让其才能得以发挥！”“寡人深知，君者，舟也，庶人者，水也。水则载舟，水则覆舟的道理。所以凡我紫楚百姓，寡人一定保护所有子民的周全，建立如画江山，美好的家园。”楚非梵神情坚定不已，冷眸中凛冽的目光闪烁，周身上霸气凛然的帝王龙气迸发，雄浑磅礴的声音响彻云霄之上。
第33章利刃出鞘，必将见血 null
午门外。楚非梵雄浑霸道的声响久久回荡在虚空之中，百姓闻言神情激动不已，敬畏的目光全部汇聚在楚非梵的身影之上。“真没想到紫楚有朝一日会出现如此霸道的皇上，看来紫楚雄起有望！”“是呀，皇上如此年纪轻轻，心中却装着百姓安慰，真乃百姓之福！”“皇上，杀伐果断，性格霸道无比，想来之后肯定再也不会受各国的欺压，我们的好日子看来不远了！”城中百姓神情敬畏的注视着楚非梵，夸赞之声不绝于耳，议论之声更是一片哗然。然。此时，祥门外，一阵急促的马蹄之上传来，隆隆的马蹄声越来越近，只见一名士兵扔掉缰绳从马背上跃下，疾步向楚非梵奔袭过来。“禀皇上，小桂子公公带五千兵将，已经到达皇城外，是开城门让他们入城，还是驻扎在城外？”士兵神情凝重，额头上汗水滴滴哒哒的跌落在地面上，眼眸中闪烁着敬畏之色，声音恭敬的说道。“回来了？”“蒙大将军，现在随寡人前往城外去看看情况，众爱卿全部返回府中好生想想自己能为紫楚干些什么，如果不能为国家出力，就全部引咎归隐吧！”“唰！”楚非梵豁然转身，看了眼南宫曦的倩影，起身跳上马背挥动着缰绳，百姓纷纷退让站立在两侧，看着他绝尘而去的背影。蒙烨，南宫曦，李林三人也快速跃上马背，紧随其后，快速向城门口狂奔而去。四人身影消失在街角，百官紧绷的神色终于放松了下来，全部快速向兵部尚书萧恒身边围了过去。“萧大人，怎么回事，小桂子怎么会突然带五千兵马返回皇城，皇上到底想要干什么？”“就是，紫楚除了三大军团，再无一兵一卒，这五千兵马到底是从哪里赶回来的，难道是.......”“不会吧，据我所知皇上手中虎符不完全，他根本没有权利调动三大军团的兵马！”“各位大人还是不要胡乱猜疑了，皇上已经不是我们认知中的皇上，诸位要是不想隐退山林的话，还是各安其职好好为皇上分忧吧！”萧恒神情冰冷蚀骨，冷眸中目光平静如水，声音冷漠的说道。众人见萧恒转身离开向城中走去，一个个心有余悸的看了眼血泊中的纳兰风，身形也快速消失在午门外。..............紫薇皇城外，城门口。楚非梵一路狂奔而至，紧紧勒住手中缰绳，身下骏马仰头长啸一声，前马蹄高高抬起，他的身影倾斜在马背之上。小桂子见楚非梵出现跃马而下，快速向他跑来，跪地行礼，眼眸中闪烁着浓烈的敬畏之色。“皇上，小桂子和白起将军不辱使命，现携五千兵马发挥皇城，听皇上调遣！”楚非梵目光从小桂子身影划过，脸颊上腾起一抹惊愕之色，眼眸中喜悦的目光掠过，心中暗语，这才两天时间，小桂子竟然已经是武徒巅峰的修为了，玄阴宝典真不愧是天阶神级帝王决的附属功法。“小桂子起来吧，这趟差事办的不错，对了白起将军何在，他为什么没有和你一起回来！”“禀皇上，白起将军没有随奴才一起回来，东皇城虎豹军团的大将军曹虎被白起将军斩杀，所以他留在东皇城中镇守，特让奴才带兵马回来复命。”小桂子神情毕恭毕敬，眼眸中闪烁着浓烈的振奋之色，声音低沉的说道。“好好，蒙大将军这五千兵马你先带回城中兵营安置，过两天寡人会派人带他们前往青木城，扩充到紫林军团之中。”“走，让寡人看看我们三大军团之意虎豹军团的士兵，到底真如虎豹一样凶残可怕，还是须有其名，只是一群乌合之众！”楚非梵冷峻的脸颊上浮现出一股严肃之色，声音冰冷的说着，起身阔步向小桂子身后的五千兵将走了过去。“唰！”“唰！”“哐！哐！哐！”领头的诸位将士从马背上跳了下来，其余的士兵全部手执散发寒光的长矛半跪在地面上，敬畏的目光注视着身穿黄金铠甲的楚非梵。“吾皇万岁万岁万万岁！”“吾皇万岁万岁万万岁！”“吾皇万岁万岁万万岁！”...............呐喊之声震耳欲聋，响彻云霄之上，大地在他们的脚下震动，苍穹在他们的呐喊声中摇晃。“铮铮男儿，铁骨士兵，没想到虎豹军团之中还有如此精锐的士兵，当真难得！”“众将士平身，你们都是我紫楚最厉害的兵锋，寡人知道以前众将士多有委屈，不过如今寡人上位，众将士可以放心，以前的事情再也不会发生！”楚非梵神情坚定，冷眸中目光凌厉无比，刚毅的脸颊上散发着犀利的寒芒，雄浑的声音掷地有声。“皇上，虎豹军团没有一个孬兵，我们都是敢拼敢杀的主，可是以前我们就像无头的苍蝇，根本不知道在干什么。不能为国为民，浴血杀敌，每天还要跟在曹虎身边为非作歹，鱼肉百姓。”“多亏了白起将军，是他让我们明白，我们还是军人，还是国家和百姓需要的军队，白起将军让我听从皇上的调遣，今天我们四大都统在这里表态。以后皇上剑锋指到那里，我们虎豹军团就打到那里，一定做到剑锋所指，所向披靡！”“剑锋所指，所向披靡！”“剑锋所指，所向披靡！”“剑锋所指，所向披靡！”...........“好好，有此虎豹之师，寡人何愁天下不破？”“你叫什么名字？”“禀皇上，罪臣雷武锋，虎豹军团四大都统之一！”雷武锋神情敬畏，周身上散发着锐不可当的戾气，整个人宛若一柄出鞘的利剑一样。“雷武锋！”“雷武锋听令，寡人现在封你为虎豹将军，这五千兵马交由你统领，你可愿意带领他们为寡人征战天下！”楚非梵霸道凌天的声音响起，雷武锋锋芒四射的眸光注视着他，神情坚毅无比，声音坚定道：“臣愿肝脑涂地！”“好一个肝脑涂地！”“有此猛如虎，恶如狼的统帅，寡人相信这五千兵马交给你必将成为一支无往而不胜的利刃！”“记住，利刃出鞘，必将见血，战争不止，血染天下！”
第34章有臣如此，寡人何惧紫楚之危？ null
午门外。楚非梵的声音传遍虚空之上，众将士群情激奋，体内都是兽血沸腾，眼眸中萦绕着浓烈的杀伐之气。蒙烨，南宫曦，李林，小桂子四人也被楚非梵周霸气凌天的声音影响，一个个神情振奋，体内热血沸腾，周身上萦绕着可怕的战意。“皇上，这五千兵将可都是白起将军亲自挑选的，他让奴才告诉皇上这五千兵马，绝对可堪大用！”“小桂子，你说这五千兵马是白起将军亲自挑选过的，那他留下的五千兵马战力如何？”楚非梵神情一凝，冷峻的脸颊上腾起一抹询问之色，声音冰冷的问道。“禀皇上，白起将军留下的只是一群残兵游勇，人数虽达五千之众，可战力要和他们相比最多只有三成，不过白将军将那五百虎贲军留下了，他让我告诉皇上东皇城的防御不用担心，有他在绝对万无一失。”小桂子一路随白起前往东皇城，城中虎豹兵团大营中的兵变，曹虎三兄弟的围杀，一切都是白起一马当先将所有的事情平定，这让小桂子对这个年仅十五岁的小将充满了敬畏。“看来白将军是为了给寡人分忧，才刻意将虎豹军团的核心全部让你带回来了，有臣如此，寡人何愁紫楚之危？”“蒙大将军，你派人带虎豹将军他们先返回城中军营，你随寡人回宫有要事相商。小桂子，派人通知兵部尚书萧恒，户部尚书李卿到安神殿议事。”言毕。“隆隆！”“隆隆！”一阵如雷般的马蹄之声从官道之上传来，五千将士身影骤然腾起，豁然转身手中长矛锋刃全部指向官道上冲过来的数千之人。楚非梵冷峻的脸颊上神色冰冷，定神注视着官道之上奔袭而来的男子，只见来人身高八尺，手执凤翅镏金镗，身后跟着数千之人驾着马车而来。“蒙大将军，雷将军，莫慌！”“皇上，是大锤回来了，臣这就去迎接他们！”李林阔步上前，来到楚非梵身边，抱拳施礼，急切的声音中充满了恭敬之色道。“蒙大将军，雷将军，随寡人一起上前看看，他是寡人新收的一名虎将，让前大家认识认识！”楚非梵嘴角噙着一丝笑意，面带喜悦之色，声音淡然的说道。李大锤绝尘而来，见城门口站立着五千兵将，脸颊上涌现出一抹惊慌之色，手握缰绳勒住身下飞驰的良驹，一道长嘶之声传来，良驹巨大的头颅高昂而起，前马蹄微弓腾空而站。“公子，不会派这么多人来迎接我，这场面也太大了吧！”李大锤憨笑一声，虎目注视着阔步向自己走来的楚非梵，身形一跃从马背上跳了下去，大步流星的冲了过去。“公子，俺李大锤不辱使命，将飞龙山上所有的兄弟全部带回来了！”“哈哈，大锤你辛苦了！”楚非梵上前轻轻拍了下李大锤的肩膀，凌厉的目光向身后跟随而来的数千之人看去。“雷将军，你绝对这一千五百人怎么样，寡人想将他们交给你，一个月时间能不能将他们训练成和虎豹军团的士兵一样？”“禀皇上，他们身上杀意萦绕，绝对都是杀伐果断之人，只是长时间待在山上过惯了散漫的日子，缺乏管理而已，臣有信心一个月将他们全部训练成一支虎狼之师。”楚非梵满意的点了点头，转身凌厉的目光注视着李大锤，冷峻的脸颊上涌现出一抹轻笑之色。“李大锤，这次不负寡人所望带领飞龙山一千五百名士兵返回，寡人现在封你为飞龙校尉，先在虎豹将军账下任职。”“臣，李大锤谢皇上隆恩！”“李林何在，上前听封！”李林阔步上前，半跪在楚非梵面前，脸颊上神色敬畏，声音恭敬道：“皇上，臣在此！”“封李林为兵部侍郎，先帮寡人管理三大军团的钱粮，军备，军费的配发和调拨！”“臣，李林，谢皇上隆恩！”“雷武锋，李大锤，你们两人先带所有的士兵返回城中军营，剩下的人全部随寡人回宫！”楚非梵一声令下，五千虎豹军和一千五百名飞龙山上的士兵，浩浩荡荡的向皇城之中挺进。紫薇城中百姓看着身披虎豹铠甲，手执长矛的五千士兵出现在皇城之中，脸颊上纷纷涌现出一股惊愕之色。“皇上，还真是有些本事，没想到他竟然将远在东皇城的虎豹军团调回京了！”“是呀，看来坊间传说的皇上准备向风云国用兵的事情绝非空穴来风，这次是要动真格了！”“哎，现在出兵是福是祸谁也不知道，风云国国势强大，我们紫楚真的可以当其锋芒？”浩浩荡荡，杀气腾腾的虎豹军团快速消失在皇城大街之上，百姓们的议论之声一片哗然，有人欢喜有人忧，他们都对紫楚国的未来充满了担忧。...........皇宫之中，安神殿里，楚非梵端坐在高位之上，小桂子笔直的身影站在他的身后，南宫曦的倩影坐在他底下的位置上。大将军蒙烨，兵部尚书萧恒，户部尚书李卿，兵部侍郎李林四人也分两排而坐。“李爱卿，寡人问你现在国库之中还有多少存银和粮食？”楚非梵冰冷蚀骨的声音响起，李卿身形微微一颤豁然站起来，脸颊上涌现出一抹惶恐之色。“禀皇上，现在国库之中存银所剩无几，紫楚一直比邻的三国侵占割据，每年都有一大部分的赔款要支付。加上百姓流离，虽然每年各地方都有赋税上交国库，可也只是很少的一部分。”“李卿，寡人不想听这些原因，寡人就是想知道国库之中现在还有存银？”楚非梵龙颜大怒，眼眸中腾起一股冰冷的寒意，声音愤怒的问道。“禀皇上，有，有，现在国库之中黄金只有一百五十万两，白银两百万两！”李卿神情慌乱不堪，身形战战兢兢，声音颤抖的说道。“黄金五十万两，白银一百万两？”“哈哈，真是可笑，我紫楚国的国库竟然还不如纳兰恒在青木城中搜刮的民脂民膏多？”楚非梵神情暗淡，眼眸中赤红的火焰燃烧，声音森寒蚀骨的说道。
上架感言！ null
大佬们一定看这里：《重生之老子是皇帝》终于上架了。从今儿起，想看我的装逼奋斗史，就需要使用金币解锁了。不是土豪，那绝对是看不了。漫天要价，一章一毛。不过，我保证价格公道，童叟无欺。一毛，你买不了吃亏，买不了上当。却可以和我一起装逼，一起飞。各位大佬看在咱俩认识这么久的份上，给个首订呗！至于想骂我的，为了一毛钱，咱也别伤了和气。既然曾经相爱，又何必互相伤害？本书上架一定会有不少一路走来的伙伴离开，既然要离开那我们就彼此相忘于江湖，希望不要因为上架而攻击小梵。这段时间因为家里的事情耽误更新，现在又上架，所以欠大家的章节只能在以后慢慢还了。接下来，我要说的重点：感谢你们，感谢你们，感谢你们！重要的话说三遍，感谢你们一直以来的支持。无论是点赞还是批评，都感谢你们陪着我一路成长。首先在这里我要感谢我的家人，是他们的大力支持小梵才可以安心的写书，不会为了吃饭担心，要是没有他们的理解和支持，小梵怕是早已无法坚持下去。其次，要感谢我的编辑竹篱大大，是他从我发书开始就一直指导我，如何更好的写好，如何把控情节，要是没有大大的帮助，小梵的重生不会又今天的成绩，所以在此特别感谢竹篱大大。最后要感谢的就是一直不离不弃支持小梵的书友，是你的理解，支持，也是你们的鼓励鞭策，重生才会一直走到现在。重生并不是小梵一个人的，也是很多书友智慧的结晶，书中有太多书友的提出的龙套，正是因为这一个个龙套的添加，重生才一点一点成长起来。所以谢谢所有一直支持小梵的大佬，谢谢你们的评论，谢谢你们每一张推荐票，同时也谢谢每一个打赏的豪爷，谢谢你们。最后，小梵希望大家支持正版，支持正版，支持正版，给个订阅，谢谢！
