第一章 回家
夏天的夜带着一种特有的燥热，虫鸣鸟叫或远或近，伴着几声悠远的狗吠，让这夜不再寂静。苏钰的手一下又一下轻抚在一个盒子上，眼睛空洞的望着远方“奶奶，我明天就带你回家了，你一定很开心吧”苏钰笑着，可眼泪却不自觉的流了下来她从七岁就和奶奶相依为命，爸爸妈妈在她小的时候就背井离乡出去打工，因为意外死在了工地上，奶奶带着爸爸妈妈的补偿费和他们这些年挣的钱带着她来到了这个城市。可这些钱哪里够花，她和奶奶勒紧裤腰带过日子，仍旧不够花。苏钰学习很好，她在大学勤工俭学，想减轻奶奶的负担，但奶奶却病倒了，在她快毕业的时候，奶奶去世了，他并没有将奶奶的骨灰葬在这个城市，而是将奶奶的骨灰收起来。她想带着奶奶的骨灰回到那个小山村，那是奶奶的遗愿。“呜呜……”仿佛感觉到了主人的悲伤，苏钰脚边的小狗蹭了蹭苏钰的脚安慰她一双水灵灵的大眼睛一眨不眨的看着，抓着轻轻的在她的腿上刨了几下“小月牙我没事，乖啊”苏钰摸了摸小狗的头，小家伙就伸舌头在她手上舔了几下，一脸依赖的依偎在她脚边小月牙是一条白色的萨摩耶，苏钰是在小区捡到它的，那时奶奶去世没多久，苏钰捡到它的时候已经饿的奄奄一息，身上还有一些伤口，估计是一些调皮的小孩用石头扔的。苏钰的手指在它白色的软毛间穿梭，刚给它洗完澡吹干了，手上留下了薄荷味沐浴露的清香当初捡来的时候还以为它养不活了，自己小心翼翼的给它处理伤口又用奶瓶喂奶，没想到它居然活下来了，并且在这些日子以来一直陪着她，当初还是小奶狗，现在一有成年犬的一半大小。“小月牙，我们明天带着奶奶回家好不好，你一定会喜欢那里的，那里可漂亮了……”说着，苏钰思绪便有些飘远了，回到了那个夜间就会听到偶尔有兽吼的小山村“汪汪~”小月牙摇着尾巴叫唤几声，前爪站起来搭在苏钰细长的腿上，舌头一吐一吐的哈着气“真乖”苏钰揉着它的脑袋，伤感的情绪被它冲淡了不少苏钰看着越来越远的城市叹了口气，低头看着手里的骨灰盒不语……“三亚弯到了，有下车的吗？”“有，师傅等一下”苏钰回过神来连忙应了声“小月牙，走了”拍了拍它的头，苏钰提着行李箱下了车，小月牙屁颠屁颠的跟在后面“呼”看着眼前的一片延绵的大山，苏钰觉得自己的头疼了“今天够我俩走的了，加油吧”给自己打了点儿气，苏钰迈开长腿开始走山路“汪~”小月牙叫了一声，摇着尾巴跟上，对于这些绿葱葱的山，它显得很是兴奋，撒丫子跑远了再回头冲苏钰叫，等苏钰跟上了它又开跑空旷的山脉里，苏钰只听得见它欢快的声音，不是突然窜出去追兔子就是去扑蝴蝶，玩儿得不亦乐乎“终于要到了，我的天，这桥是多少年没修了”苏钰累得气喘吁吁，将行李箱放下双手在耳边扇了几下风，翻着白眼看前面年久失修的吊桥眼前的吊桥是灵溪村的必经之路，从这里到灵溪村有一条很深的沟壑，老一辈的人用他们的智慧在这里搭了一座吊桥，才使得村里的人能与外界相通。桥是用木头和铁锁搭成的，估计是很少有人走的原因，现在这座吊桥已经有不少破旧的地方了，也没什么人来彻底修缮一下，只是有些木板换成了半新的状态。“小月牙，待会小心点，别乱跑知道吗？”苏钰拉过旁边趴着累得直吐舌头的大白狗叮嘱“汪……”知道了，小月牙半支着身子看那座桥，眼里带着嫌弃，应该是姐姐小心点儿才对吧苏钰和小月牙小心的走在吊桥上，虽然吊桥并不长，但赖不住这个沟壑深，让人看着害怕啊。“妈呀，本姑娘要是挣钱了，我就用钱来砸了这破桥，重新建个高大上的”苏钰咬牙切齿的看着前方，不敢看下面。当然她也只是想想罢了，现在的工作这么难找，养自己和小月牙都难呢，怎么可能修的了桥。然而她并不知道，不就的将来这个愿望还真就实现了。走过吊桥，眼前出现了一条小路，小路是因为有人清理了上面的杂草给踩出来的标准的黄泥路，一下雨全是稀泥，脚才上去就是一脚的泥巴，好在现在这天气没下雨，不然更不好走了沿着这条小路，苏钰和小月牙走进了一个山谷的谷口，灵溪村是一个被大山环绕的山谷，也因此这里四季如春，温度变化很不明显。而且从外面到谷口，这一片都是青葱翠绿的小草，谷口进去不远的地方有一颗高大的翠柳这颗柳树已经有了百来年的年岁了，苏钰记得自己小时候特别喜欢和小伙伴们在这棵柳树上爬来爬去“知了，知了……”树上蝉的叫声不绝于耳，悠长的声音飘到了很远的地方清风吹拂而过，撩起了苏钰耳畔的碎发，也带来了水田里记忆中的稻香苏钰深吸了一口气，一路爬上山的疲惫在这一刻消减不少，心情……也跟着欢快起来……按理说这样美丽的地方应该是一个旅游胜地才对，可因为这里没有和外面相通的大路，并且还有那么一条沟壑，所以这里也很少有人知道。到达村里的时候，天已经快黑了，但农田里任有不少人在劳作。抬眼望去全是绿油油的稻谷，饱满的稻穗沉甸甸的压弯了稻枝，这样的情景是村名最喜欢见到的，因为这表明今年的稻米会是大丰收夕阳西斜，带着微黄的余晖撒在田间，不管是在田间劳作的农民还是在草地里放牛羊的孩子，都被这余晖打上了朦胧的柔光，这里的一切，就像世外桃源……“哎呦，那是哪个哦”一位正在农做的大婶看见苏钰惊呼出声“哎，真的，这哪家家闺女，咋个跑这山卡拉来了”“走走走，咱瞧瞧去”对于到这前不着店后不着村的地方居然来了个穿着干净看着又好看的姑娘，大家的好奇心顿时都被勾了起来“各位大婶大叔，你们现在还在忙啊”苏钰看着刚还在忙的人们都拥了过来，放下行李和他们打招呼“汪汪……”小月牙也坐到了苏钰脚边，尾巴一摆一摆的，漆黑的眼眸看着走过来的这些陌生人，一点都没有害怕的情绪“闺女，你那个家的啊，咋个跑到这里来咯”一位看起来和善的大婶笑着问道眼神正在打量着苏钰，但是这种打量只是对来人的好奇，并没有恶意，也不会让人产生反感苏钰望向那个说话的大婶，想了想笑了，她原本就很乖巧精致的长相因为这一笑更是让人产生了好感“您是三婶吧，我是苏钰啊”“苏钰？”有人惊呼“这不是苏杭家闺女吗？哎，闺女你回来啦”三婶旁边一个黑面的中年男人想了起来立刻大声嚷嚷了出来“哎，对，可不是吗，哎呦，那个时候这么一丁点的小丫头现在出落的这么水灵了，哎呦，这怎么长的这么好看”灵溪村山好水号，很养人，这里人的相貌普遍偏中上等苏钰的父母又是村里属于顶尖的，苏钰的长相继承了她爸妈的优点，巴掌大的小脸上五官精致细长的黛眉，眼睫毛像一把小扇子一样，浓密而卷翘，一双漆黑灵动仿佛会说话似的大眼睛，秀气小巧却又不是挺立的白皙鼻头，不点而红的朱唇，她就像上帝眷顾的精灵一样，有着得天独厚的外在条件因为走了一路的山路，她现在额头上冒出了密集的细汗，双颊带着红晕，她的皮肤属于天生的白，晒不黑的那种穿着一身简洁大方的运动服，及腰的长发扎成了高高的马尾，高挑的身材，一双细长的大长腿，整个人站在那里给人一种清爽文静的感觉。在大家都在热烈的讨论苏钰的时候那个被苏钰叫三婶的和善婶子突然出声“闺女，你咋回来了，你奶呢？”三婶看了看苏钰身后，没有见到哪位精明能干的老太太苏钰抿了抿唇，将身后的书包放下，拿出了装着奶奶骨灰的盒子低着头垂着眼帘，卷翘的睫毛微颤，那脆弱的样子看得人心疼“奶奶……她走了”苏钰抬头，紧咬着牙关不想让自己哭出来，但是她说出的话却已然带着颤音眼眶红红的，她也不知道为什么，看到这个漂亮的地方，记忆力熟悉的那些人，她抱着奶奶的骨灰好想哭一场“这……哎，闺女，你节哀啊，别哭，以后有三婶们啊！大家都会将你当亲闺女疼的”三婶走上前，带着老茧和一些泥巴的手在苏钰眼眶下给她擦眼泪，苏钰的脸上就多了些黄泥巴“哎呦，我咋忘了自己这做农活的手了呢，这……都变成花猫了可怎么是好”三婶擦完突然一拍大腿，一脸懊恼的模样苏钰看着这熟悉的动作忍不住噗嗤笑了出来，眼里的泪水也掉得更了“没事儿的三婶，我回去洗洗就好了”她反手擦掉泪珠子，说话的声音带着浓重的鼻音“哎，都别站着了，赶紧的，都回去吧，大家都去帮闺女收拾一下，闺女你走这一路饿了吧，待会儿到三婶家来吃饭啊，我这就去准备准备”“对，回去了，天都黑了，苏钰闺女才回来，大家都帮忙回去将她家里收拾一下”有热心的提议“闺女你肯定累了，今天就简单的收拾一下，明儿再好好拾掇拾掇”“那我就谢谢大家了”苏钰看着这群热心的人们，真心的感激“谢啥，搭把手的事”说着大家都拥着苏钰往前走“汪汪”主人，你把你家宝贝狗子忘了，小月牙从人群中挤了进去幽怨的看着苏钰“哟，这是什么狗，长得真稀罕”山村里都是那种黄褐色的土狗，张不了多大，但是打架这些却还是很凶狠的“狗狗，狗狗”几个小孩兴奋的望着小月牙，但又不敢靠近，只眼里闪着光芒“这些死崽子，还不快点去看着你们的牛羊去，别给我把田里的稻谷给祸祸了”“这是我养的，这次回来就把它也带回来了”苏钰好笑的摸了摸小月牙的头妇人不痛不痒的一巴掌拍在她脚边一个男孩儿的屁股上小男孩倔强的挣脱开她的手跑掉了，还不忘回头做了个鬼脸“略略略……才不要，我要看漂亮姐姐苏钰勾唇看着大家，风吹过，小孩子调皮的闹声和大人的凶喊声飘向远方……
第二章 雾，瀑布美景
走到村子里面，一排排木筑楼房出现在眼里，她想，陶渊明的《桃花源记》中屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻也不过如此了吧这边的房子都是用木头建成的，没有城市混凝土的高楼大厦，这样的房子透着一种历史的痕迹和清新的气息，让人看着心旷神怡。苏钰家的房子和大家的差不多，不大，尽管有些年头了，但看着依然结实。因为太久没人住的原因，房子里有许多的灰尘，大家简单的帮着打扫了一下。苏钰从三婶家借了套床上用品，笑着将大家送出了门“麻烦各位伯伯婶婶了”“没啥，搭把手的事”苏钰将奶奶的骨灰拿出来放好，她抿唇摩挲着骨灰盒“奶奶，我们回家了，这里还是和我们走的时候一样，真叫人怀恋呢……”将东西都放好后，她坐在床上揉着自己的小腿，今儿可累死她了斜眼看了看小月牙，满脸嫌弃“你看你这脏的，不知道的还以为你就这颜色呢，赶紧的，洗澡去”从床上跳起来，拉着满身泥巴的小月牙去浴室，小月牙满脸幽怨的看着她，怪我咯将小月牙收拾干净后她已经累得抬手的力气都没了，不过这时候外面传来了三婶的声音“钰丫头，闺女，快到我家去吃饭”三婶走了进来，苏钰也挣扎着起来了，摸了摸肚子，的确有些饿了“哎，来了”苏钰朝外面应了一声，拍了拍趴在床上的狗子“走，带你去吃正宗的农家饭菜”“汪汪……”小月牙跳下床亦步亦趋的跟在苏钰身后……“来了，快进来，快进来……”刚到地方就迎过来以为穿着朴素的中年男人“三叔”苏钰笑眯眯的，眼睛也弯弯的，显得特别好看“唉，闺女饿了吧，快来吃饭”苏木笑着应了声，热情的叫她进屋了屋里的摆设很简单，都是桌子椅子，还有一些农具，但是打扫得却很干净，可见着屋子的主人却是个爱干净的主三婶的手艺不错，桌上的菜不多，一汤三菜，但那还冒着浓烈香气的饭菜却勾引着她和小月牙的胃三婶笑着从厨房里拿出一个篮球大小的陶土盆子，放了一些混合着菜汤的饭和菜在里面“来，狗子你到这里来吃”小月牙望了苏钰一眼，见她点头就摇着尾巴过去了，它先是嗅了嗅，吃了一口后就埋头苦干“钰丫头快吃饭吧”苏木端着一碗饭递给她“三婶，你也快坐下来吃吧”“哎，就来”三个人坐下，苏钰尝了第一口就挺不下来了，好久没有吃到过这么好吃的饭菜了吃完饭后和三叔三婶聊了会儿天然后苏钰就带着小月牙道谢离开了一路慢悠悠的走回去，她的家离三叔家也不算远，不过十几分钟的功夫就到了一到家苏钰将鞋子一脱，倒在床上就睡着了，小月牙跳上床，看她被子都没盖就睡着了，摇着尾巴将被子咬着往她身上拖，直到将她盖住，这才钻进被窝里陪着苏钰一起睡觉……隔天一早，小月牙趴在苏钰身边，尾巴欢快的摇着，舌头一直舔着苏钰的脸，苏钰迷糊间一把排开它的狗头“嗯……小月牙，别闹，我再睡会儿……”“汪汪”主银，快起来啊，小月牙把被子掀开，叫声不断睁开朦胧的眼睛，苏钰推开正在床上乱跳的小月牙打了个秀气的哈欠“好了，我起了，别跳了”恍惚的坐了起来，伸了个懒腰“小月牙，先去刷牙”“汪汪”主银你快点。小月牙跳下床往前走了几步，又回过头冲苏钰叫了几声“来了，来了”揉了揉眼睛，苏钰认命的爬了起来走到洗漱间将小月牙平时用的牙具拿出来，小月牙也乖乖坐好等待，及具默契。“啊……把嘴张开”小月牙也配合的咧开了嘴洗漱穿上宽松的运动服，将及腰的如墨般黑色长发扎成马尾，额前只留一些扎不住的碎发，顺遂的长发随着她的走动而飘摆着，洋溢着青春的气息她站在洗漱间的镜面前晃了几下，满意的点点头走了出去苏钰简单的收拾了一下就带着小月牙就打算出去遛狗了刚打开门，她就楞住了，出现在眼前的是及地的浓雾，就像《西游记》里天庭那般的浓郁的云一样。浓厚的雾在地上翻滚着，人踩上去那云将脚踝都包裹住了，真的感觉就像是在天庭一样，这样的场景多少年没见过了，小时候还好，经常见到也就并没有觉得惊奇，可在满是烟尘的喧闹城市里，这样的场景却是见不到的。“小月牙，你等等姐姐”说着便往回跑，跑到行李箱里拿出自己买的单反相机。因为苏钰学习好的原因，她兼职的工作工资也不少，倒是存了些积蓄，日子倒是慢慢好了起来，可是她还没来得及将这些钱给奶奶好好享用，她的奶奶却永远的离开了她苏钰喜欢将喜欢的东西用照片的方式记录下来，本来在奶奶走了之后她就打算出去放松心情，疲惫奔波了这么长的时间，她不想过那样的生了，所以便干脆买了个单反相机，打算在将奶奶安葬之后将走过的地方和风景都记录下来现在灵溪村这样美丽的场景要是不拍下来，那就太对不起自己了。“走吧”苏钰拿着相机跑出来，兴奋的冲进浓雾里灵溪村的雾很奇怪，好像因为重量全坠到了地上，反而空中并没有多少，所以人走在上面，感觉就像走在云上一样，给人一种不真实，随时会掉下去的感觉。刚出门，就遇到了要出去的三婶“闺女，你咋起这么早呢”“早啊，三婶，我带小月牙出去玩玩”“你这孩子，这喂个狗跟喂孩子似的，还怕它丢了咋滴，还要陪着，我们这的土狗就到处跑，谁去管它们”三婶嗲怪的看着苏钰“嘻嘻，这可不就是喂孩子吗？奶奶走了后就它陪着我了”苏钰说着眼神暗了下，不过很快就调整了自己的情绪“哎，你也是个命苦的，对了，你奶的骨灰你打算埋哪儿”苏钰抿了抿唇“我想将奶奶葬在爷爷坟边，三婶，你待会儿在村里帮我搜集一些菜，还有有谁家的猪要卖的，我想买了杀了然后请几桌宴席请大家吃顿饭，然后把奶奶的骨灰给安葬了”“行，我待会儿去帮你问问”“谢了，三婶”“谢啥”三婶摆了摆手“那我先走了，待会儿去找你”“去吧，去吧”苏钰带着小月牙在山里漫无目的乱逛，她这一路走来拍了不少照片，有及地的浓雾，蒙蒙的山，一颗颗参天大树，以及这里特有的一些花花草草，最多的这是小月牙奔跑的身影。“汪汪……”苏钰正低头看相机里面的照片，突然，小月牙的声音从前面传来苏钰连忙跑了过去“小月牙，怎么……了……”苏钰呆呆的看着眼前的场景，一个小型的瀑布从山崖上倾泻而下，汇成一天三左右米宽的河流，河的两岸是一片平整的草原，草原上突兀的种着一颗高大的桃树，树上的花基本已经掉落，结了一些青涩的果子。流泻的瀑布好似一帆白纱，一些缥缈的雾气围绕在瀑布周围，耳畔是瀑布从高处坠落时哗啦的落水声，宛若仙境河水清澈见底，有一米多深，水中的鱼也清晰可见，原本悠闲地游着的鱼在她和小月牙走过去的时候就箭一般的游走。有些在河面上的鱼因为摆动的尾巴溅起了不少水珠小月牙看到这些鱼兴奋得不行，在岸上看着水里乱跑乱叫，眼看着这些鱼在水里游走了，急得一下串进水里。“好美啊”苏钰闭着眼睛享受着山风吹过的清凉感，夏季特有的燥热在这里好像失去了它的能力般，完全感受不到了在她的记忆里，这里的一切已经有些模糊了，今天再次看到，心里有着震撼，更多的却是记忆里碎片的拼接，不禁让她想起了和小伙伴们放牛时的打闹，现在，却已经是物是人非了心情有些悲切的举起手里的相机，将这里的一切定格下来“噗通”苏钰被小月牙跳水的声音惊了一下，扭头看过去，嘴角抽了一下，这傻狗，悲伤的情绪顿时被冲散“汪汪”小月牙吐着舌头，在水里的尾巴欢快的摇着，将水面摇得哗哗作响看着小月牙在水里一会钻进水里，一会儿又起来眼睛盯着水里的游鱼，苏钰翘起来的嘴角就没下去过
第三章 一言不合就开哭
就在苏钰悠闲的拍着山间瀑布草原时，小月牙急促的叫声从前面传来，苏钰害怕小月牙出了什么事，便急忙跑了过去“小月牙你怎么了?”听着小月牙有力的叫声，苏钰知道没什么危险“汪汪”看到苏钰，小月牙忙叫了几声，然后拖着一个东西游上了岸“你吓死我了，还以为碰到什么东西了呢”苏钰走过去被小月牙拖着的东西吸引了注意苏钰看小月牙拖着挺费劲，也不知道是什么东西，好奇的离近了些看“呀，怎么是个人，快，小月牙快上来……”苏钰也顾不了那么多了，跳到水里帮小月牙的忙一人一狗将那人给拖了上来，她连忙将手探向那人的鼻息“呼，还有气”用了解的一些简单的急救常识，苏钰挤压着他的腹部将他喝进肚子的水给按出来“噗……”只按了几下他就喷出了水，只不过他咳了几声就又昏迷了过去见水已经出来了，解除了危险，苏钰跌坐在地上这才认真打量了一下这人这一看过去便眼睛亮了，这人长得挺高的，皮肤程小麦色，面容轮廓硬挺俊郎，长长的眼睫毛在眼睛上落下一片阴影，高挺的鼻梁，微薄的凉唇和面容因为落水而显得有些苍白打湿的衣服贴在身上，显出了他身上结实的肌肉，不过这人她好像没见过，记忆里也没有他的样子，按理说长成这样不应该啊，那就是在她和奶奶离开之后来村里的咯“喂，醒醒”苏钰双膝跪坐在地上，伸手拍打着他的脸颊，见没反应又掐着他的人中“汪呜……”小月牙也将自己的脑袋伸过去拱了拱那人“咳，咳咳……”苏钰见他将剩下不多的一些水也给咳了出来，松了口气“水都咳出来了，应该快醒了吧”“唔……”穆启玥费力的将眼睛睁开，便看到一个美丽的大姐姐看着自己，还有一条大白狗他眨了眨眼睛，有点懵，咦，他不是在抓鱼吗？想了想，好像掉水里去了然后他委屈了，怎么办，没有抓到鱼，奶奶就没有鱼吃，病就不会好了苏钰看着男子睁开了眼睛本来还挺高兴的，但下一刻这人眼睛就红了，一副要哭的样子，苏钰风中凌乱了，你说你一个大男人你哭啥“喂，你哭什么，还没死呢……”苏钰戳了几下他的肩膀，甩了甩手，啧，真硬苏钰看着眼前闭着眼睛的时候给人一种凌厉感，但要是睁着他那双大眼睛，感觉根本不是同一个人好吗，这是一双眼睛毁了一个硬汉形象的节奏吧，感觉好幻灭而且他眼睛大就算了，这水汪汪的眼眸就像一汪潭水，还是很清澈透亮的那种，清明得没有任何杂质“姐姐，鱼”穆启玥突然拉着苏钰的手，眼巴巴的看着她又看看那河“啥？什么鱼”苏钰嘴角抽搐，她有点懵，还有姐姐?明明怎么看都是你的年级比我大好伐，额……闭上眼睛的话“鱼，奶奶，要吃”穆启玥看着苏钰，指了指河“你是说……抓鱼给你奶奶吃？”苏钰有些不确定的问道同时看着这人的样子恐怕脑子有点问题，不过她倒是不讨厌这家伙，要不是那体型摆在那，她都以为这是个小孩子了，不管是语气还是那双眼睛都像“嗯嗯”穆启玥眼睛亮亮的，听到苏钰说的话点头“那行，我帮你看看”她也正好想抓一条回去做早饭呢“谢谢姐姐，啵”穆启玥见姐姐答应，便开心的凑过去在苏钰的脸上亲了一下苏钰一下楞住了，眼睛睁得老大，不敢置信的看着他，她居然被调戏了，被调戏了……现在她脑海里全是这几个字反应过来后脸就以眼见的速度红了起来，丫的，老娘长这么大除了奶奶还没被谁亲过呢狠狠地瞪了他一眼，然后被他那双眼睛盯着就泄气了，她能怎么着，打不得骂不得的，她敢保证，要是她敢说重话，这货指定马上哭出来穆启玥被苏钰瞪得眨了眨眼睛，那表情无辜极了“算了，走吧，抓鱼去”苏钰股着脸走向河流，身后屁颠屁颠的跟着两只，穆启玥边走边小心翼翼的看苏钰的脸，感觉姐姐生气了怎么办？她不会不理玥玥了吧想到这个可能穆启玥像只被抛弃的小狗一样，低着头有些恹恹的跟在她后面走到河边，苏钰蹲下身将小月牙抱过来，指着河里“看见没，就那游着的，我喂了你那么久，该你表现的时候了”说着站起来拍了拍手，然后朝小月牙笑了笑，将手放在小月牙背上“走你”“噗通”一声，还在状况外的小月牙就这样被无良的主人推进了水里“汪呜”小月牙在水里摆出标准的狗刨，将脑袋伸出水面，委屈的看着岸上坑狗的主人，主银，你怎么能这样“乖啊，快去抓鱼，待会儿回去后姐姐给你弄鱼吃”某主人完全没有负罪感小月牙听到有吃的，干活就认真了许多，和水里的鱼周旋了起来“怎么了?给你抓鱼不高兴吗？”苏钰见他恹恹的神奇挑眉，有些不解，不应该高兴吗？“姐姐你生气了”穆启玥抿唇，小心翼翼的看着她苏钰一愣，倒是没想到他居然这么敏感，刚才被他亲的时候的确有点儿啦，可是看着他这么小心翼翼的样子心里有些不舒服“没有生气，不过以后不能随便像刚才那样亲人知道不?”“姐姐不气了吗？”穆启玥听到她说没有生气，高兴的抬起了头“不气了，还有啊，叫我苏钰，别叫姐姐”这姐姐听得她老别扭了“钰钰”他眨了眨眼“是苏钰”苏钰顿了顿，强调他“钰钰”“苏钰”苏钰咬牙“钰钰~”穆启玥笑弯了眼睛，他喜欢叫钰钰，好听苏钰盯着他，怀疑他是不是装的，穆启玥也无辜的盯着苏钰“算了，随你吧”苏钰摆手，忍不住朝他脑袋上摸了过去，他的头发还是湿的，不过倒是挺柔顺的“钰钰”穆启玥开心的叫了声，脑袋在苏钰手上眯着眼睛蹭了几下苏钰也随他叫了，只是认真的看了他几眼“啧啧，真是天妒红颜啊，长得这么好看的小伙子怎么偏偏就是个傻的呢？”“玥玥不傻的，玥玥可能干活了，奶奶都说我很聪明能干的”穆启玥嘟嘟嘴，眼睛红红的看着她“好好好，你最聪明了”看见他眼睛红了，苏钰连忙投降，乖乖，一言不合就开哭啊这是“对了，来来来……告诉姐姐你叫什么名字”“玥玥，我叫玥玥”听见苏钰问他的名字，穆启玥开心的告诉了她“全名”苏钰翻了个白眼穆启玥歪着脑袋看了看苏钰，显然不知道苏钰扶额，得，问了也不知道苏钰转了转眼睛，突然笑着看向他“过来，咱打个商量，以后我叫你小白兔好不好”其实她看到这家伙那双无害的眼睛就想到了兔子，只不过这身高感觉有点儿反差萌啊“小白兔是兔兔吗？”“不是，就是以后我叫小白兔就是叫你，只有我这样叫你哦”苏钰诱哄“真哒”穆启玥眼睛亮亮的看着她“真的”苏钰想笑，这家伙太好玩了“嗯嗯”穆启玥开心的点头“小白兔，真是乖”苏钰笑着摸着他的头，眼里透着些柔意，她和这人虽然才相识了这么一会儿，但是相处起来却很舒服穆启玥将脑袋朝苏钰拱了拱，舒服的眯了眯眼，透着点儿可爱……
第四章 感觉多了个儿子
“呜呜……”水里传来小月牙呜呜的声音，苏钰和穆启玥同时抬头望去只见小月牙嘴里叼着一条婴儿手臂大小的鱼，活蹦乱跳的在它的嘴里摆着苏钰看它好像要咬不住了，反正衣服已经湿了，就跳进水里抓住那条大鱼摆动个不停地鱼尾“我的天啊，还好离岸不远了”将鱼扔到岸上，苏钰看了看自己狼狈的样子，暗道还好今天穿的是深色的衣服，要不然就露点了“汪”小月牙跳到岸上，狂甩身上的水，从头抖到尾巴尖，从它身上飞出的水珠四处飞溅“小月牙，你远点”苏钰用手挡着自己的脸，穆启玥在一边跟着学，只是和苏钰皱着一张小脸不同，他是笑着的，一双亮丽的大眼睛盯着苏钰，眼里满是笑意将自己身上的水甩了一遍，小月牙就高兴的围着苏钰打转，被水粘成一撮一撮的毛在苏钰身上蹭了几下，吐着舌头摇着尾巴期待的望着她“好了，小月牙你最棒了，走远点，身上湿的”苏钰知道这是小月牙邀功的表现，苏钰象征性的摸了下它的狗头小月牙得到夸奖满意了，便撒欢儿的跑开到处乱吠，有时候草丛间的一只鸟也被它追着跑了老远“别跑远了，要回去了”“汪~”小月牙和苏钰的声音响亮的回响在空旷的山地小月牙撒欢的跑开了，苏钰扭头看那条鱼，就看到了穆启玥正和那鱼大眼瞪小眼那鱼还在不甘的摆动着，穆启玥蹲在它旁边伸手想戳它，被鱼尾毫不留情的一尾巴给拍了“啪”的一声，声音还挺响的，穆启玥瞪圆了眼睛，鼓着腮帮子抓住了它的鱼尾提起来，那鱼嘴巴一张一张的摇摆着身体“哼，打玥玥，今天吃了呢”“噗嗤”苏钰看着穆启玥那傻样忍不住笑了出来听见苏钰的笑声，穆启玥提着鱼尾巴递到苏钰面前，朝苏钰露出一口大白牙“钰钰，鱼”“嗯，走吧，拿去给你奶奶煮了吃了”她也想看看这傻兔子家住在哪里“嗯嗯，奶奶吃，病好”“嗯？你奶奶生病了？”听到穆启玥的话，苏钰疑惑“嗯嗯，奶奶病了，疼”说着眼睛又红了起来“乖，我先去家里换件衣服，然后陪你去看奶奶好不好，家里其他人呢？”“没有，就我和奶奶”看着穆启玥，苏钰感觉有一种同病相怜的感觉，不过他现在还有个奶奶，只是他自己却是个问题，也怪不得家里人会放任他来这边了，原来是家里没人了摸摸穆启玥的头“走吧”穆启玥没动，皱着眉一会儿看看苏钰，一会儿看了看手里的鱼“怎么了”苏钰被他搞糊涂了“要拉着钰钰”苏钰顿时哭笑不得，她怎么感觉这出来一趟好像多了个儿子，还是这么大的一个“给我拿着吧”伸手将穆启玥手里的鱼拿了过来穆启玥开心了，将鱼递给苏钰然后双手拉着苏钰的胳膊亦步亦趋的跟着“小月牙，走了”“汪~”小月牙颠颠的跑了过来“小白兔，你在这儿等着，我去换件衣服”将穆启玥按在凳子上，苏钰将鱼拿到厨房，然后去卧室换了衣服“对了小白兔，你家是你奶奶煮饭吗？”件衣服换了，她突然想到穆启玥说他家就他和他奶奶，看这傻大个这样肯定不会煮饭了，那就只有他奶奶煮了，那现在他奶奶病了，怎么做吃的“嗯，奶奶做的，好吃”“那你奶奶病了怎么煮饭”“拿去三婶家”苏钰挑了挑眉，看来他家离三婶家很近了，她记得离三婶家最近的好像是孙奶奶家然后就是自己家，不过她怎么不记得孙奶奶家有这么个孙子？“那既然你奶奶不能煮饭了，我这儿也没有什么菜，就直接去三婶家吧”“好啊好啊”……“三婶，在家吗”两人一狗来到苏木见门外，苏钰先是朝里面喊了一声“哎，在的，谁啊”屋里传出三婶的声音，还有菜板上切菜时哐哐的响声“我是苏钰”“哟，钰丫头，你怎么现在就来了”三婶看见苏钰，还以为她是来问摆席的事“我不是来说那件是的，我是为了他”苏钰指了指穆启玥“呀，启玥，你身上咋这么湿，快进来，我去将你三叔的衣服拿件来换上”三婶连忙将穆启玥拉进屋里将苏钰手里的鱼拿过来“三婶好，鱼，煮给奶奶吃”“哎哟你这傻孩子，这大早上的你去抓什么鱼，怪不得身上这么湿呢，快去换衣服”说着将穆启玥推进里屋“钰钰”被三婶推着，见苏钰没进来穆启玥急了“你先去把衣服换了再来找我，我就在这里不会走的”见穆启玥看着自己，苏钰连忙安慰他，可不能待会儿又要哭了“哦，不要走啊，等玥玥”听见苏钰说的话，穆启玥就不在挣扎了，乖乖的进屋“钰丫头，你怎么和启玥在一起啦”苏钰嘴角抽了抽，三婶您这话太有歧义了“我在河边遇到的，他溺水了，小月牙发现了他”“哎，这糟心的孩子，不会游泳去摸什么鱼啊”叹了口气，这孩子太让人担心了“三婶，先去将鱼做了吧，你家有酸菜吗？”“有，先进来吧”“钰丫头你快坐着，我先去将这鱼弄了”三婶见苏钰跟进了厨房，连忙将她推了出去“哎，三婶，让我来吧，我可要在这儿蹭饭来着，你要让我什么都不做，那我可不依啊，又不是客人，我做一顿饭，你待会儿尝尝我做的好吃不”苏钰灵巧的专进厨房，笑嘻嘻的看着三婶“你这孩子”三婶没好气的看了苏钰一眼，手指点了点她的额头，苏钰吐了吐舌头“不过三婶，小白兔是谁家的啊，我怎么不记得村里有这样一个人啊？”想到穆启玥，苏钰觉得应该问一问三婶“小白兔？”“哦，就是你说的启玥”“你这孩子，怎么给他叫个这名”三婶笑骂“嘿嘿，我就看他红着眼睛的时候挺像兔子的”苏钰有些不好意思的说道“哎，那孩子也是命苦的，他叫穆启玥，他和他的妈妈是在他十岁那年到这里的，你说那样一个妇人带着这样一个孩子也不容易，见他们挺可怜的，你三叔就想着让谁家收留着我们这儿谁家都不是富裕的，谁愿意多出两口嘴，大家当然就有些犹豫了，你三叔见这情况本来想着给两人安排一间没人住的房子，想着干脆村里帮着接济一下就得了不过最后母子俩分到了你孙奶奶家，她家就她一个老婆子，这样也可以相互照顾，可惜了，启玥妈妈也是个身子不好的，在那孩子十六岁的时候去了好在这孩子虽然傻了点，但是个孝顺的，又有两把子力气，平时干的活倒是挺多的，村里有人见他这么能干酒在农忙的时候让他去各家帮个忙，管他吃饭发点儿钱给他也算把人给养壮实了不过我看你孙奶奶也快不行了，真不知道这孙婆子要走了后要咋办啊，也不是谁狠心，这村子穷啊，这乡里乡亲的，大家接济着点还行，可时间长了这也不是个办法啊”听了三婶的话，苏钰更加为那个傻傻的大男孩感到心疼了，在她看来，他虽然傻，可却很纯净，而且这样的人待人真诚，不会耍心眼，和他在一起带着很是轻松自在，穆启玥身上有一种孩童般的清灵，让人很舒服“三婶，现在想那么远干嘛，到时候肯定会有解决的办法的”苏钰麻利的收拾手里的大鱼“说的也是，不想那些了”
第五章 孙奶奶
“钰钰”穆启玥将衣服换好就奔着厨房跑来苏钰将穆启玥打量了一下，点头，嗯不错，这小子身材好，这样俗气的衣服穿在他身上并没有拉低他的颜值其实三叔的衣服对于穆启玥来说有点小了，衣服是农家常见的款式，洗得有些发白，但有总比没有好吧“你乖乖的去和小月牙玩，等一会儿我们将饭弄好了就去你家”苏钰总觉得自己对于穆启玥的耐心超出了自己的想象“哦，那钰钰你快点”穆启玥乖巧的点头“去吧去吧，小月牙，你陪小白兔玩去”苏钰拉住在厨房乱串的小月牙，拍了拍它的头“汪”听到苏钰的吩咐，小月牙向穆启玥走去“大白狗，玩儿”穆启玥学着苏钰的样子拍了拍小月牙的头“汪”躲过穆启玥的手，往前走去，嫌弃的看着穆启玥，哼，本狗的头是你能拍的吗？穆启玥以为小月牙在和他玩，便也追了出去“大白狗，等等玥玥”看着一人一狗之间的互动，苏钰眼里流露出笑意“丫头，我咋感觉你在喂俩孩子”三婶只觉得苏钰对穆启玥和小月牙有一种说不出的温馨苏钰但笑不语“三婶，三叔去哪儿了？”“哦，他啊，我和他说了你的事情，他现在去张罗了，这蔬菜之类的倒好找，可这猪大家都是喂来过年的，不大好找啊”“先看看吧，如果没有就用其它肉代替吧，只是麻烦你们了”“那有什么麻烦的，你三叔要是这点小事都做不好，还怎么当村长”“那三婶，下午弄席的时候，你可得帮我找几个会做饭的婶子”“放心吧，这事交给我”……两人一通忙碌后，苏钰将要带去穆启玥家的饭菜装好，转身看着三婶“那我就拿着饭菜走了啊”“去吧，本来还想叫你就在这里吃的”三婶挥挥手苏钰提着东西往厨房外走去“到哪里吃不是一样的，反正都是一样的饭菜”转身看到穆启玥在追着小月牙玩“小白兔，小月牙，我们走了”正在追逐的两只听到苏钰的喊声齐齐眼睛一亮，齐齐跑了过来，小月牙四只蹄子跑得要快些，穆启玥脚步也不慢“钰钰”穆启玥跑过来就拉着苏钰的手，看她两只手都提着东西，便拿过一只手里的东西“汪汪”小月牙这高兴的在两人身边打转“三婶，那我们走了”“婶婶，拜拜”“汪~”“去吧”三婶好笑的看着他们有节奏的打招呼“奶，玥玥回来了”快要到孙奶奶家时，穆启玥才放开了苏钰的手往屋里跑去“哎?你慢点”苏钰摇头，真是个大孩子“回来啦”孙淑芬听到穆启玥的声音，费力的想要从床上爬起来穆启玥把饭菜放好就看到自家奶奶要起来，他走过去将她按着“奶奶不起，疼”“好孩子，奶奶没事”孙淑芳满脸慈爱的看着穆启玥苏钰走进来将手里的东西放在桌上，走到孙奶奶床边蹲下“孙奶奶，您好点了吗？”孙淑芳看着一个漂亮的闺女朝自己走来，还有点反应不过来呢，就听见她的问话“哎，闺女，你是哪家的？”“孙奶奶，我是苏钰，您还记得吗？”“苏钰，苏……哦，你是钰丫头，哎呦老了老了，记性都不怎么了，钰丫头都长这么大了，现在已经十九岁了吧，当年走的时候才几岁呢呢，现在都这么大了”孙淑芳慈爱的摸了摸苏钰的头“是啊，孙奶奶，你饿了吧，咋们先吃饭吧”苏钰将孙淑芳扶着坐了起来“哎，好好”她老了，看到当年那个懂事的闺女长这么大了也是很高兴的苏钰将在三婶那里煮的粥端了出来，老人，特别还生病了，吃流食才好消化“奶奶，这是我煮的粥，您尝尝”拿着勺子在碗里搅了几下，舀起一勺吹冷了些递过去“哎，好……好闺女”“小白兔，你先去吃饭吧”“钰钰，一起”穆启玥高兴的看着苏钰喂奶奶吃饭“好，那我们先喂奶奶”“嗯”穆启玥端了两根小板凳过来，一根给苏钰搬过去给她坐着，自己也坐在一边支着下巴歪着头，看一眼苏钰又看一眼孙奶奶，眼睛弯弯的像月牙一样小月牙也在边上乖乖趴着，只是那眼睛却往上看这床上的孙淑芳，眉头一耸一耸的喂完了孙淑芳，两人才上桌吃饭，穆启玥大口大口的刨饭，吃得一脸的幸福“钰钰，吃”苏钰碗里突然额一块被挑干净了鱼刺的鱼肉苏钰往着他笑得一脸傻气的小脸，自己也忍不住笑了，刚才看他一脸认真的挑鱼刺，没想到是给自己吃的，这个傻子，怎么傻得这么暖心呢“你也吃”礼尚往来，苏钰也挑了块没有鱼刺的鱼肉给他“钰钰真好”穆启玥嗷呜一口吃掉了那块鱼肉，只是在嘴里咀嚼了半天也没见咽下去“怎么?”“吃下去就没了”最终他还是依依不舍的咽了下去，只是眼睛却看着苏钰“自己吃”苏钰等瞪他“哦”穆启玥失落的垂头，觉得饭菜都不香了，刚才钰钰给他的肉该最后才吃的眼前突然出现一筷子青菜，他立马恢复了精神，眼睛亮亮的看着苏钰“钰钰真好”“吃饭”苏钰一筷子敲到他头上穆启玥摸了摸被敲的额头嘿嘿傻笑，开心的大口刨起饭来了吃完饭，苏钰和穆启玥坐在孙淑芳的旁边陪着她说话“钰丫头，你奶奶呢？”孙淑芳突然问道“我奶奶在我快毕业的时候就去了”想到自己的奶奶，虽然这么长时间过去了，但她还是很伤心“这……钰丫头啊，你也别伤心了，反正啊，你奶奶把你养这么大了，她的心愿怕是已了，去了那边，就是和你爸爸他们相聚，就是苦了你这丫头了，哎，恐怕我这老婆子也快去找你奶奶了”想到自己的身体，孙苏芳知道自己的日子不久了，自己走了到没什么，就是不知道穆启玥这孩子该怎么办“孙奶奶你说的这是什么话，还早着呢，我这次回来就是想把奶奶的骨灰带回来葬在老家，这样她应该会很开心的吧”“是应该这样，人老了就会想念自己的家乡啊”“嗯，奶奶以前就经常念叨呢”“你才回来应该有很多事情要忙吧，快去忙吧，就别在这儿陪我这个老婆子浪费时间了”孙淑芳知道，苏钰才回来，肯定还要忙她奶奶和家里的事，哪能一直在这里“怎么会是浪费时间呢，不过我现在的确有些事，那，孙奶奶，我先去将家里的事情做好了再来陪你好不好”苏钰对孙淑芳的感觉就像自己的奶奶一样，这个孙奶奶在她小的时候没少帮助过自己家，她小的时候也爱粘着孙奶奶“嗯，去忙吧”“小白兔，你就在家里陪着奶奶，等我忙完了事情再来找你好不好”看到穆启玥用他那双清澈的大眼睛盯着自己，那可爱的样子，苏钰感觉自己的手又痒了，好想摸一摸他的大脑袋怎么破？穆启玥看看奶奶，又看看钰钰，好想跟着钰钰，但是又要照顾奶奶，最后纠结了一下，还是先照顾奶奶吧，钰钰说她会来找他的脑袋耸拉下来，有气无力的回答了一声“哦”苏钰憋着笑，实在忍不住了，她伸出抓着揉了揉穆启玥毛茸茸的脑袋感觉自己头上的手，穆启玥舒服的眯了眯眼，钰钰对自己真好孙奶奶在旁边慈祥的看着他们，也不说话想到孙奶奶还在旁边，苏钰尴尬的将手缩了回来，干巴巴的道“那我就，先走了啊”“钰钰记得来找我”穆启玥眼巴巴的看着苏钰“我记着了，你就在这等着，乖啊”苏钰好笑的看了穆启玥一眼
第六章 空间
苏钰回到家里将屋里里里外外收拾了一遍，不久三婶就带着村里的一些婶子来了“三婶，各位婶子，你们来了，快进来坐”苏钰连忙将他们请进来，然后去给他们倒茶“钰丫头，你先别忙了，我们是来帮忙的，可不是来做客的，你三叔在村尾你吴婶家看了一头猪，他们怕你这儿忙不过来，就打算在那里处理了再送过来”“那好，我就先把这些都办了再算账给大家”“行，等你三叔来了再和他商量吧”从早上饭点过后，整个村子里的人都来帮忙，女人们在后厨做饭八卦，男人们则杀猪劈柴，孩子们穿梭在大人之间，聚集在一起做游戏。农村几乎都这样，一家有事，全村帮忙，一派其乐融融吃完饭，苏钰抱着奶奶的骨灰在村里人的陪同下来到了埋葬爷爷，爸爸和妈妈的地方，在那里，大家已经在爷爷的坟旁挖了个坑，里面有一副漆黑的小型棺材苏钰流着眼泪，跪在坟坑旁细细的摩挲这骨灰盒“奶奶，你一定很想爷爷他们吧，孙女这就让你们在一起好不好”在村民们静静地注目下，苏钰双手颤抖的将奶奶的骨灰放入棺木，然后村民自发的走过来将棺木埋上看着棺木一点点埋上，苏钰终于崩溃的大哭“奶奶，奶奶……”苏钰哭着想要上前后面的一些婶子连忙抱住她“好闺女，你奶奶可不想看着你这样，别伤心了”一些感性的婶子婆婆看着苏钰这个样子也悄悄的在旁边抹泪将奶奶埋上后，苏钰跪在奶奶坟前，想着这些年来奶奶的辛苦，奶奶为了她的隐忍，奶奶为了她低声下气的求人…………苏钰想着这些越发的伤心了，他对着奶奶的坟重重的磕下了头，额头上出了血，但苏钰却感觉不到后面的人看不下去了，连忙上前拉住她，小月牙在旁边呜呜的叫着，看着主人这么伤心，它也不好受人们劝不住，就在这时一个高大的身影冲上来抱住苏钰，大掌捂住她的额头“钰钰乖，不哭，疼，玥玥呼呼”他捧着苏钰的脸，对着他的额头轻轻吹气，一脸的认真苏钰看着这个傻大个稚嫩的安慰，越发的委屈，随意的用手抹了把脸趴在穆启玥身上大哭起来谁也没有注意到，苏钰的泪混着血粘到了抹脸的那只手上戴着的镯子上，晶莹剔透的镯子闪过微弱的光芒，只一下便消失不见，同时不见的还有上面混着泪的血穆启玥被苏钰弄得手足无措，抱着她像小时候奶奶哄他一样轻轻拍着她的背，嘴里不停的说着“乖，不哭”之类的话语等苏钰哭累了，大家才把她送回家里，三婶简单的将她收拾了一下边把她送到床上休息苏钰实在累了，刚上床没多久就睡着了，穆启玥蹲在床边静静地看着苏钰“启玥，我们先出去啊，让钰丫头好好的休息吧”三婶看穆启玥这样子，这是打算守在这儿还是怎么滴“可是，我想陪着钰钰”穆启玥委屈了，他想就这样看着钰钰，钰钰刚才可伤心了，他看着也可伤心了“乖孩子，现在钰丫头睡着了，我们就别打扰她了，不然她会睡不好的”“真的吗？”他不想钰钰睡不好“真的”三婶无奈“好吧”穆启玥一步三回头的慢慢挪着三婶无语的看着穆启玥，最后实在忍不了了拉着他走了出去，这孩子，以前怎么没有发现他有这么黏糊呢穆启玥看着越来越远的苏钰幽怨了，撇撇嘴，委屈的看着三婶三婶直接无视了穆启玥的眼神，拉着他继续往前走苏钰这里，她并不知道外面发生的事，她刚睡着就感觉自己来到了一个陌生的地方，这个地方很安静，一间小木屋，木屋前方是一片荒芜的土地，而小屋旁边有一条河流，不知道通向哪里，远处是一片山脉苏钰迷茫的站在木屋前“我不是在睡觉吗？这是哪儿?”她疑惑的看了看四周“喂，有人吗？”苏钰向四周喊了喊，没有人回答，只有自己的回音在四周想起，四周安静的让苏钰起了一身鸡皮疙瘩，她搓了搓自己的胳膊壮着胆子走向木屋，苏钰试探性的推了推门，最后咬牙，闭上眼睛推开了门苏钰小心翼翼的走了进去，里面的装饰很简单，一张桌子，两张椅子，桌子上有一套茶具，里面还有一个柜子，苏钰上前看了看，好像是一些种着，一些米和蔬菜苏钰到认识，可这什么玉玲果，七彩莲，白晶兰，火云果……之类的苏钰听都没听过看不懂苏钰也不去纠结，她推开屋里的另一扇门，里面是一件卧室，很古典，像电视里那些闺秀的闺房，床旁边有一个衣柜，苏钰打开衣柜，里面是一些女士的古装看到这里，苏钰有些害怕了，她这不是遇到鬼了吧，不要啊，她最怕的就是这个了，咦～苏钰感觉冷嗖嗖的，搓了搓双臂，她连忙跑了出去“妈呀，我这是到哪里了，奶奶，你保佑我快快回去吧”苏钰双手合并做祈求状，眼睛闭着嘴里念念有词过了一会儿她悄悄睁开了一只眼睛，她已经回到了自己的家里，看着眼前熟悉的一切，她仰躺在床上拍拍自己的胸口，平复心里那不安的慌乱“呼，还好是在做梦”看屋里有点黑，苏钰打开了电灯，下床喝了口水，然后关灯想继续睡觉，刚把灯关上，突然苏钰手上的镯子发出刺目的亮光，然后她整个人消失在了床上睁开眼，苏钰看到又是刚才做梦时看到的地方，他慌了一下，不过这次很快冷静了下来，想起刚才手镯发出的亮光，苏钰突然想到一个可能——空间苏钰看过一些关于空间的小说，所以联想到刚才的场景，她一下就想到了这里，如果真的是这样的话……苏钰看了看手上晶莹剔透的玉镯，她心里默念出去，然后整个人又回到了家里
第七章 空间游
证实了自己的猜测，苏钰高兴的差点跳起来，平复了一下内心的激动，苏钰又默念了一声进，果然，她又进入了刚才的地方苏钰抬起手，抱着玉镯高兴的亲了几下，摸着这镯子，她不禁想起了奶奶临走时将它交给自己的场景奶奶说这是传家玉镯，只传女，本该是传给妈妈的，但是因为妈妈的去世，这玉镯便传给了自己不过现在她倒是疑惑，既然是传家宝，为什么没有听奶奶说过有这个空间的事呢？不过想到小说里那些空间都是需要一定的媒介才能开启的，会不会是应为这个原因呢？想了一阵，那些小说里好像都是应为血才开启的，可她记得自己刚得到这玉镯的时候有几次也不小心弄了一些血上去，可那时候也没发现这个空间啊苏钰皱眉，过了一会儿又松开，嘴里呢喃着“算了，管它呢，既然现在打开了，想来也是有一定意义的吧，奶奶，谢谢你，这算不算是你去另一个世界后对我的另一种守护呢”摩挲着玉镯，眼睛扫视了下空间，泪水顺着面颊滴入这片土地“奶奶，我会好好的，一定……”调整好情绪，苏钰打算去好好了解一下这个空间，小屋看过了，她便走到了小屋不远处的小河沿着小河上游走，尽头是一个水潭，水谭里的水很清澈，可以清楚的看到里面圆润漂亮的鹅卵石，小河里的水便是从这里面出来的，虽然一直往外在流水，但这个水潭里的水并没有减少，苏钰估计这个水潭里可能有一个泉眼苏钰趴在地上，用手捧了一捧水上来喝，刚喝下去，苏钰就觉得自己身上传来一阵清凉的感觉，苏钰眼睛一亮，这会不会有小说里的洗髓伐筋的效果怀着期待的心情盘坐在地上等了一会，没什么感觉，苏钰撇撇嘴“切，骗人的”她又走到屋前的那片什么都没有的土地上，想到屋里那些种子，苏钰走进屋里，将那些种子拿出来不过好像空间里没有种地的工具啊，苏钰又闪出了空间，找出已经多年没用有些锈迹斑斑的锄头“算了，有总比没有好”苏钰掂量了下锄头，又回到礼物空间，开始挥舞着锄头在空地上挖起土来，那些她认识的种子每样种了一些在土地上种完种子，苏钰直接累瘫在地上，这种农活她还是小时候跟着奶奶到山上做过，之后还真就没碰过锄头了，才弄了这么点儿就胳膊酸得不行但她的心里却很兴奋，自己的新奇劲儿还没过去呢，想到那些泉水，苏钰不相信什么效果都没有，她决定用泉水浇一半的作物，另一半用家里的普通水浇，看看这泉水对植物有没有效果，想到就做苏钰一骨碌爬了起来，回到房间找了个小桶到空间里面去提水了……“妈呀，累死我了”将水瓢一扔，苏钰毫无形象的躺在了没有开发过的草地上，这上面软软的，鼻尖萦绕着青草的清香，苏钰忍不住在草地上滚了几圈……躺着歇了一会儿，等有了些力气，苏钰揉揉手臂，甩甩腿，呲牙咧嘴的走到泉水边喝水刚将水喝下，苏钰便感觉身上的劳累减轻了不少她顿时惊咦了声“咦，这泉水看来不是那么没用嘛”苏钰这下高兴了，心情倍儿好的出了空间，看了下时间，已经是晚上的十一点多了点多“等等，怎么才十一点多，我进去的时候记得是八点多，在里面不可能才待了这点时间啊，不会外面的时间和空间里的不一样吧”“如果真的是这样，那就太好了，嗯，明天试试外面和空间的比例是多少”虽然很兴奋激动，但苏钰还是得去睡觉，明天还有事要做呢第二天一大早，苏钰又被早起的小月牙叫醒，这家伙自从到了这里来之后就像打了兴奋剂一样，都不会感觉累的苏钰迷茫的睁开眼睛，想到空间，一个激灵就清醒了，然后也不管小月牙的打扰，闪身进了空间小月牙本来在和主人玩的正开心呢（自以为的）突然就换了一个地方，它惊了一下，鼻子在空气中耸着嗅了嗅然后就兴奋了，他感觉这里很舒服，让它想嚎叫，想奔跑，当然它也这样做了“嗷呜”小月牙兴奋的也不管这是哪里了，撒丫子便跑起来，目标——那条对它极具吸引力的水潭苏钰被这突然的一嗓子下了一跳，好家伙，这是要转变品种还是咋滴，居然学狼叫，还没反应过来呢，就见小月牙跑向了水潭，连忙跟着跑了过去“小月牙你给我站住，臭小子活腻歪了是吧”听到主人的怒吼，小月牙缩了缩脖子，再离水潭不到一米的地方来了个紧急刹车，不过它刚才跑得太急，这突然的刹住了脚差点没给它倒栽过去见小月牙停了下来，苏钰松了口气，笑话，那可是要喝的水，以小月牙那性子，不跳下去才怪看见苏钰过来，小月牙幽怨的看着她，又看看水潭[主银，你叫住人家干嘛，没看见窝正忙着呢吗]苏钰上前抓住它的耳朵往上提“你还挺会挑地儿啊，这么长的河流你不去，偏跑这水潭这来”“汪呜……”小月牙用抓子扒拉自己被揪住的耳朵，小眼神可怜巴巴的看着她，他这不是看着这里漂亮点吗？至于吗当然苏钰是听不到它的心声了“那，可以在那河里面洗澡，但不可以跑水潭里来，听到没，这儿是用来吃的，要是让我知道你跑这里来了”苏钰危险的眯了眯眼，双手放在小月牙头上，“你信不信我就弄死你”“汪呜……”呜呜，主银好可怕“这样才乖嘛，去吧”放开了小月牙，苏钰笑眯眯的拍了拍手得到了解放，小月牙也不管苏钰了，迫不及待的跳进了小河里“噗通”艾玛，终于和泉水来了个亲密接触，它容易吗它苏钰也不管小月牙了，反正只要不进潭里洗澡，其它的爱咋咋地来到昨天种下种子的土地上，果然和她想的一样，空间水和外面的差距不是一丁点，用空间水浇的种子周期短的有的已经开了花，而树木类的也长了一米多高而用外面的水浇的种子虽然比外面普通作物长得快，但却没有那么逆天，应该是因为空间和外面时间比例不同的原因虽然早就猜到空间水不可能这么简单，但真正得到了证实，苏钰难免还是激动了一把，而且看小月牙那样子，苏钰估计这空间水或许对动物也有着很大的吸引力。
第八章 空间里的树
为了知道空间和外面的时间比，苏钰在外面放了个闹钟，自己带着手表进了空间证实了自己的猜测后，苏钰接着忙活起来，将剩下的作物也用空间水浇了一遍，这些都弄完后，苏钰才向玩的正嗨的小月牙走去“小月牙，玩够了没，赶紧的，上来陪姐姐到那边山林里去”苏钰将小月牙叫上来，指了指对面的山林“汪”玩好了，虽然不知道这儿是什么地方，但是小月牙直觉这里和主人有关，反正这条河就在这里又不会跑“走吧”现在就那边的山脉没有看过了苏钰和小月牙边走边看，这山脉的外围除了树木什么也没有“小月牙，你在这儿等等，姐姐马上回来”说着便闪出了空间还没明白过来的小月牙看到主人突然不见了，它顿时有点捉急，但想到主人的话，它还是乖乖坐在原地等着没一会儿，苏钰就进了空间，不过她手里却拿着一把砍柴刀原来苏钰看到这些木头的时候，她感觉有一些品种有点眼熟，所以她想用刀将树木的表皮剥开，看看是不是她想的那样走到一棵类似沉香木的树前，苏钰小心翼翼的用刀削开一点皮，刚将树木划伤，那棵树就隐隐飘出淡淡的香气，苏钰眼睛一亮，耐下心来慢慢将皮剥开随着苏钰的动作，香气越来越浓，苏钰激动了，真的是沉香木要说苏钰为什么会认识这些名贵的木材，那还要得益于她的一个室友，那家伙是个及爱名木的，天天没事就给她们科普这些名木的知识，现在苏钰简直想抱着她那个室友亲一口据她所认识的，这里就有好几种名贵木材，什么小叶紫檀，黄花梨木，冷杉，金丝楠木……看到这些，苏钰高兴的简直要疯了，这些都是钱啊钱，而且还是这么一大片，高兴之余，苏钰抱着小月牙狠狠的亲了两口小月牙鄙视的看着发疯的主人，还像模像样的摇了摇头，哎，人类真难懂无视小月牙的眼神，苏钰继续兴奋的探险去了，走了好半天，苏钰和小月牙才走出那片树林，不见其形先闻其香，远远的她就闻到了一股特殊的果香，小月牙更是不管她这个主人了，撒丫子先跑了过去，然后，她就愣住了，呆呆的看着眼前望不到尽头的各种果树这其中普通认识的水果居多，当然也有不认识的，苏钰也不管那么多了，走上前去就摘了个果子下来吃她摘的是一个晶莹剔透的果子，好像水晶一样她第一眼就被这个果子吸引了，苏钰也不怕它有毒什么的，毕竟这是自己的空间，什么有危险，什么对自己有吸引力苏钰能感觉得到，而这个果子对她的吸引力就特别大果子皮很薄，入口就是满嘴清香，那种香气很清雅，闻着让人通体舒畅，下肚更是仿若暖流趟过，让人精神一震小月牙捉急的看着主人将果子吃了还没回神“汪汪”跳起来前爪搭在主人的身上[呜呜，我也想吃啊，主人别忘了你的小月牙]苏钰被小月牙的动作搞得哭笑不得，“至于这么着急吗你”，但还是利落的摘下一颗果子给它终于吃到好吃的了，小月牙果断的抛弃了苏钰苏钰鄙视了它一眼，看不出来这货还有‘卸磨杀驴’的潜质，她摸着下巴打量着这颗树，如果她猜的不错的话，这应该是玉玲果，再看看周围，果然还有其他的以前没见过的果子苏钰挨个的将这些果子吃了个遍，全部都很好吃，至少是比她所知道的普通果子好吃，和小月牙吃饱喝足后，苏钰打算出去了带着小月牙出空间后，苏钰看了下时间，经过计算，空间和外面的时间比是一比二，而空间蔬菜浇了普通水也长那么快的原因，苏钰也不纠结，切，那空间本就不正常了好吧快过饭点了，苏钰摘了些空间里一些外面常见的普通的水果，带着小月牙去三婶家，她打算找村长买些地，苏钰家以前是有地的，可因为当初家里就苏钰和奶奶，祖孙俩根本忙不过来也就卖了一些，最后走的时候就卖得更多了只留了家里后院那一块土地苏钰打算就留在这里了，有了空间以后，苏钰想了很多，他很喜欢这里的生活，喜欢这里的山，喜欢这里的水，这里的雾，而且有了这个空间，苏钰打算买些地种有机蔬菜，这里的气候很适宜种各种蔬菜现在的有机蔬菜很少，大多都是用各种肥料药水催促而成，而且还打了各种农药，使蔬菜原本的味道失了真，苏钰相信，自己用空间水种出来的蔬菜绝对会畅销她还打算包下那片有瀑布的山，不过现在还没有资金，没关系，她可以慢慢来，如果将通向这里的路修好了，以这里的风景，如果开发旅游的话，苏钰都可以想象将来的火爆程度了想到这些，苏钰内心一片火热，不过这可不是一个小的工程，她得好好规划一下“三婶，在家吗？”“哎，在的，钰丫头来来来，正在吃饭呢，你还没吃了吧”三婶看是苏钰，忙将她拉进屋里“不用了三婶，我刚来的时候已经吃过了，我是来找三叔算算昨天摆宴席的钱的”她现在还饱着呢，水果吃的有点多了“真的吃过了？你可别骗我，在三婶家可别客气”“真的，比珍珠还真”苏钰用她那双大眼睛无比真诚的看着三婶“那行，你三叔在里面呢，他已经吃完了，你去找他吧”“嗯”“三叔，我来找你将昨天的账算一下”苏钰走到屋里坐下“钰丫头啊，行，我去拿账本给你算一下”说着起身去拿账本“钰丫头你看一下，除了那头猪贵了点，其它的都是各自家里种的蔬菜，值不了几个钱，总共七千三”“好，那我就把这些钱交给三叔，麻烦三叔分一下了”“嗨，那有什么麻烦的”苏木摆了摆手“那个三叔，村里还有空余的地吗？离我家较近的那种”将钱清算完，苏钰便开口问地的事“怎么，钰丫头你这是打算回来定居啦”苏木看了苏钰一眼“对啊，我不打算去城里了，叔，实话告诉你吧，向咱村里的自家种的蔬菜之类的，在城市可是很受欢迎的，所以我想大量种植，然后将这些蔬菜都拉到市里去卖”“这，蔬菜不是到处都有吗？，咋到市里就成了稀罕物了”苏木有些不相信“真的，我不骗你，现在市里的那些菜都是打了农药的，不仅不好吃，还带些毒，哎叔，咱这儿的蔬菜是天然的吧”“那当然，我们这儿都是自己吃的，谁去弄那有毒的玩意儿”“那就是了，现在这种天然的蔬菜可不常见，所以这样的菜一般都卖得很贵，特别是我们这里的空气好，种出来的菜是外面不能比的”苏木眼睛一亮，要正像苏钰说的那样的话，村民们岂不是多出一项收入了，作为村长，他是及希望自己村的村民能够富裕的，随即想到什么，他的眼神暗了下来
第九章 决定定居
“哎，就算真像你说的那样，可这儿的路不通啊”苏木叹了口气，这儿最大的难题就是路不通，就算有好东西也运不出去啊苏钰抿唇“这个问题我想过了，三叔，我想让你去和政府沟通一下，毕竟这儿的路如果修好了，我们的村长才可能发展，而且我们村的前景很好，如果真的发展起来了这也是一项政绩，政府不可能不管，你尽量从政府那里多争取点钱，我会想办法弄点钱来，这条路一定要修好”苏木内心很震惊，他想不到这个丫头尽然有这样的魄力，但同时有很激动，如果这条路修好了……苏木咬咬牙“行，我去向政府争取的”“那行，三叔，你先给我找些地吧，我想种一些菜”“嗯，离你家较近的地的话就是你家斜对面山坡那片，不过那儿比较荒”苏木想了想，这里地倒挺多的，毕竟年轻人都出去打工了，就剩下一些老人孩子，能种多少土地?“荒没关系，那您就去量好了和我说一声，到时候算好了价钱我就直接给你就好了，那就这样吧，三叔我给你们带了些果子，我就先去看一下孙奶奶了”苏钰将果子拿出来，她拿了两份，一份是给小白兔家的“行，去吧，你这丫头也真是的，来就来嘛，还拿什么果子”苏木笑骂“就普通的水果，不值几个钱的”“苏丫头，走啦”三婶将碗洗了出来就看到苏钰往外走“嗯，我去看一下孙奶奶和穆启玥”“那行，去吧，就启玥那孩子在家里我也不怎么放心，大家都是邻居，能多帮点就多帮衬点吧，我看你孙奶奶那样子估计是撑不了多久了”三婶摇头，对于像孙淑芳这样的孤寡老人村里也不少，不过其他人至少还有后代在，只是大多数到外面去了“怎么了，那丫头和你说了什么这么高兴”看苏木高兴的样子，王梅忍不住打趣“这孩子非池中物啊”苏木将苏钰和他说的话说给了王梅听“真的”王梅瞪大了眼睛，她也很兴奋，要真行得通的话，那就太好了，毕竟村里真的太穷了“不过这事还没个地儿呢，要是能成的话，我们村可得好好感谢一下人家小姑娘了”苏木拿出他的旱烟抽着“也是，咱就尽量去争取吧，毕竟这是对大家都好的事”“这我知道”苏木下定决心，他一定要进最大的努力去争取苏钰这边，他一出三婶家的门就往小白兔家走，刚进去，就看见小白兔大汗淋漓的在院子里干活，说真的，要是小白兔不睁开他那双眼睛，不说话的话，往那一站，指定会迷倒一大片女人苏钰就摸着下巴站在那，也不说话，其实早就神游天外“钰钰～”穆启玥本来正在砍柴，一抬头就看见钰钰站在门口，当下高兴了，扔下斧子就向苏钰跑去“钰钰，你是来看玥玥的吗？”穆启玥抓着苏钰的胳膊，挂在苏钰的身上，眼巴巴的看着苏钰“对啊，我来看一下小白兔乖不乖啊”苏钰揉揉他的脑袋“玥玥有乖乖的，奶奶夸玥玥了呢”穆启玥舒服的将自己的脑袋搭在苏钰肩上“嗯，小白兔最棒了，我们去看看奶奶吧”真像只猫啊“好啊好啊”“孙奶奶，我来看您了，您好点了吗？”苏钰将水果放在桌上，走到孙淑芳的床边坐下“是钰丫头啊，小玥，快去给月丫头端杯水来，咳咳”孙淑芳费力的说这话“哦”穆启玥依依不舍的放开手，一步三回头的去倒水“不用了，我现在还不渴”拉住想要去倒水的穆启玥，穆启玥立马咧开着顺势抱住苏钰的胳膊苏钰皱眉看向孙淑芳“孙奶奶，我怎么感觉你好像越来越严重了”“哎，老啦，这身子啊，就不行咯，咳咳咳”孙淑芳不甚在意的说着，她自己的身体自己清楚，也知道自己就快踏进棺材了苏钰紧抿着唇“孙奶奶，您别说这些，我带了些水果来，其它的你可能咬不动，你吃点葡萄吧”“小白兔，你去将桌上的水果拿来”苏钰指了指外面装着水果的袋子“哦”穆启玥走到桌边将水果拿过来递给苏钰“给，钰钰～”说完一双眼睛亮晶晶的看着苏钰，一副等待夸奖的样子苏钰将水果接过来，从里面拿出一颗大桃子“乖，拿去吃吧”穆启玥接过桃子，眼睛弯弯的看着苏钰“钰钰真好”说着咔嚓一口咬掉了桃子，接着睁大了眼睛，惊喜的看着苏钰“钰钰，好吃，你吃”将手里的桃子递到苏钰嘴边苏钰一直看着穆启玥，看着他脸上的变化，看着他圆溜溜的眼睛，苏钰只觉得好可爱啊，好像摸一摸怎么破“我这里还有呢，小白兔自己吃吧”“汪汪”我呢我呢，亲爱的主人你忘了什么了吗？小月牙坐在地上冲苏钰叫了几声，一喘一喘的图着舌头苏钰瞪了瞪小月牙“还吃，你都吃了多少了”“汪呜”小月牙趴在地上，双爪抱着脑袋，怎么啦，谁说吃了就不能吃了，主人真小气“奶奶，你吃点葡萄吧”苏钰拿出葡萄将皮剥了送到孙奶奶嘴边“嗯，真好吃，钰丫头你那儿买的”孙淑芳吃下一口葡萄，只觉得这葡萄和以前吃的都不一样，非常的可口“我来的时候随便买的，好吃吧，我也觉得”苏钰笑眯眯的继续喂，空间出品，当然好吃了“小白兔，吃完了这里自己来拿”将装水果的袋子递给他“好”穆启玥乖巧的接过袋子，脑袋在她肩上蹭了蹭，他好喜欢钰钰的“好了，你们去玩吧，老婆子我睡会”孙淑芳微笑的看着他们之间的互动，看到穆启玥这么高兴，孙淑芳也很欣慰，这孩子是个命苦的，能看到有人这么关心他，就算她真的走了，也放心了“嗯，那奶奶您睡吧”苏钰站起来，掖了下孙淑芳的被子“奶奶要乖乖的哦”“好好，乖孩子，去吧”“小白兔，我们到后山去玩吧，顺便看看能不能打到些野物”“可是……他们都说哪里危险”穆启玥纠结了，他想和苏钰一起去玩，但他们都说不能去的“没事，我们就到外围玩”那样的山里没有野兽是不可能的，不过外围却不大会有野兽出来“好”“嗯，去背一个背篓，我们去菜点野菜，好久没吃过了”“汪汪”听到苏钰说要去山里玩，小月牙兴奋了，他又可以尽情的奔跑了，在这里来后，小月牙觉得自己真是太幸福了
第十章 小紫蛇
灵溪村的树林很多，而且树的种类也很多，也不乏一些名贵的树木，还有名贵的药材之类的，但大多数都是长在树林深处，而树林深处野兽很多，所以就算知道也不会有人冒险进去苏钰带着两只来到树林外围，尽管是外围，但这里的东西却不少，刚进来没多久，苏钰就看到好些能吃的蘑菇野菜，还有一些野生的果树“好久没在这儿来过了，真想念啊”在下一些野果子，苏钰咬了几口，嗯，味道还行，就是有点涩涩的“小月牙，别跑远了啊”嘴里吃着梨子，苏钰含糊不清的喊到“汪”小月牙跑着回应了一声“钰钰，没有你的好吃”咬了个梨子，穆启玥皱了皱眉“这些是野生的，凑合着吃吧，给你好吃的”苏钰假装摸了下包，拿出一个玉灵果扔给他“钰钰，漂亮”穆启玥亮出他那口大白牙，看看玉灵果，又看看苏钰，高兴的左右翻看“好吃的，吃吧，不过这个可别告诉别人，要不然就没啦”苏钰诱哄着他，给小白兔吃是因为知道他不会多问，也并不知道这个世界没有这个果子，只要让他别告诉别人就好了“嗯嗯，钰钰，不告诉别人，是钰钰和玥玥的秘密”听到苏钰说不能告诉别人，穆启玥很高兴，他和钰钰有秘密了，别人不知道的“嗯，我们的秘密”真好骗啊！苏钰感慨，见他吃玉灵果舒服眯眼的样子，手痒痒的在他脑袋上抓了一把，穆启玥的头发很柔且蓬松，摸起来就像小动物身上软软的绒毛一样，让人舍不得放下手“走小白兔，我们去那边的竹林挖竹笋去”拍了拍手，看到那边的竹林，苏钰突然想吃鲜嫩的竹笋了，要是待会能遇到一只野鸡就好了，这样就可以煮一锅好吃的鸡笋烫了在苏钰不知道的一个山洞里，莹莹的白光在洞里的水潭游动，一些通体程紫色的紫竹上，一条水晶般紫色的小蛇吐着蛇信，红宝石般的眼眸定定的看着苏钰的方向，这条小蛇全身没有任何花纹，一双红眼灵动妖艳，看了一会，它突然动了，爬下紫竹然后向着苏钰的地方爬去苏钰和穆启玥本来高高兴兴的采这嫩笋，突然感觉有什么东西缠住了自己的脚，她疑惑的低头一看“啊～”一声尖叫响彻山林，顿时惊飞了山里里的飞鸟，小蛇顿了只一下便继续向上爬苏钰惨败着一张小脸坐在地上，双目惊恐的看着不停往她身上游走的紫色小说不敢动“钰钰～”听到苏钰的叫声，穆启玥忙丢掉手里的竹笋，向苏钰跑过来“别动，小白兔，你……你乖乖站在那里，别……不要过来”经管苏钰声音都发抖，但还是强自镇定的让穆启玥不要过来，现在这条小蛇并没有攻击她，她怕穆启玥过来会惊吓了它，然后咬字自己一口“钰钰，不怕”穆启玥看到了那条小蛇，又因为苏钰说的话不敢过去，顿时急得团团转，眼里充满了担忧，红着眼眶看着苏钰，眼看就要哭出来了“没……没事，我我，我想想办法”虽然嘴上安慰，但其实苏钰现在脑袋一片空白，怎么想啊小紫蛇从苏钰身上游过，来到苏钰戴着琉璃玉镯的地方绕着苏钰的手盘了一圈就闭目休息了苏钰看着这奇怪的小蛇在她的手上缠了一圈就不动了，顿时脑袋有点卡壳，[丫的，这是打算在她手上安家还是咋地，怎么不动了，哥，我叫你哥行不，您老倒是动一下啊]紫色小蛇没有听见苏钰的心声，继续魏然不动的盘在苏钰手上，就像一个紫色的琉璃镯，漂亮极了，不过苏钰现在可没心情欣赏这个，要知道越是漂亮的东西越危险啊！竹林一片寂静，苏钰和穆启玥紧紧的盯着小蛇，生怕它来个突然袭击，眼看着这小蛇半天没有动静，苏钰的内心其实是很纠结的，既希望它动，又希望它别动，过了这么久，苏钰也没了开始的害怕，看到小蛇躺在镯子旁，等等，镯子苏钰眼睛一亮，想起空间水，苏钰也不管行不行得通了，闭上眼睛，试着像小说里的那样用意念将空间里的水调出来。不一会，苏钰的手掌就沁出一些水来，苏钰高兴的睁开了眼睛，真的行，然后她就这样看着那条蛇果然没一会儿，那条蛇朝着苏钰手心的泉水游去苏钰松了口气，果然是因为这个，知道了原因，苏钰不再害怕，她大着胆子，抬起手试着摸向那条蛇“钰钰”穆启玥看见苏钰的动作，连忙叫住她，他本能的感觉那条蛇很危险，不想钰钰受伤“没事儿，别怕”苏钰深吸一口气，缓缓的将手摸向了小蛇的身体，一触即离，看小蛇没有管她，她又伸出了手，这次碰着的时候停顿了一下然后顺着它小小的身体向下滑这时那蛇突然抬起了头，苏钰惊得慌忙收回自己的手，可那蛇只是看了她一眼便又缠在了苏钰的手上苏钰看它又缠回手上，这才发现手心的泉水已经被它喝完了，她也不打算在调出来了，看这小身板，苏钰估计它也喝不下了苏钰看着小蛇，试探性的问了一句“那个，你打算跟……跟着我吗”说完，苏钰就差点咬了自己舌头，你说她跟一条蛇说什么意想不到的是，那条蛇居然探出脑袋点了下头，苏钰眼睛都瞪出来了，用另一只手指着它“你你你，你听得懂我说话”“嘶”小紫蛇吐了下蛇信，对着苏钰翻了个白眼，这人身上的气息它挺喜欢的，可她怎么这么笨，管她呢，继续睡觉，它好喜欢待在这个漂亮的镯子旁边看着小蛇人性化的样子，苏钰风中凌乱了，她要是理解的不错的话，刚刚是被鄙视了吧“钰钰”见苏钰没事，穆启玥上前拉住苏钰，他的眼睛红红的，手现在还有点发抖呢看着穆启玥这个样子，苏钰心下一片柔软，抬手摸着他的头“乖，没事了”“呜呜呜……钰，钰钰，你吓，吓死玥玥了”听见苏钰安慰的声音，穆启玥坚持不住抱着苏钰哭起来“乖，不哭了啊，钰钰这不是没事吗？”苏钰手足无措的安慰着他哭了一会儿穆启玥才停了下来，抽泣着看着苏钰“好了，不哭了，我们去找小月牙”那个死没良心的，关键时候不知道跑哪儿去了“嗯”穆启玥眼睛红红的任由苏钰拉着往树林走去
第十一章 小月牙的狼媳妇
一路上苏钰时不时的低头看一下小紫蛇，见它没动，只是在那儿冒充镯子就彻底放心了，只要它不伤害自己和自己身边的人，苏钰不介意养它走了半天也不见小月牙的踪迹，苏钰皱了皱眉“那臭小子跑那儿去了”“小月牙……”苏钰将双手合拢成喇叭状放在嘴边，冲着林子深处喊了一声“呜呜”没一会儿就传来了小月牙的呜呜声，只是这声音怎么听着有些奇怪啊苏钰朝着声音走去，就见小月牙嘴里叼着一个东西跑了过来，走近了看才看清是什么“野鸡，小月牙你太棒了，姐姐爱死你了，嗯嘛”苏钰将野鸡从它的嘴里拿出来，抱着它的狗头毫不吝啬的亲了一下穆启玥在旁边幽怨了，钰钰都没亲过他的说，苏钰本来正高兴着呢，一转头就看见穆启玥满脸幽怨的看着自己，脸上的笑顿时僵住了，这又是要闹啥“那个，小白兔，你……怎么啦”苏钰试探性的问着，这怎么就委屈上了，她回忆了下，没做什么事情啊“钰钰，亲亲”穆启玥不高兴的嘟了嘟嘴，眼睛紧盯着苏钰的嘴唇不错眼苏钰扯了扯嘴角，内心抓狂，不要这么犯规好不，一个大男银要不要这么可爱“小白兔啊，咱打个商量，要不，先欠着，以后再说”原谅她真的亲不下去啊，这是个人，还是个男人，不是猫猫狗狗的宠物啊“真的，不准骗玥玥，回去后要亲玥玥”听到苏钰的话，穆启玥立马转悲为喜，在他的理解中苏钰是答应他了“随便吧”苏钰不在意的摆摆手，回去后还记不记得这事儿都难说呢，到时候她不提，他应该记不得的吧？可惜她不知道的是穆启玥还真就将这事儿记得清清楚楚，那时后悔已晚了这时安静的小月牙在他们说完话后突然上前要住苏钰的裤脚向森林深处拽着“小月牙你干嘛”苏钰被小月牙弄得疑惑了，这是要拉她去哪？“汪”[主人你快跟我来]放开苏钰，小月牙向前走了几步，又回过头来对着苏钰叫了一声苏钰这下懂了，小月牙这是要自己跟着它，疑惑归疑惑，苏钰还是打算跟着看小月牙搞什么鬼跟着小月牙走了不久，就看见小月牙窜进一处草丛，出来的时候嘴里含着一只小奶狗苏钰上前将小奶狗抱在手里，那是一只刚出生不久，眼睛还没睁开的小奶狗，在苏钰的手里微张着嘴巴，发出的声音极小，鼻子一耸一耸的嗅着什么苏钰看它那可爱的小模样，心下一软，连忙将一只手指放进小奶狗嘴里，慢慢放出空间水只见那小奶狗好像感觉到了什么，迫不及待的含着苏钰的手指喝了起来喝了起来，它喝得有些急，看这样子应该是饿得狠了喝饱了，小奶狗就放开了苏钰的手，顺势在苏钰的手上睡起了觉，小嘴还一咂一咂的仿佛在回味着什么，可爱极了，苏钰感觉自己的心软得一塌糊涂她的手指轻摸着小奶狗服帖着的稀疏软毛，小奶狗向苏钰怀里使劲钻了钻，找了个舒服的位置香甜的继续睡觉了见小奶狗睡着了，苏钰这才看向盯着自己手看的小月牙“说说，你这那儿偷来的”“汪汪”小月牙翻了个白眼，[什么偷的，我是这样的狗吗？，再说了，我说了你听得懂吗？]“哟呵，怎么滴，想造反是吧”看到小月牙的白眼，苏钰不淡定了，今天一连遭了两个白眼，而且都是动物的，苏钰简直说不出的心塞，她一只手抱着小奶狗，另一只手伸出去揪小月牙的耳朵小月牙见势不对立马撒丫子跑出了几步开外，苏钰撇嘴，跑得到挺快的“啧，话说，这林子哪来的小奶狗啊”苏钰将小奶狗捧到眼前仔细的看着突然苏钰一僵，不敢置信的看向小月牙，咽了咽口水，“小月牙，这，这不会是狼崽吧”“汪”小月牙摇着尾巴点了下头[艾玛，总算反应过来了]“你你你，你怎么将狼的崽子偷回来了，万一引来狼群怎么办”苏钰差点将手里的小狼崽扔了出去，不过看它睡得那么可爱的样子还是忍住了随即又想到，不对啊，要真是小月牙偷的，它一条还没成年的狗，怎么拼得过一头狼“这是你捡的？”“汪”小月牙点头“那就这小狼崽一只，没有其它的大狼了”苏钰不相信，这狼妈妈怎么会将它的孩子乱扔呢，难道狼妈妈出了什么事了？“汪”继续点头苏钰松了口气，那就好，既然想不通就不想了，然后就纠结了，那这小狼崽该怎么办，扔这儿吧苏钰不忍，带回去吧又怕惹麻烦看着小月牙那期待的眼神，苏钰咬牙，算了，养着吧，反正有一条小蛇了，也不怕再多一个想到这，苏钰将小狼崽扒拉了一下，母的，将它小心的放到怀里，期间那条小蛇抬起头看了小狼崽一眼，然后又装镯子去了小月牙这才看到小紫蛇，顿时呲牙咧嘴的看着苏钰手上的紫色蛇镯，眼里透出戒备苏钰敲了小月牙一脑蹦“安静点，以后它就是你兄弟了，不准威胁它”“呜”小月牙顿时耸拉下了脑袋，它感觉自己的地位要不保了小蛇在苏钰看不到的地方看了小月牙一眼[嗤，傻狗]小月牙顿时炸毛了[你才傻，你全家都傻]“嗯～”苏钰幽幽的看了小月牙一眼，小月牙顿时息声了“小月牙，老实交代，这是不是你给自己找的媳妇”苏钰戏谑的看着小月牙“汪”听到苏钰的话，小月牙欢快的叫了一声[是滴，媳妇要自己养大的才好]“那，这样的话，你可就得好好照顾她啊”哎小月牙长大了，都知道自己找媳妇了，还是这么个狼媳妇“我们回去吧，野菜之类的也采集的差不多了”一只手抱着小狼崽，一只手拉着穆启玥向森林外走去，小月牙跟在旁边时不时的向苏钰怀里看去今天对苏钰来说真是够惊险的，当然小紫蛇和小狼狗对于苏钰也算是一种意外的收获吧，苏钰不知道，从今天开始，苏钰的生活发生了很大的变化，她将和各种动物纠结在一起
第十二章 小猴子
回到家里将饭和穆启玥送回孙奶奶家回来天已经黑得差不多了，走进卧室将门关好，苏钰就带着三只闪身进了空间刚进空间，手上的小紫蛇猛的抬头，红宝石般的眼睛闪过一丝兴奋，从苏钰手上轻轻一跃便落到地上，它到没有急着像空间泉水爬去，而是在四周看了看才过去，小月牙则从一开始就迫不及待的往那里跑去“不准去水潭洗澡啊”苏钰见了向它俩喊到，小月牙是警告过了，但小蛇还不知道啊，虽然它那小身子挺干净还挺漂亮的，但还是不能开这个先列“嗷嗷”小狼崽虽然也嗅到了气息，焦急的抬着小小的脑袋，鼻子在空中乱嗅，嫩红的小爪子在苏钰手里不安分的爬着。但它现在还太小想去泉水里也有心无力啊“你现在还小，等大点了再和它们玩吧”苏钰看它那焦急的小模样，好笑的点了点它的鼻子也不知道它听没听懂，反正它没在乱叫了，乖乖的待在苏钰怀里，苏钰看了眼在河水里玩得正疯的小月牙，那条小紫蛇可能因为太小的缘故，现在完全看不到跑哪里去了空间里自己栽种的作物，蔬菜类的已经成熟了，树木类的也长得很高了，没办法，只得先把这些熟了的蔬菜给收了苏钰闪出空间，拿出一件衣服铺在地上，将小奶狗放在上面，就挽起袖子收蔬菜了过了一会儿，苏钰已经累得趴下了“妈呀，这么大一片，我得收到什么时候啊”坐在地上皱眉看着眼前一大片自己栽种的东西，这些蔬菜还好，可这些树木之类的她要怎么办边陲着胳膊边想办法的苏钰突然一顿，拍了下脑袋“我怎么这么笨啊，既然空间里的东西可以用意念调出去，那这里面的东西应该也可以用意念移动啊”脸上一喜，从地上一骨碌爬起来，开始集中精神看着那些蔬菜，没一会儿那些蔬菜果然动了起来，一个个自动脱离土地飞到苏钰指定的地方“yes，这下简单多了”然后她又将那些果树移出来打算在房子周围种一片小型的果树林，那样以后就方便自己随手摘了吃，也不用跑到林子里去了将这些都弄完后又种了一些蔬菜，她打算明天去一趟市里去看一下情况，顺便将这些蔬菜都买了弄好之后，抱着小狼崽走到河水边，小月牙还在里面游得欢快，小紫蛇虽然很小只，但它那颜色在这一片清亮的泉水种太显眼了，所以苏钰毫不费力的找到了它看了眼它俩，将小狼崽托在手上轻轻放入水里，手刚碰到水便停了下来，然后用另一种手舀起一些水浇在小狼狗身上帮它洗澡，小狼崽舒服的在苏钰手里拱了拱，嘴里还奶声奶气的嗷嗷叫着小月牙在看到苏钰的时候就向她游过来，现在正目不转睛的看着自家主人给自己的小媳妇洗澡，小紫蛇好像也玩够了，游到苏钰的脚边看着她“好了，我们出去吧”给小狼狗洗完澡，苏钰就带着三只出了空间，找了张干毛巾将小狼崽和大笨狗擦干，苏钰坐在床上和小紫蛇大眼瞪小眼“既然跟着我了，我就给你取个名字吧”伸出一根手指戳了戳它的小脑袋，冰凉坚硬的手感它的鳞片很精致，不像其它蛇身上的鳞片那样倒着摸可以明显的感觉到很刺手，小紫蛇身上如琉璃般的精小鳞片一片片的紧挨在一起，仿佛没有一丝空隙，就算倒着从蛇尾划到蛇头，依然光滑平坦，说真的，她从没想过一条蛇能长成这样，精致得好像一件艺术品“嘶嘶”[随便]顺着苏钰的手指，小蛇爬到她的手腕又装起镯子来，别说，这样看起来完全看不出来它是一条蛇了摸着它晶莹的鳞片，心想这个小家伙还不错，长得好看，又乖巧，能做装饰，说不定有危险的时候还能保护自己呢“你看你全身紫色，又像琉璃一样，我以后叫你紫琉璃好不好”“嘶嘶”紫琉璃用头蹭了蹭苏钰手腕上的皮肤，表示它喜欢这个名字“喜欢就好”苏钰笑着点了点它的头“小月牙，我也给你媳妇取个名字，嗯……就叫小星儿吧，怎么样”“汪”[就这个，好听]“那好，睡觉了，小星儿是就让它睡这里还是去你那儿”“汪”[我媳妇当然是去我那儿]将小星儿含在嘴里走向了自己的窝，小月牙将小星儿放好，然后爬下将它护在怀里苏钰看到小月牙小心翼翼的样子也不担心它会压着小月牙了，转身睡觉去隔天一早，苏钰带着三只出去遛弯了，带着它们又来到了那个瀑布边，她很喜欢这里，她已经想好了，如果能顺利将这里包下来的话，她打算将这两边都种上桃树，梨树，等水果，这样就开花的时候能当风景区，又能买水果了走到河边，看着河里的鱼虾，想到空间里空空的小河，他将手放进水里，默念进，然后她周围两三米的鱼虾就不见了，苏钰见此笑眯眯的又去其它地方收鱼虾了，期间一些扇贝之类的也被收了一些进去见差不多了，苏钰就走到那科大桃树下，这棵桃树真的很大，可能要三个成人才能抱得住，苏钰抱了一下那棵树，她记得小时候很爱来这里放牛放羊，特别喜欢和小伙伴们爬这棵树蹲下身，将手放到树根上，放出一些空间水浇给了它浇完水苏钰看着这棵树打算爬上去，这棵树看着挺高，但是也有很多粗壮的枝桠，所以还挺好爬的扶着主干，坐在一颗较粗的侧枝上，坐在高处看下面是一种完全不同的视野，这里的一切都收在自己的眼里，看起来更漂亮了突然头顶斜上方的枝桠动了一下，苏钰惊了，抬头看去，一直金黄色的小猴子正好奇的看着自己苏钰松了口气，她就怕突然冒出一条大蛇什么的，那可就惊悚了，看着小猴子，想了想，从空间拿出一个大碗大小的桃子向小猴子招了招手“小猴子，到姐姐这儿来，给你好吃的哦”那小猴子看到苏钰手里的大桃子，眼睛都直了，不过还是谨慎的看了看苏钰，苏钰也不慌，就这样静静的看着它看了一会儿，见没有什么危险了，而且眼前这个人身上有它喜欢的气息，小猴子便跳到苏钰怀里，拿着桃子看了苏钰一眼“吃吧”抱着小猴子，摸了摸它的毛，好舒服，看这小猴子的样子，应该是只金丝猴小猴子也不排斥，坐在苏钰怀里就吃起来，边吃还边看苏钰苏钰等它吃完就抱着小猴子下了树，小猴子就一直抱着她的脖子不放下了树，拍了拍小猴子的背“小家伙，下来了”“吱吱”只见小猴子不仅没有下来，还跑到苏钰肩上理起她的头发来抽了抽嘴，她知道这是小猴子喜欢她的表现，虽然挺高兴的，但她要回家了，总不可能带着它吧，而且猴子是群居动物，苏钰猜测这周围应该还有其他猴子
第十三章 山洞
苏钰向瀑布那边看过去，没办法，其它的地方都是一片片的草，只有那个地方离得近且有山有树，果然在那边悬崖上看到一些跳跃的身影“小猴子，我要回家了，乖乖去找你的家人吧”苏钰揉着小猴子的脑袋将小猴子抱下来放在地上“吱吱”刚将小猴子放下，它转头就抱住苏钰的腿往上爬，直到抱住苏钰的脖子不放，委屈的看着她，活像苏钰抛弃了它似得，那表情可怜极了苏钰无奈的抱着它，手掌揉捏着它后颈的软毛“小猴子，你先回去好不好，我现在要回去了，我明天再来找你”“吱吱”[真的吗？]小猴子将头从苏钰的颈窝抬起来，那双灵动的大眼看着她苏钰奇异的从它眼里读懂了它的意思，接着保证道“真的，明天就来”得到了保证，小猴子也不再抱着苏钰，转而抓着她的手，渴望的看着她，指着自己的嘴巴，那眼里的意思不要太明显苏钰顿时哭笑不得“从空间拿出两个大桃子给它，小猴子一手一个桃子，一步三回头的走了，走到山崖底下还冲苏钰吱吱的叫了几声苏钰朝它挥了挥手，就看见两只大猴子跳下了山崖拿起小猴子手里的桃子，然后朝她这边看了看，接着其中一只较大的冲着候群叫了一声，然后猴群几个跳跃间就着消失在了山崖苏钰带着小月牙几个回家的时候，路经后山森林时，手腕上的紫琉璃突然抬起了脑袋，然后用它的蛇尾点了点苏钰的胳膊苏钰疑惑的看过去，它又用它的蛇尾指了指昨天去过的那片林子，鲜红的眼睛看着她“你是让我去里面”苏钰摸了摸它光滑冰凉的小脑袋“嘶嘶”紫琉璃点了点头，然后从苏钰身上跃下来向林子爬去苏钰见状只得疑惑的跟了过去，跟着紫琉璃走到了竹林，见它还在往里走，彻底搞不懂它要干什么了走了大约半个小时，只见小蛇游进了一个山洞，苏钰犹豫了一下还是进去了进了山洞，里面传来滴答的水声，洞里本是漆黑的，可里面却传来一闪闪的荧光，苏钰抬脚向发光地走去，当看见眼前的场景时，她瞪圆了眼睛，双手捂住差点就尖叫出来的声音天啊，她看到了什么，只见漆黑的山洞里一个小潭，小潭上方几块尖尖的钟乳石，滴答的水声就是钟乳石上的水滴滴落水潭时发出来的而荧光就则在水潭里面，原来那哪是什么荧光，那是一条条发着光的鱼，小鱼通体白色，身上的鱼鳞和紫琉璃很像，不过它们身上的更像水晶，而那光就是从它们身上出来的，鱼不多，大概十几条的样子，在水潭里欢快的游着鱼身上发出的光将这周围照得很亮，所以苏钰很清楚的看到山洞里离水潭不远处的紫色竹子她从没见过这么漂亮的竹子，竹子全身都是紫色，不论是躯干还是叶子，在荧光的照耀下仿佛也泛着紫光，美得不可方物不只这样，紫竹下面还长着三株紫色的兰花，那三株兰花的叶子是紫色，而它开的花却是蓝色的，盛开的兰花在洞里发出幽幽的清香，沁人心脾，让人很容易迷念上这种香气苏钰呆呆的看完这一切，天啊它到底是到了一个什么地方啊，回过神来，高兴的抱起紫琉璃不停的猛亲“天啊紫琉璃，我爱死你了”可怜的紫琉璃在苏钰手里不停的挣扎，它感觉自己快窒息了，好在苏钰放没多久开了，紫琉璃有气无力的被苏钰放在地上，晕乎乎的想着[尼玛人类太特么可怕了]苏钰将紫琉璃放下，兴奋的跑过去围着它们观查片刻，然后一顿猛收，将鱼、兰花和紫竹全都收进了空间，她满意的拍拍手，带着小月牙它们闪进了空间直接来到水潭旁，就见那鱼高兴的在水潭里游着，她不想将这鱼和其它鱼类放在一起，总共就这么几条，要是出了事可怎么办，所以只好将它们安置在水潭里在山洞里的时候她特意抓起一条来闻了闻，完全没有一点鱼类该有的腥味，反而有股令人舒服的香气，这也是它将这些鱼安置在这里最重要的原因紫琉璃颇有些怨念的看着水潭里的鱼，它身上也没有异味，也有香气，凭什么不让她到水潭里，它决定了，以后它也要到水潭里，才不要和外面那些傻鱼傻狗一起洗澡呢，紫琉璃摆了摆尾巴，眼里闪过狡黠苏钰数了一下，有十二只，她还发现一个问题，可能因为山洞里水潭太小的原因，她那时并没有看出来，这些鱼居然是一对一对的游着，为此苏钰还以为自己看错了，还特地仔细观察了一会儿，才真的确认它们是一对一对的在游走顿时无语，这年头鱼都虐单身狗了，见它们都生活的挺好的，苏钰就松了口气，她还担心这些鱼会不适应呢，毕竟它们是生活在山洞里的，哪些植物苏钰倒是不担心，她相信自己的空间，不然紫琉璃也不会带自己去山洞里了看完这些，苏钰又走向那条河流，苏钰在瀑布下收的小鱼虾这些之类的被她控制着放进了小河里，看它们全都活蹦乱跳的，心里想着什么时候抓几条出去解解馋想到待会儿要去市里，苏钰小心的挖出一株变异兰花和两株小的紫竹放进花盆里种好，然后浇上空间水，她打算将这两盆拿去卖了，没办法，她现在需要钱啊回到家里已经是九点了，还没到家呢，就见一个人型物体向自己奔来，一把抱住了自己穆启玥正无聊的蹲在苏钰家门口呢，突然就见到苏钰回来了，他又高兴又委屈的跑向了苏钰，真讨厌，钰钰出去竟然不叫他“钰钰，你不叫我”穆启玥抱着苏钰，在她的颈项蹭了蹭苏钰顿了顿，抬起手僵硬的拍了拍他的背，干巴巴的说着“我这不是怕小白兔还没睡好嘛，下次我出去再叫你好不好”“好，钰钰你别离开玥玥好不好”穆启玥有些害怕，他怕钰钰会像其他人一样不要自己，不和自己一起玩听到穆启玥的话，苏钰有点心疼，她知道穆启玥这个样子肯定经过很多对他来说不好的事，这是苏钰第一次感觉到他是那么的不安温柔的摸了摸穆启玥的头“好，钰钰永远不会离开玥玥”“钰钰最好了”听到苏钰的保证，穆启玥开心的蹭着她“好了好了，我待会儿要去市里一趟，你要去吗？”苏钰将穆启玥的脑袋拉起来，捏着它英俊的脸颊“想去，可是奶奶～”穆启玥泪汪汪的看着苏钰，他好想陪钰钰去的说，可是奶奶病了，婶子说他不能离开的“没事，我们去看一下三婶忙不忙，不忙的话让她帮忙看一下吧”苏钰想了想，这里的气候好，所以农作物都比外面种的早，那些该种的早就种完了，村里种的作物又不多，所以现在几乎到了农闲的时候“好”听到苏钰的话，穆启玥顿时高兴了，眼里像有光似得，一闪一闪的将一切都安顿好，苏钰让小月牙在空间陪着小星儿，紫琉璃继续当它的镯子，带着穆启玥来到了市里，穆启玥好像第一次来一样，有些好奇的四处打量，看着热闹的人群和他从没见过的车辆，他紧张的拉紧苏钰的手“小白兔不怕，又我在呢，你要乖乖的拉紧哦”察觉到了穆启玥的不安，苏钰也反握紧了他的手安慰着“嗯”穆启玥咽了咽口水，钰钰在旁边的感觉让他不那么害怕了拉着穆启玥来到一个偏僻的角落，苏钰让他等在那里，自己快速跑到一个没人的地方将已经准备好的一株紫色变异兰和一小株紫竹拿出来，用黑色的布将它们遮好出来的时候见到穆启玥蹲在地上，脑袋埋在双膝间，苏钰眼里闪过心疼，上前将他抱住“小白兔钰钰回来了，对不起，我不应该让你等在这里的”“钰钰～”穆启玥抱住她，喊她的声音有些微微发颤“嗯，我们先起来好不好”苏钰轻声哄到穆启玥被苏钰扶起来后一直紧紧的抱着她的胳膊不放，好像生怕她丢了，有些哽咽道“钰钰不要……离开……”“好，我不离开了”苏钰心疼的轻拍他的背，等他情绪缓过来才和他一起向市里最大的花鸟市场走去
第十四章 公子如玉
本来苏钰还想把空间里的菜给卖了，不过现在有穆启玥跟着就不大可能了，这家伙连走在街上都这么害怕，更何况被一堆人围着了，而且她也不可能突然变出来一堆菜吧，让她怎么解释？变魔术？她和穆启玥来到一间比较复古的店，店里的摆置比较单调，但却透着一种严谨，而且她大概扫了眼，摆花的台子居然是用一种名木打成，她一走进来就感觉到了一股清凉，不由的让人舒服里面很清净，而且摆设的花也不多，但看得出来都是经过精心呵护的，苏钰不动声色的看了一下，有几种苏钰认识，而且都是名贵花木，看来这家店不简单啊，不过这样正合她的心意店里只有两个人，一个满头白发，身着唐装，手执黑棋，另一个则玉面如冠，他的媚眼带笑，高挺的鼻梁，嘴角弯到了一个恰到好处的微笑，给人一种温和如玉的感觉，他身材倾长，坐在那里从容却不随意，修长得好似雕琢般的手指正执着白棋，苏钰看到他，立刻想到公子如玉这句话看他们没搭理自己，苏钰就自顾的找了两张凳子，带着穆启玥坐到了他们旁边看着穆启玥在这里没有在外面时的紧张，不过却还是紧拉着苏钰不放，圆圆的杏眼好奇的看着两人下的棋莫老看着苏钰这自觉的样子忍不住抽了抽嘴，随即又笑了，这娃子真有意思，好些人来了看着他们的样子要么什么都不说，要么说几句难听的话就走了，可她倒好，居然还看上了，莫云倾这眼中笑意更胜“你这丫头，没看到我们在下棋吗？”莫老喝了口茶，瞪着苏钰“看见了啊，所以我就在这儿坐着啊”苏钰笑嘻嘻的亮出了她的大白牙“你”莫老一噎，没话说了“呵呵，爷爷你就别为难人家小姑娘了，姑娘可是要卖花”温润好听的声音传来，苏钰忍不住耳朵发痒卧槽，这声音，听着耳朵都要怀孕了，苏钰压住想要掏耳朵的冲动对他笑了笑“是啊，卖花”“卖花可以，不过先申明，如果花种不好的话，我们是不会要的”莫云倾双腿交叉，端着茶轻抿，说不出的优雅“可以”苏钰看了他好几眼，没办法，这人不管做什么都太吸引人注意力了“钰钰，不看他“穆启玥瞪大眼睛，拉着苏钰委屈的看着她，钰钰都看了那个男人好多次了，太讨厌了“咳，小白兔乖，我们将这些卖完就回去好不好”苏钰老脸一红，干咳一声“好吧，那钰钰快点”穆启玥嘟着嘴，不满的念叨“很快的”苏钰好笑的摸着他的脑袋给他顺毛，穆启玥满意的眯着眼睛看见穆启玥的动作，莫云倾的眼神闪了闪，不过很快就被他隐去了，他从他们进来的时候就看见穆启玥，如果只看他的面容的话，会认为他是一个冷峻的人，但要配上他那双眼睛就感觉不对劲了，现在看来他应该是个痴傻的，所以才会有那样一双毫无杂质如稚童般的眼睛莫老则觉得有些可惜，毕竟这人就面相来看是个大福之人，如今竟是这般……不过好在这人痴归痴，身上却有着一股通灵气息，或许这样对于他也不失为一件好事吧“那姑娘将你的花给我看一下吧”“那个，可不可以到一个隐蔽的地方，我不想让太多人看见，说真的，要不是现在缺钱用的话，我是真不想卖了它们”苏钰不想让太多人知道她有这些，免得有麻烦，至少现在不行“哦？可以”他到要看看是什么样的花让她这样小心翼翼“哎，老头子也和你们一起去看看，不过小娃子，希望你不要让老头子失望啊”“放心吧，老爷爷，绝对不会让你失望”苏钰拍拍胸脯保证跟着他们来到了里间，苏钰示意小白兔将他抱着的那盆紫竹拿过来放到桌上，然后小心翼翼的将上面的黑布拿开……莫老嚯的一下站了起来，箭步走到紫竹旁，不知道从哪里掏出一个放大镜，仔细的观看起来没一会儿，莫老激动的拉着苏钰“这……丫头，快，告诉老头子你这是从哪里找来的”穆启玥见那个老头子竟然啦他的钰钰，气鼓鼓上前将苏钰被拉着的手扯过来抱住，瞪着他“我的”莫老满腔的激动给他一噎，好险没给岔气了，他也不甘落后的瞪回去“哪来的娃子，这般没大没小的”“老爷子你别跟他计较，小孩子不懂事嘛，咱继续看花啊！”苏钰将穆启玥扯到身后和莫老打着哈哈说道花，莫老爷子也没心情和一个如孩童般的人计较了，拿着他的放大镜继续仔细的看起来，嘴里还不停的啧啧称奇莫云倾看自家爷爷这样子就知道，这盆紫竹是自然生长的，并没有做过假，当下他温和的脸上笑容更胜，不过他又期待这剩下的东西是什么了莫老不舍的将视线从紫竹上拿下来，咳了一声视线放到领一盆上“丫头啊，这盆是什么，也打开看看吧”苏钰微微一笑，将领一盆上的黑布拿下，莫老紧紧的盯着苏钰的动作，随着她一点点的揭开，他的眼睛也越瞪越大，莫云倾也诧异的望着那株花，眼睛闪过惊喜这下莫老彻底不淡定了，双手颤抖的伸向那株迷人的兰花，但他又不敢碰，怕一不小心将它摔坏了，看了看花，又看了看莫云倾和苏钰，颤声说道“这……这是，变异的素冠荷鼎?”莫云倾伸手扶向兰草的枝叶，白皙修长的手指在紫色的花叶上异常好看，他有些着迷的看着两盆奇异的花草呢喃“这……真是世间难得呢”“怎么样，要买吗“苏钰挑挑眉“买，当然买”莫老瞪着她，仿佛苏钰要是不卖给他，就是要了他的命似的苏钰摸摸鼻头，她又没说不卖莫云倾摇摇头，他家爷爷最爱的就是兰花了，他倒是比较喜欢那株紫竹“姑娘，贵姓”“我叫苏钰，他叫穆启玥”苏钰指了指旁边的人“那我叫你钰姑娘吧，我叫莫云倾，这位是我爷爷”“那我叫你倾大哥吧”“请便，那钰姑娘，你打算怎么卖这两盆”他的手指点着紫竹上的竹叶“你们开个价吧，只要我觉得合适，就卖”“那你看这盆紫竹我给四百万，那盆变异素冠荷鼎我就给你七百万如何”莫云倾双目含笑的看着她苏钰内心激动，拉着穆启玥的手不由紧了紧“云倾大哥是个实在人，我很满意这个价格”那边莫老观察完了看到装着两住极品紫竹和变异素冠荷鼎的不起眼的盆子嘴里直念叨“暴贱天物”苏钰望天，怪我咯“对了，你们要是要换盆栽的话，这个给你们”苏钰将自己的包拿过来，假装在里面摸了一下，实则是将准备好的空间水拿出来“这是什么”莫云倾接过苏钰手里的瓶子，疑惑的看着她“这水是我在一个山洞里和紫竹跟变异素冠荷鼎一起发现的，而且他们都长在那个小水潭旁边，所以我猜测它们的生长或许和这个水有关”莫云倾听了忍不住看了一眼瓶子，莫非这水有什么奇特之处“那就多谢了，我将账打在你卡上吧”“好”苏钰将卡号念给了他“丫头啊，那个，你那儿还有这样的极品吗？”莫老搓了搓手，满面笑容的看着苏钰“额，我那有是有，不过那些我不打算买了，我想自己种”苏钰想了想，她要在灵溪村重新建一座房子，到时候这些她都将种在院子里，不可能会瞒得住，倒不如大大方方的说出来“哎，怎么不卖啊，丫头啊，那个山洞里还有吗？”莫老失望的看着苏钰“您老认为还有吗？”苏钰似笑非笑的看着他“额……”也是，谁傻啊，看到了还给别人留着“那，你家在哪儿，老头子可不可以去你家去看看”她不卖，他可以去看嘛“灵溪村，不过那里交通闭塞，我拿这笔钱就是想出资将那里的道路修好，说真的，那里真的很美，可惜就是没有去那里的路，也不知道村长和政府说不说的通，老爷爷，你要是想去的话，可能要等路修好了才行了”苏钰耸肩，状似不经意的提到“这样啊，那丫头，你将老头子的电话记着，修好了一定要给老头子打个电话啊”“我的也记一下吧”莫云倾突然插嘴“好啊”苏钰笑着，将莫老和苏钰的号码记下，再聊了几句，苏钰就带着穆启玥离开了“云倾，既然钰丫头想让我们帮一下忙，你就去和政府说一下吧，就当卖她这个人情了，老头子也想去看看能养出这样的极品的究竟是个什么地方”莫老喝着茶，眼睛一直盯着两株
第十五章 他以为她忘记了，眼眶渐渐红了
莫云倾端起面前的那杯茶在鼻尖嗅了嗅，茗了一口微微一笑“好”没错，苏钰就是故意在他们面前说修路和村长去要政府的事情，她希望尽快将事情办好而莫老他们的身份绝不简单，当然她也会记得莫老他们的人情的苏钰回到灵溪村将不甘不愿的穆启玥哄回家后来到了村长家“三叔，我说的那片地怎么样了”“已经好了，那里差不多有100亩，合算下来要五万元”苏木拿着本子在那里算了一下，拿给苏钰看“好，三叔，就是那有瀑布的那片草原和山林可以卖吗？”苏木惊讶的看着苏钰“钰丫头，你不会想将那一片都买了吧，那可里可有山啊，得不少钱，你现在拿了这么多钱出来了，还能吃得下吗？”“对，我想在那里种一些果树，至于钱，我现在还是能拿出来一些的，那块我一定要拿下，就算是向银行借也得将那里买下来”苏钰坚定的说道，她要在这里安家立命，瀑布那边她就必须得拿下苏木皱眉“可以是可以，但是你现在哪拿出这么多钱来，就算向银行借也不一定能借给你这么多啊”“那个，三叔，我昨天去后山林的时候采到了一株变异兰花，今天拿去卖了，所以这些钱应该够了”苏钰不好意思的吐了吐舌头“什么，你去后山林了？你知不知道那里面有野兽，你这丫头胆子也太大了”苏木有些生气的站了起来，这丫头太能闹腾了，这才回来几天，就敢往林子里跑，不过想想她那特殊的体质，恐怕也只有这丫头能这么明目张胆的进去了吧苏钰缩了缩脖子，她到没生气，她知道苏木是在关心她，心里其实挺温暖的，嬉皮笑脸的跑过去殷勤的帮他顺气“三叔，你别生气，您先坐，你看我这不是没事吗？”“你这丫头，下次不准再这样了”苏木瞪了她一眼，这不是在拿自己小命开玩笑吗？“好好好，三叔我们接着说吧，那株兰花被我卖了不少钱，所以买下那里应该是够的”苏钰赶紧转移话题“什么变异兰花？能值这么多钱”苏木瞪大了眼睛，那边那块地和山可不是几万就能买的，一株花能卖这么多钱？“三叔，现在的有钱人就喜欢那些稀奇的东西，就算一株普通的名贵兰草都能买十百到几百万，更何况我拿去卖的那株是变异的非常完美的，当然就更值钱了”“这么贵”苏木觉得他的心脏有点承受不了，他们觉得没什么用的花花草草居然这么贵，几百万啊，苏木这辈子都没见过这么多钱“所以啊，三叔你就不要担心钱了，我打算捐出三百万来修路，剩下的就买下瀑布那边的山林和草原”“钰丫头，三叔真要谢谢你啊，有了你这三百万，三叔一定尽全力去说服政府”苏木内心激动，钰丫头真是他们村的福星啊，修路，这是他想都不敢想的事情，毕竟这里真的是太偏僻了，以前也不是没有人去向政府提过，但一听到他们这地方这么远，都摇摇头表示很困难，不论是经费还是人力都没办法凑齐，然后就不了了之了“不用谢，我身为灵溪村的村民，既然有能力做就会尽力去做的，三叔我拿兰草去卖的这些钱你千万别说出去，我怕村民们知道后会为了钱跑到山林里去，到时候如果遇到野兽就遭了，而且变异兰草之所以这么贵就是因为它稀少，我能找到那些变异兰草还是靠的它”苏钰将紫琉璃缠着的那只手伸出来，她不打算一直瞒着苏木他们，也希望紫琉璃和小星儿它们能光明正大的见人，而不是整天担心它们会被发现，而且灵溪村一直有一个规定，不允许村民随意打杀野生动物，所以这里的人和动物似乎达成了一种共识——人不犯动物，动物也不犯人“这是啥？”苏木凑近看了一下，没看出来，不就是一个漂亮的镯子吗？苏钰笑笑，用手点了点紫琉璃的脑袋“小琉璃，起来了”“呀！”苏木正疑惑苏钰搞什么鬼，就见那镯子竟然分开，变成了一条紫蛇，猩红的眼睛就这么直愣愣的看着他，看得他头皮一阵发麻，这一看就是有剧毒的蛇啊！“你你你，钰丫头，它是一条，蛇……蛇啊”苏木脸色大变，瞪圆了眼睛，手指颤抖的着紫琉璃，不敢置信的闻着苏钰“对啊，三叔你别怕，紫琉璃很乖的，它不会咬人的”苏钰摸了摸紫琉璃的脑袋，紫琉璃吐着蛇信舒服的任由苏钰动作，时不时的还配合她歪一下脑袋苏木见紫琉璃在苏钰手里乖巧的模样心里也没那么害怕了，但也不敢靠近，走到离苏钰稍远的地方坐下倒了杯水压惊“钰丫头，这到底怎么回事，你怎么养了条蛇啊”瞧瞧这眼神鲜艳的，着胆子也太大了点“三叔，它叫紫琉璃，是我在后山捡到的，很有灵性哦”苏钰脸不红的撒谎，不过也不算吧，却实是在后山，不过是它自己跑来找我哒，谁叫人家魅力无边呢，苏钰不要脸的想着紫琉璃暗暗白了她一眼[脸皮真厚]“这，那什么兰花真是它找到的？”这也太神奇了吧，一条蛇竟然会帮人找什么兰花“真的，所以我才不希望你将这件事说出去”“放心吧，我也知道其中的道理”苏木叹气，以前的教训有过一次就够了“那三叔，就这样说定了啊，家里还有事呢我就先走了”“嗯，天黑了，钰丫头你小心点啊”“知道了”依着昨天和小猴子的约定，今天一早，苏钰就带着小月牙它们来到了瀑布这里，小星儿已经会摇摇晃晃的站起来走几步了，现在正在苏钰怀里乱爬苏钰看着它那可爱的小模样，将它抱起来亲了一口，点点它的鼻尖，小星儿已经睁开了眼睛，她也没想到会这么快，只能归功于空间泉水的缘故，那双可爱的眼睛盯着你看的时候简直要萌化了好吗“小星儿，小可爱，这么急着想要走路啊”“嗷～”小星儿微张着有些圆润的小嘴嫩嫩的嚎着，像是在回应苏钰似得“钰钰～”穆启玥眼睛一亮，期待的盯着她的——嘴唇苏钰僵了僵，心虚的看着他，他应该不记得吧，干巴巴的说了句“干，干嘛”听到苏钰的话，穆启玥那双大眼瞬间暗淡了，眼睛渐渐发红，钰钰居然不记得了“别，别哭啊，我记着呢，记着呢！”苏钰连忙安慰，我的个娘哎，谁说男人哭很恐怖很娘的，这小白兔哭着完全没有违和感，而且那模样特别可怜“真的吗？”穆启玥的眼睛瞬间亮了，虽然还是红红的，但眼里的开心不要太明显，然后将脸凑了过去苏钰“……”特么的要不是知道你情况我都要以为你是个戏精了，这变脸的速度真是……苏钰看着眼前的这张帅脸，算了，反正吃亏的又不是我，闭上眼睛，苏钰凑过去在穆启玥脸上亲了一下一亲上去，苏钰的第一反应就是触感不错，或许因为早上吹了些冷风，有点凉，而且细腻的感觉完全没有长时间待在农村里的那种粗糙感刚亲完，苏钰就看见穆启玥眼睛笑得像月牙，里面泛着点点光辉，苏钰看呆了，楞楞的伸手抚上他的眼睛穆启玥感觉苏钰扶上的眼睛痒痒的，他抓住她的手，拿在脸上舒服的蹭了蹭“钰钰的手，好温暖～”苏钰惊醒，尴尬的缩了回来“咳，好了，我们走吧”苏钰觉得她现在的脸一定很红“好，咦，钰钰脸红红的，热吗？，玥玥吹吹”说着上前拉住苏钰的手，撅起嘴往她脸上吹风感受到他铺面而来的气息，苏钰的脸更红了，赶紧伸手抵着他的脑袋“不用，我……我一会就会好了”“哦”穆启玥不解，钰钰怪怪的，给她吹风都不要，不过没关系哒，只要他能在钰钰身边就好了，他幸福的抱着苏钰的一只胳膊跟着她苏钰侧头刚好看见他开心满足的笑脸，原本尴尬的想推开他的手犹豫了下，最后垂下来，算了，看他这么开心的份上，让他抱着好了……
第十六章 有灵性的猴子
远远的，苏钰就看见一个小身影蹦蹦跳跳的向自己跑来，将小星儿给穆启玥抱着，她蹲下身张开双臂，将向她跑来的小猴子接住小猴子一到苏钰怀里就抱着苏钰的脖子吱吱叫着，好像在和苏钰说话一样苏钰抱着他，摸着它的脑袋顺毛“乖啊，姐姐来看你了哦”“汪汪”小月牙看到竟然有东西趁它不注意跑进了主人怀里，登时炸毛了，冲着苏钰怀里的小猴子呲牙“钰钰，这是什么“穆启玥不高兴了，它怎么跑钰钰怀里去了，还抱着钰钰“这是只小猴子，可爱吧，小月牙，不许叫”苏钰瞪了小月牙一眼小月牙住声了，它感觉到了这里后自己的地位是越来越不保了呜呜，还好有小媳妇可以安慰安慰自己，转身看着穆启玥怀里睡得正香的小媳妇“哦”穆启玥没有看小猴子，他看着苏钰脸上高兴的笑容也跟着笑，只要钰钰高兴就好“走吧”苏钰抱着小猴子，带着穆启玥走向那颗桃树，在树下坐好，将背在背上的书包拿下来，悄悄将书包放满水果，打开放在旁边“来，这是我带的水果，自己拿着吃”说着拿了一个玉灵果递给了小猴子，小猴子拿着玉灵果欢快的吃了起来吃完它冲着桃树叫了几声，接着就看见两只大猴子从树上跳了下来，站在不远处警惕的看着他们而小猴子则从苏钰怀里出来，从书包里拿出两个果子向那两只大猴子走去将果子递给它们那两只大猴子拿到果子后看了看苏钰它们，然后才吃起来，边吃还边看苏钰，想不明白为什么那个人类身上的味道为什么这么好闻“小猴子，你过来”苏钰向小猴子招了招手，然后用一个袋子将一些水果装进去，将袋子递给小猴子“这些拿去给它们吧“苏钰将袋子递给小猴子，拍了拍它的脑袋可能是因为太重了，小猴子拿了下发现拿不动，就又递给了她，然后它拉着苏钰来到了大猴子那里小月牙和穆启玥本来也想跟着，但被苏钰制止了，苏钰拿着水果蹲在大猴子一米的地方，就像上次诱小猴子一样，等它们觉得没有危险了自己过来僵持了一会儿，大猴子才在小猴的带领下慢慢的走过来，它们伸出一只爪子将苏钰手里的水果拿了就跑到边上吃起来，吃的速度还挺快吃完后，它们又看向苏钰，一回生二回熟，它们慢慢的靠了过来，苏钰伸出手，在穆启玥看不到的地方将空间水放出来，这下那两只猴子果断跑到苏钰身边喝起空间水来那只较小的母猴子喝了几口后将苏钰的手递给小猴子，示意小猴子喝，小猴子也不客气，抓起苏钰的手就开始喝起来等它们都喝好了，苏钰抱着小猴子，试着将手摸向两只大的，这次它们没有跑，只乖乖坐在那里让苏钰摸，甚至还跑到她肩膀上抓着她的头发翻看苏钰知道猴子一般都喜欢互相给对方翻找身上的虱子，也是一种友好的表现也就任由它们了，反正最多也是将她头发弄乱她看了一下，这两只大猴子应该是小猴子的父母，大的那只是公的，而较小的那只是母的苏钰将它们带到了桃树下，或许应为苏钰的原因，它们没有多害怕穆启玥他们，小月牙好奇心重，走过去围着它们嗅了嗅，那两只猴子也好奇的看着小月牙突然从山崖那边传来几声猴叫，小猴子的父亲听到也冲山崖那边长啸一声，然后大约有二十几只猴子从山崖跳了下来，向着苏钰他们跑来等它们都到了之后，那些猴子有的跳上了树，有的就到了小猴子父母身边，均都好奇的看着苏钰他们，有几只调皮的小猴子跑到小月牙屁股后面一下抓着它毛茸茸的尾巴小月牙朝它们呲牙，它们就一下跳开，但小月牙一不注意他们就又上来了苏钰好笑的看着，将书包拿过来，从里面拿出一个水果，看向小猴子的父亲“你让它们一个个的过来拿水果”苏钰算是看出来了，这只猴子就是猴王，那只猴子听到苏钰的话后冲着其它的猴子叫了几声，然后就见它们有序的过来拿走了苏钰手里的水果苏钰惊奇，其实她只是想试试，毕竟看小猴子灵性的好像听得懂人话，就想试试大猴子是不是也听得懂，没想到还真行小月牙见这样似乎挺好玩的，也屁颠屁颠的跑进了候群里排起队来，苏钰见了哭笑不得，小月牙来到苏钰面前用嘴叼着一个水蜜桃又颠颠的走了有了美食的诱惑，苏钰她们很快就和候群熟悉起来，小月牙最高兴了，因为终于有陪它玩的玩伴了，和一群猴在空旷的草地上追闹起来小星儿还在学走路，得要人看着才行，所以苏钰没让它走远，看着它摇摇晃晃的走路其实还挺好玩的小猴子跟着苏钰好奇的看着小星儿走路，看它要摔倒不时的还伸爪子拨弄穆启玥学着苏钰的样子蹲着，她看小星儿和小猴子，他看她浓雾渐渐散去，恍惚从远处传来小孩的嬉闹声，没多久，一群半大的孩子赶着一群牛羊出现在苏钰她们的视线里，候群因为他们的到来一下窜到了树上“啊……猴子”不知是谁叫了一声，那群小孩的目光顿时被吸引到了这边，大胆的直接跑了过来，而胆小的则在那边怯怯的看了会儿，但看她们也都忍不住好奇的慢慢跟了上来“大姐姐，我见过这个大姐姐，还有那条大白狗，启玥哥哥也在这里”一个大约十岁的小男孩看到苏钰和小月牙，高兴的向他的同伴介绍“我也见过”“还有我，我”小豆丁们积极的举着手表示苏钰抱着小猴子好笑的看着他们，脚边小星儿不安分的乱动“你们都叫什么名字啊”“我叫苏远”刚才第一个出声的小孩连忙说出自己的名字“我叫苏牧”“我叫苏风”“还有她们两个，那个扎一个头发的叫苏果儿，两个的叫苏宁”苏远见自己的小伙伴都介绍完了就向苏钰介绍起那两个怯怯跟上来的小姑娘“你们好啊，我叫苏钰”苏钰摸了摸苏远小朋友的脑袋“苏钰姐姐好”几个小孩齐声叫到，但眼睛却盯着苏钰怀里的小猴子和小月牙“过来，姐姐给你们吃的”苏钰招呼他们，拿出一些水果给他们，当然玉灵果之类的没拿听到吃的，小孩们的眼睛一下亮了，纷纷上前看着苏钰，接过水果，一个个道了声谢就吃起来两个害羞的小女孩腼腆的站着没敢过来“过来吧，不要怕”苏钰招招手，两个小家伙才小挪着步子过来“苏钰姐姐好”小姑娘红着脸打招呼苏钰拿出两个大桃子递给她们“真乖，拿去吃吧”“谢谢苏钰姐姐”两小姑娘小声道谢“苏钰姐姐，我可不可以摸一下小猴子”苏远期待的看着苏钰“可以啊，不过要轻一点哦”说着蹲下来方便他摸“嗯嗯”苏远连忙点头，然后小心翼翼的将小手放在小猴子身上小猴子乖乖的待在苏钰的怀里，也不躲开，对它来说，只要能待在香香的苏钰怀里，什么都好说“我摸到了”苏远兴奋的向伙伴炫耀“我也要，我也要”然后其他两个男孩也到苏钰身边摸猴子了“苏钰姐姐，我想摸摸大白狗”苏果儿见苏钰很温柔的和大家说话，她就鼓起勇气和苏钰说了自己的愿望，那条大白狗好漂亮啊“好啊”苏钰将小月牙拉过来，小月牙看着这两个小女孩，主动走到她们身边蹭了蹭，两个小女孩见小月牙主动接近她们，激动地脸都红了，三个小男孩见状也过来摸小月牙了苏宁则跑到苏钰身边，红着脸看着她“我……我想摸小狗狗”苏钰笑着将小星儿抱起来“给，它叫小星儿，你轻点抱着，它还是个小宝宝哦”“嗯嗯”苏宁点头，小心翼翼的将小星儿抱过来穆启玥这时候凑过来，漆黑的眼瞳亮晶晶的看着她“我想摸钰钰”苏钰失笑，捏了捏他的脸“说什么呢你”在瀑布的交汇下，孩子们清亮的笑声让这里热闹了起来，远处的牛羊抬头看了一眼，接着又低头开始吃了起来
第十七章 讨论村里的发展问题
桃树上的猴子见似乎没有什么危险，便又下来了，几个男孩子拿着手里的水果慢慢靠近了它们，一来二去的慢慢就熟悉了起来，然后就在那里玩成了一团苏钰见雾已经全散，就带着穆启玥他们和孩子告别了，这次回家，小猴子也死乞白赖的抱着苏钰不放，最后只得将它带回了穆启玥回去照顾孙奶奶了，苏钰就带着小猴，哦不，现在小猴子也有名字了，苏钰懒得想，就直接叫它小金带着他们来到了村长家，苏木看到苏钰的时候吓了一跳，这才一天没见，咋就又背又抱的了苏钰尴尬的笑了笑“三叔，吃饭了没”“早吃了，丫头，这不会又是你捡的吧”苏木大量了下小金，那身金黄色的毛可真闪亮“那啥，怀里这个是我家小月牙捡的童养媳，它自己找的，肩上这个是自己送上门的”苏钰也无奈啊，小月牙嫌弃空间太冷清了不愿意进去，她也不可能将小狼崽一个放在空间里，小金死活扒着苏钰不放，她就只有带着了“啧啧，钰丫头你可真是撞了大福缘了，怎么感觉这些动物好像都很喜欢你啊，小时候还好，现在都巴上你了”苏木看着苏钰怀里的小狼崽和小金丝猴满脸羡慕，怎么她就没这运气呢“三叔，你可别说了，养它们几个都累死我了”这几只就是孩子，特别是小月牙和小金，稍不注意就呲牙咧嘴，要是自己不在的话，这两只准得打起来“行了，你就身在福中不知福吧，钰丫头，我今天去和政府商量了修路的事了，你猜怎么着，他们居然答应了，哎，现在想想都像做梦一样，还有你那包下瀑布那一片的事儿也成了”苏木想到今天发生的事都还有点不相信呢，本来他去的时候还听忐忑的，没想到他刚说完，那边居然就同意了“这样也好，那叔，你什么时候开个会知会大家一声吧”苏钰笑，看来莫老他们已经去说了，这下欠了他们一个人情了“嗨，我正想着这事呢，既然你在这里，就让大家现在就来吧，你当面也好说”“嗯，我没意见”“那我就去通知大家一声”苏木满面笑容，连走路都异常活跃了起来“嗷嗷”小星儿饿了听见小星儿的声音，苏钰低下头，就见小星儿正用它那双湿漉漉的眼睛看着她，摸了摸它的小脑袋，将奶瓶从包里拿出来给它喂奶“吱吱”小金本来在理着苏钰的头发，见她拿出来个新奇的东西，它也想要“汪汪”这是小星儿的，你都长这么大了，还吃什么奶“吱吱”你管我，说着就跳到苏钰怀里指了指奶瓶期待的看着苏钰吱吱叫苏钰顺着它脑袋上的毛“好，你要，我下次去市里再给你买好不好”“吱”小金这才罢休小月牙坐在地上给了他个白眼苏钰如坐针毡的坐在凳子上，没办法，自从陆续有人来了之后，大家都眼睛直直的看着苏钰——身上的小金和小星儿，这两货倒是自在，苏钰都欲哭无泪了，压力有点大啊“钰丫头，你这是猴子吧，还有那个是狼崽子吧”一个黑瘦的中年男子打量着小金和小星儿“是，是啊”暗暗翻了个白眼，小星儿不明显，难道小金长得不像猴子？“啧啧，你这哪弄来的”其他人也竖起了耳朵，看着苏钰，要知道虽然他们这里的野兽多，但还没见过山里的动物和谁这么亲近过呢，而且老一辈一直有个传下来的说法，能和山里动物亲近的人，那都是有福的“山里捡的”这要怎么解释，说是它们自己找来的，要不是亲身经历，她也不信的好吧“哎，你这丫头是个有福的”“呵呵，那里，巧合罢了”苏钰干笑两声“那可不，我们在这儿这么多年就没见山里的动物和谁亲近过，你只回来几天就有这么写个和你亲近了”“对啊，这和山里动物能亲近的是有福缘的可是老一辈留下来的说法”“对啊，对啊”“……”瞬间这间不大的屋子热闹了起来，苏钰汗，什么鬼？她虽然知道这个传言吧，也不知道这是怎么传出来，而且还一直流传至今还好这时苏木进来了，苏钰松了口气，要再待会儿，她都感觉自己会落荒而逃了看见苏钰那囧样，苏木感紧出来解围“好了，这次开会有几件事要说的，第一件就是关于我们村里修路的事，我已经和政府交流过了，政府拨出了一千万，苏丫头捐出了三百万，我想着，这事对我们大家都有好处，我们不管多穷，该出钱的就出点钱，出力的就出点力吧”苏木刚说完，屋里瞬间热闹了起来“要修路啊，这可是好事”“天啊，苏丫头居然捐三百万”“这，我们哪儿来钱娟啊”“是啊”“……”“安静，大家听我说，这次对于我们来说是一个机会，只有将我们这里的路通了，我们这里的东西才能卖出去”见越来越吵闹，苏木赶紧出来维持“我们这里有什么可卖的”“就是啊，我们这山卡拉的东西，城里人会要吗？”“大家，听我说一下，我在那些大城市也呆了几年了，对那些城市的需求也有一些大概的了解，像我们这里种植的天然蔬菜就是城市人需要的，而且我们村里风景很美，只要将路修好了，那些人就肯定会被这里吸引来这里玩，到时候你们将自己家空出来的房子整理一下，只给他们提供住处就会又不少收入……”“这，蔬菜不是哪里都有吗？”“是啊，难道我们的菜和别人的不一样？”“还有这里真的有人来吗？”“……“苏钰拍了拍手，示意大家安静“现在外面的蔬菜几乎都打了农药，所以不仅不好吃了，还带有一些余毒，而我们这里的蔬菜上的虫子之类的大家都会抓来给鸡鸭吃，没有打过农药，而城里人最喜欢的就是这种无污染的自然蔬菜，只要被他们知道了，我敢肯定，这些蔬菜肯定会被别人抢着要的”“啊？现在的蔬菜都有毒了，那太危险了”“是啊，我们的菜多了就拿去喂猪，根本没想过拿去卖”“也要拿得出去啊，谁愿意背着菜走这么远的路”“哎，还是得把路修好啊”“那，钰丫头，你说的有人到我们这里来是怎么回事”“这个啊，现在有点风景的地方都被开发成风景区了，我以前去过一些景区，那些地方都没有我们这里漂亮，却还是有很多人去，以我们这里的景色，不愁没有人来，不过在那之前，我们得先准备一下，特别是路，如果来这里的路都没有，那些人就算知道这里美，但是也来不了啊”“哎，就是这个理，所以我们这次不仅要修，还要修的好，修得漂亮”苏木接过苏钰的话“对啊，如果真像钰丫头说的那样，那这路就必须修好”“没错，我们是这个村的人，钰丫头这么小就为我们村打算，我们这么大的人了，就算不如钰丫头，也总该表示表示，每家一千总出得来吧”“看村长说的，这钱我们必须出啊，一定得把路修好了”“对，再说了，村里人怎么也又把子力气，再怎么没钱，出力总行吧”“……”
第十八章 联系闺蜜
苏木将手向下压，正在热烈讨论的人逐渐安静下来“既然这件事说好了，我就和大家说一下另一件事，苏钰丫头将瀑布那一片买下来了……”“啊，买下来了”苏木还没说完，其他人就瞪大了眼睛看着苏钰“那一片这么大，那得多少钱啊”“对啊，苏钰这丫头有出息了啊”“各位叔叔婶婶，我已经打算就在村里不回市里了，所以才买下瀑布那一片打算栽一些果树，以后就买些水果蔬菜什么的，也不至于在村里没什么营生”“还有，我已经买了一些树苗，到时候会以每棵树苗十块钱的工资请人帮忙栽种，到时候各位如果有时间的话，还请大家帮一下忙”苏钰笑着看他们讨论，村里的年轻人虽然走了，但留下的不管是老人还是妇孺，都是干活的好手“真的，三块钱一颗啊，到时候我一定去”“去，怎么不去，反正都是干力气活，还有钱拿，傻子才不去呢”“钰丫头，什么时候种啊，到时候一定要叫我啊”“对，还有我”“好，到时候我一定叫大家”苏钰笑着望向大家，这里的村民都很朴实，也很团结，没有那么多的心眼，他们每一家都只想着过好自家的日子，对于苏钰他们只会羡慕，却不会嫉妒她自从那次会议过后，苏钰这几天开始忙碌起来，每天要带着小金去瀑布那边看一下候群，考察一下那里的地形，然后想着怎么规划，还要回到空间里培育树苗，等树苗都好了，就开始招呼大家种树了“喂，小萱？”晚上回到家里，想起有些时候没联系的闺蜜，她拿起手机拨了她们的电话“哟，我们的大忙人终于舍得打电话了”电话那头传来一道漫不经心的声音，这语气明显有些生气“哎呀，亲爱的，我这不是忙着呢吗，这不一有空就给您老打电话了？”“得了，我还不知道你，懒得你，打个电话又要不了你多长时间，哼哼，说吧，是不是有事要找姐帮忙啊”“切，我就不能打电话关心关心你，不过就你那皮实的身子想来也不会有什么毛病”“好你个臭小妞，你是专门打电话来吵架是吧，哼，姑奶奶可不怕你”电话里传来李小萱气急败坏的声音“咳，别吵了，说正事，是这样的，我要建一座房子，你有没有关系给我找一下这方面的人”李小萱是苏钰的同学兼闺蜜，闺蜜三人中，李小萱家是最富裕的，所以她的人脉很广，苏钰想要建的房子有点大，所以就得找专业人士，除了李小萱她就不知道找谁了“就这事，没问题，保证给你找个好的，亲爱的，你怎么想建房子了，发财啦，你要建在哪儿啊”李小萱在床上滚了一圈，她这闺蜜平时把钱看的可紧了，偏偏又是个倔的，她们都知道她的家庭状况不好，好几次想帮一下她，可她就是不肯，现在居然会舍得将钱拿出来建房，她着实有点惊讶“嗯哼，你猜”“哎呀，快告诉姐姐啦”“我回老家来了，这次回来就打算定居了，不回城里了”苏钰靠在床上，一只手摸着小星儿小小的身子“什么，不回来了”电话里传高分呗的喊叫，苏钰一下将手机拿开老远“亲爱的，你可千万别想不开啊，你在那农村怎么生活啊，就你那小身板，你是去挖出还是砍柴啊，可别你没把柴看下来柴就把你给看了，你说你辛辛苦苦学那专业不就是为了挣钱吗?你到农村挣什么钱，是不是你投简历的公司不要你，不可能啊，你学习好实践经验丰富，哪家公司眼瞎了吧，要不你到我哥的公司里来吧，正好和我一起啊，你是知道的，就我那半吊子水平balabala……”苏钰掏了掏耳朵赶紧打断她还想继续说下去的话“放心吧，我是经过慎重考虑的，说真的，要是你来这里的话一定也会喜欢上这里，待会我发几张照片给你你就知道了，我还在这里包了一片山地，打算种水果卖，所以不用担心我在这里不能生活”“啧啧，你这可真够大胆的，这才多久啊，山都包了，不过你考虑过没有，要是失败了改怎么办”“放心吧，我有信心”“你心里清楚就好，那姐妹只有祝福你了，话说你真的不考虑和我一起吗？”李小萱还不死心“不去，好了我不跟你说了，待会儿给你照片，我还要和啊晴说一声”“去吧，去吧，群里聊啊”挂了电话，苏钰又给另一个闺蜜高婉晴通了电话，对于苏钰的决定，她也表示很惊讶，但更多的是支持，高婉晴了解苏钰，没有十足的把握她不会做的都打完电话后，她将照的一些村里的风景，特别是早晨的及地的云雾，朦胧的山野，瀑布，草原，山涧，发在了她们三个共同的群里“我擦，小钰钰，你这是到了仙境呢吧，这不是批的吧”李小萱拿着手机，双眼瞪大的看着苏钰发来的照片高婉晴：“嗯嗯，我也觉得是批的”苏钰：“没有，绝对是真的，这还只是小部分的”李小萱：“亲爱的，你快来将我带走吧”苏钰：“那我还真没办法，这边正要修路，到时候修好了可一定要来玩啊，不玩后悔哦”高婉晴：“那是当然，小钰钰，到时候我们的生活可就交给你了”苏钰：“OK再给你们看几张我的家庭成员”苏钰又发了几张照片，一张是小金调皮，跑到了小月牙的背上，小月牙正呲牙咧嘴的威胁它，一张小月牙含着它的小媳妇打算回窝睡觉，一张小金抱着小星儿，小月牙正叼着奶瓶喂它，还有一张紫琉璃被小金和小月牙惹恼了，正吐着蛇信危险的看着它们，那样子仿佛在说‘尔等愚民’一副霸气的样子当这几张照片发出去后，那两人顿时炸了李小萱：“啊啊啊～苏钰你在哪找的这几个宝贝，那是金丝猴，对吧，对吧，还有那个狗宝宝，好萌，那是蛇吗？我读书少你可别骗我，那有这么漂亮的蛇”高婉晴：“啊啊，小月牙都长这么大了，它含着小奶狗的样子好有爱，小钰钰，快快快，说说这些都是那儿来的，还有，求它们的名字啊”苏钰：“怎么样，可爱吧，金丝猴叫小金，还有那不是小狗哦，那是只小狼崽，叫小星儿，小月牙自己去林子里找的童养媳，至于那条漂亮的紫蛇，叫紫琉璃，除了小星儿是小月牙捡的，其它的都是自己找上门的，自己找上我的哦，不要太羡慕姐，你们羡慕不来”李小萱：“小晴子，给朕把这臭表脸的拉出去斩了”高婉晴：“喳，话说小月牙都找到媳妇了，还是头狼媳妇，我咋就这么“不”羡慕呢？”李小萱：“哎，小钰钰啊，你弟弟都找到媳妇了，你也该把自己嫁出去了吧”苏钰：“你还是先把自己嫁出去吧”高婉晴：“哎哎，小钰钰，你们那儿什么时候修好路啊，我好想现在就去看看几个小宝贝”李小萱：“对对”苏钰：“还早着呢，等着吧”“……”
第十九章 建筑队
灵溪村的路已经开始修了，苏钰的树苗也培育好了，接下来的几天，村里的人都开始忙着帮苏钰种树苏钰将建房的地址选在了离瀑布不远处，她打算建一座复古的庭院，因为她要在家里挖一个池塘，还要将紫竹和变异素冠荷鼎种在院子里，想来想去还是这种复古的庭院合适最关键的是，她要将房子建在桃林里，现代的这种高楼大厦不适合，显得太突兀了今天是建筑队来的日子，苏钰一大早就和穆启玥一起来到了山脚下，至于那几只小的，苏钰将它们留下看家了当公交车停下，从上面走下了二十来个人，苏钰带着穆启玥向他们走去“您就是陆师傅吧，你好我是苏钰”“你好，我是陆卓”两人握了下手，苏钰和他们寒暄几句就带着他们上山了，还好这几天经常在山上跑，这段路走下来并没有感觉太累，那建筑队就有点抱怨了，虽然他们也经常干重活，这点路对他们也不算什么，但这地方也太偏了等走到吊桥时，他们就看到一些人在不远处忙活“苏小姐，他们这是在干嘛，修桥?”“他们是修路的，这吊桥太危险了，所以得从新建一座桥才行”“哦，你们这里要开始修路了吗？也的确该修了，这一路走下来也太累了”“嗯，你们走这桥的时候慢一点啊”苏钰牵着穆启玥的手慢慢走着，虽然这桥走了很多遍，但她还是有点害怕走过吊桥，进了谷口后出现在眼前的一切让他们怀疑自己的眼睛了“卧槽，头你把我们带到什么地方了”“我去，这是雾？”“我怎么感觉自己踩在云上”陆卓也惊奇的看着这一切，他从来没见过这样的地方而在外面建桥的人听见这些惊呼声瞬间满意了，艾玛，当时他们刚来的时候也被吓到了好吗？苏钰听见他们的惊呼只是笑笑，现在只是开始，她相信通过大家的努力，这里会变得更美“汪汪”正在他们震惊的时候，一声狗叫由远及近等那狗走进的时候，他们凌乱了，那狗他们知道，萨摩耶嘛，可那狗背上是什么鬼，只见那狗背上帮着一个小篮子，里面正坐着一只小狗，而篮子后面一只猴子坐在狗背上抓着篮子，那猴子还挺欢的向他们招手，不，确切的说是向苏钰招手，还不时的在狗背上上蹿下跳的，那模样要多滑稽就有多滑稽自从小星儿会走路以后，苏钰就将它交给这两临时奶爸照顾了，要待在一个地方小星儿还能跟着它们，但这两货是个爱跑的，带着小星儿就有点不方便了，所以苏钰就干脆在小月牙背后绑了个篮子，平时要去哪儿的话它们就将小星儿放篮子里“吱吱”就在快到苏钰她们这边时，小金突然抱着小星儿以极快的速度跑了过来，小月牙见了边冲小金叫边加快速度“汪汪”死猴子你把我媳妇还给老子“吱吱”死狗有本事自己来抢啊“嗷”宝宝好晕苏钰扶额，这两货绝对不是她家的“小金你快把小星儿放下”“吱吱”小金已经冲到苏钰面前，将小星儿递给她就突突的顺着她的腿上窜到了头上，然后还不忘冲着小月牙做了个鬼脸，小月牙就在地上冲着小金狂吠苏钰额角青筋凸起，深呼吸，冷静，冷静个屁啊“都给我安静点”顿时两只静声了[遭了，姐姐生气了]“小金，下来”“吱吱”慢慢从苏钰头上爬下来，耸拉着脑袋和小月牙站在一起“回去给我面壁思过去”真是，一天不打还上房揭瓦了“钰钰，它们没我乖”所以钰钰要最喜欢我“对，小白兔是最乖的”“吱吱”凑表脸“小金……”“吱吱”[快跑]听见苏钰阴测测的声音个，小金赶紧的爬上小月牙的背跑了“汪”[为什么我要跟着跑]“吱”[因为你也是面壁的]“嘶”[傻逼]紫琉璃抬起脑袋，看了它们一眼“嗷”还是香香软软的姐姐好，小星儿果断的抛弃了那两逗逼苏钰：“……”众人：“……”这真是猴子派来的逗逼“呵呵，见笑了”苏钰觉得家里有这两个真心累啊“哪里，很可爱的……话说那是金丝猴吗？”“对啊，是这山里的，只是它比较亲近人”这她可没说谎，不只小金，还有那群猴子，自从那天和孩子们玩了之后，时不时的就会到村里来讨点蔬菜水果之类的，村里的大人小孩也都很喜欢它们“这猴子真有灵性”还有那条狗，真想带回去养着，可惜不是自家的“我们继续走吧”“陆师傅，以后你们就住这里了，我会请村里的妇人给你们做饭的”苏钰将他们带到家里，她早和孙奶奶说好了，在建房子期间她就住小白兔家，也好帮着照顾一下孙奶奶，而这支建筑队就住在苏钰家对于这件事，最高兴的莫过于穆启玥了，想到能和钰钰住在一起，他那天都高兴的一晚上没睡觉，巴不得建筑队能快点来，所以今天听到他们来了，穆启玥就高兴的跟着苏钰来迎接他们“那行，现在带我们去看一下地形吧”“好，跟我来吧”将他们带到瀑布那边时，村里人正有说有笑的在种树，在苏钰的规划里，她将村里到河流这边的草场种上了桃树，瀑布那边的斜坡则种上其它水果，河流的另一边她打算留两个篮球场大小的草原，外围才种桃树，她打算将这一切弄好后去买匹马来养而房屋的选址就在那颗高大的桃树哪里，那颗桃树虽然是野生的，果子没有空间的好吃，但她就是喜欢这棵树，反正她打算留一个大院子，就将这棵桃树划在了自己院子的范围里“这，这里居然有瀑布”陆卓以为刚才的一切已经超乎他的想象了，没想到这个小山村居然有这么多意想不到的地方“我去，搞得我都想在这里定居了”“这地方好啊，有山有水的”“苏姑娘，他们这是在干嘛”“种桃树，那，就那颗大桃树周围的一片用来建房”苏钰边走边向他们介绍“嗯，那儿不错，苏小姐想建一座怎样的房子”陆卓有点小激动，再这样美的地方建一座房子，有点考验技术啊，回去得搜集一下资料，可不能毁了这地儿“嗯……这个我就不懂了，不过我先说一下我房子的规划，您再制作蓝图吧，那颗桃树给我留着，还有我要一个很大的院子，院子里要一个池塘，在池塘边上给我修一个亭子吧，这几样是必须的，其它的您帮我看一下吧，毕竟我对这个不是很了解”“行，我再看一下，然后回去画图再给你看”在苏钰说出那些的时候陆卓心里就有一个大概的轮廓，只是还要回去好好想想“那行，我就先走了，你们慢慢看”“好，苏小姐慢走”苏钰走了之后，陆卓他们和村民打了个招呼，就开始看地形，苏钰留着建房子的地基很大，而且照她的说法，这后庭院的占地面积可比住房大了好几倍陆卓拍了拍那颗唯一的桃树，一看这树的年龄就很老了，而且这树不仅高，形状还好看，枝繁叶茂的样子看着喜人，怪不得她要留下呢
第二十章 国宝一家
回去的时候苏钰又去了趟竹林，她想多找点好看的植物在空间里种着，等房子建好了，她就将这些拿去当装饰品，别说，这山里的漂亮植物还挺多的这次苏钰没有带着小白兔，毕竟她要将这些都收到空间里，虽然她相信穆启玥，但并不敢冒这个险竹林的兰花不少，品种也较多，偶尔还能看到一两株名贵品种，还有一些漂亮的藤蔓类植物，这个可以种在院墙边上，然后等它长大了在修理修理看到一些长得漂亮奇特的青竹也收了进去，虽然空间里有紫竹了，但成片青竹林看起来也很养眼，青葱翠绿的长竹婷婷而立，竹叶上还有一些水滴，衬的竹叶愈发亮丽，还有一阵阵的竹香，清新而优雅，真不愧有四大君子的名头不知不觉，苏钰已经走了很远了将一株兰草收进空间，苏钰转身看了看，全是竹子，嘴里嘟嚷了一句“靠，我这是走哪来了”不过她也不担心，反正有紫琉璃呢，苏钰找了个地方坐下来喝水，顺便欣赏这竹林的风景“噗”刚喝进去的水被她吐了出来，不过她也管不了这个了了“卧槽，没看错吧，熊……熊猫”揉了揉眼睛，还真是哎苏钰兴奋的跑了过去，熊猫哎，活的啊，以前只在电视上看过，看见了活的国宝她能不激动吗只见离她稍远的地方三只胖胖的黑白熊猫正悠闲的肯着竹子，两只大的一只较小的，那只小的抱着一节嫩竹打滚，看得苏钰手痒痒，好像抱一下怎么破苏钰并没有莽撞的冲上去，而是在离它们不远处将一盆空间水放在地上，打算将它们吸引过来闻到空间水的味道，小熊猫第一个屁颠屁颠的走了过来，它也不怕苏钰，过来就开始抱着盆喝那两只大的也随后走到苏钰身边，看到小熊猫霸道的样子一巴掌拍在它脑袋上“嗷嗷”小熊猫声音还有些稚嫩，知道父母的意思不甘不愿的将盆放下，苏钰见里面没有多少了殷勤的跑过去又给加满了苏钰双眼冒心，太可爱了，忍不住将爪子伸向了小熊猫，大的两只身上太脏了，而且她刚摸了把，身上的毛太硬了小的这只有五六岁的小孩那么高，胖胖萌萌的，让人忍不住想抱啊，苏钰走到小熊猫身边试着抱了下，小小的被苏钰抱起来也不害怕反而回抱着苏钰的脖子嗷嗷叫“好可爱，以后我叫你圆圆好不好，圆圆，胖胖哒”苏钰像抱孩子似的一手托着小熊猫的屁股，另一只托着它的背“嗷”小熊猫欢快的叫着，用它那圆滚滚的脑袋蹭了下[它喜欢这个人类]两只大的特没心没肺的坐在旁边，盆里的空间水喝完了就随手掰下一根竹子开始吃了起来她和小熊猫玩了会，一会儿拿出几个果子逗它，看着它一双眼睛盯着果子流口水的模样特别好笑，两只大熊猫在苏钰拿出果子的时候果断的放弃了手里的竹子，它们眼巴巴的看着她苏钰索性就拿出一堆任由它们吃苏钰决定将它们都收进空间，等她的房子建好了就将它们放出来，到时候院子里种一片竹子够它们吃就行了，至于玩的，那么大一片林子还不够它们玩吗“小宝贝，要不要跟姐姐走啊，会又好吃的水果和好喝的泉水哦”苏钰盼着腿，让熊猫宝宝坐在自己腿上，手里拿着个果子逗它“嗷嗷～”小熊猫点头，眼睛却直勾勾的看着苏钰手里的水果，趴在她身上想要去够“真聪明，以后你们就跟着我啦”亲了小熊猫一口，苏钰开心的将手里的果子给了小熊猫又收了许多竹子进空间打算给它们做口粮，她可舍不得将紫竹给它们，毕竟就那几棵，要被吃了她才真是欲哭无泪了好吗，到时候只要控制它们不去水潭那边就好了她又摸了摸两只大熊猫的脑袋“以后你就叫胖胖（圆圆爸爸）你呢就叫颠颠（圆圆的妈妈）”“走，带你们去个地方”手一挥就将三只收进了空间三只对自己突然换了环境有点懵逼，不过看到那条河就什么都不在乎了，和小月牙它们一样，直奔空间水而去，圆圆直接将自己团成团，咕噜噜的滚下去了，苏钰在边上看着，摸了摸下巴“啧，这水对动物的吸引力不是一般大啊她站在岸边拉着小圆圆给它搓了下身上的毛，没一会就变得干干净净的了，接着她又让两只大的坐在岸边，挽起袖子使劲给它们错毛，费了老大力气才变成了真正的黑白，而不是黑灰白了毫无形象的在地上躺了会，这活可真累人，她得去看看那些水晶鱼了，上次看见有两只比其它的都胖，该不会是怀孕了吧，如果真是这样就好了，这鱼真是太少了她不会介意再多增加几条的当苏钰走到水潭的时候，好家伙，居然多出两只小的，小小的鱼儿紧紧的跟着它们的父母，看着这两只小鱼，她疑惑了，话说鱼不应该是卵生的？这么快就孵出来了？还有这什么生育能力，居然每条只有一只，这还是鱼吗，苏钰有些失望，这真是，少的可怜啊“哎，真不愧是不凡的品种，连传宗接代的方法也这么与众不同”趴在水潭边将手伸进水里，边上的一对就游到了苏钰的手边，苏钰摸了摸它们漂亮的鱼鳞，两条鱼也在水里欢快的摆着尾巴，将水弄得哗哗响，拿两颗玉灵果给它们，它们就每条鱼跳起来亲苏钰的侧脸一口其它几对也游了过来，这是苏钰无意间发现的，这鱼居然喜欢吃玉灵果，于是她就用玉灵果将它们引了过来，然后挨个摸了摸它们身上的鳞片，再给它们吃，没想到它们居然就跃出水面亲了苏钰一下，当时还把她给吓着了，没多久这群鱼就只要苏钰的手伸进水潭，它们就会游过来喂完鱼，苏钰就看紫竹和兰花去了，紫竹这段时间也长了三个嫩笋，撇撇嘴，这也长得太少了，变异素冠荷鼎则一株都没长苏钰不得不感叹一句“不凡就是任性啊”不过苏钰也看得开，要是真那样普遍，这也就不值钱了“算了，找熊猫玩去”经过几个星期的忙碌，果树终于种完了，苏钰的房子也开工了，这些人在这里住了几天后简直巴不得就住在这儿了，清晨不可失意的浓雾，清新的空气，还有这里无污染的天然蔬菜，一切都是那么美好“钰丫头，说真的，经过这几天，我都想住在这里了”“怎么样陆叔，这里的风景不错吧”苏钰挑眉，她对灵溪村的吸引力还是挺自信的，对于陆卓能说这样的话并不意外“何止是不错啊，说真的，我从没闻过这样清新的空气，我有点失眠的老毛病，可到这里来才几天就感觉整个人都轻松了不少，失眠的症状也小了不少”在这里的这段时间，是他睡得最好的时候，这灵溪村真是养人啊苏钰笑笑“那是当然的，这里的一切可都是自然的，这个瀑布都是山泉水形成的，灵溪村的人家家户户都用的这里的水，您也喝过，是不是感觉和别的地方不同”“这还真是，这水真不是一般的清甜啊，丫头，要是这里的路修好了，以后陆叔可就常来玩了啊，你可别嫌弃我”“怎么会，欢迎还来不及呢”“钰丫头，不……不好了”三婶跑的急了，说话有点大喘气苏钰心里咯噔一声，她有种不好的预感“三婶，你慢慢说，到底怎么了”“你……你孙奶奶快不行了，你快去看一看吧”“怎么……怎么会这样”苏钰急忙往回跑“哎，钰丫头你跑慢点，别摔着了，大兄弟对不住了，我们先走了啊”“快点去看看钰丫头，别管我了”他还挺喜欢那丫头的，哎，这都是什么事啊而此时的苏钰最担心的是小白兔，孙奶奶的身体坚持不了多久，她一直都知道，要不是这几天苏钰偷偷的将空间水给孙淑芳和，她也撑不到现在小白兔是孙奶奶养大的，要是孙奶奶走了，她简直不敢想象小白兔会伤心成什么样平时一点伤心事都会哭的人，现在肯定已经哭成泪人了吧，只要一想到她的小白兔会很伤心，她就心疼得不行
第二十一章 孙淑芳去世
“呼呼”苏钰气喘吁吁的跑到孙淑芳床前，果然看到穆启玥呆呆的跪在孙淑芳床前，一双眼睛红红的，眼泪不停的往下流“钰丫头来了，快去看看吧”站在屋里的人看到苏钰，给她让出了一条道走到床边，苏钰抱住穆启玥，不断的轻拍他的背安慰着“小白兔乖，先不哭了啊”“钰……钰钰”穆启玥看到苏钰，他一下抱住她，将头埋在她肩上哽咽的哭着“钰……丫头”孙淑芳费力的伸出手，沙哑无力的叫着她“孙奶奶，您怎么样了”苏钰连忙握住孙淑芳伸过来的手“丫头，奶奶……不行了，小玥……就……就交给你了，床……床头有……启玥的……信……信物，他从小就带着……大了怕丢就……就给摘了……下来，你给放……放好”孙淑芳一双浑浊的眼睛期待的看着苏钰，一双枯老的手颤抖的指着床头，她在这世上唯一的牵挂就是穆启玥了“好，我会将它拿出来替小白兔保管好的，就算不用您说，我也会照顾小白兔，一直照顾”苏钰认真的看着孙淑芳“那就好……那就”还没说完，她被苏钰握着的手已软，彻底闭上了眼睛，苏钰也流下了眼泪“奶奶，奶奶你不要离开玥玥……呜呜，奶奶”看见奶奶闭上了眼睛，穆启玥趴在孙淑芳身上哭起来苏钰也不阻止他，让他发泄一下也好，只一遍遍的抚着他的背，无声的安慰着“各位婶子，奶奶它的衣服之类的麻烦你们帮着换一下了”见穆启玥哭了一会儿，苏钰就打起精神来准备孙奶奶的后事，她在孙奶奶床头翻找了会儿，在她的枕头底下找到了一个朴素的盒子紧紧的拿在手里“丫头你先带启玥出去吧，这里我们来收拾”“快去吧，别哭岔气了，这孩子怪可怜的”“……”“那我就谢谢大家了”苏钰站起来，朝大家鞠了一躬“哎，丫头，你这是干什么”三婶连忙将苏钰扶起来“这是应该的，那我先带小白兔出去了”“去吧”谢过之后，她来到小白兔身边，轻拍他的背“小白兔，我们先出去好不好，等婶子她们将奶奶收拾好了再来”“钰……钰钰”一把将苏钰抱住，穆启玥更想哭了，奶奶也不要他了，他只剩下钰钰了“乖，我们走吧”穆启玥太重，苏钰没法只得半靠着将他带出了房间将穆启玥带到他的屋子里，将他放在床上，苏钰出去拿了个杯子给他倒了杯空间水水“小白兔，喝杯水好不好”穆启玥没有接水，只又将苏钰抱住“钰钰，奶奶也不要我了，我只有钰钰了，我会乖乖的”别不要玥玥了将水放下，苏钰也将穆启玥抱住“奶奶是去找她的家人了，你不是还有我嘛，我会一直陪着小白兔的”听到苏钰的话，穆启玥加紧了抱她的力度，将头埋在她怀里，眼泪更汹涌的流了出来“钰钰说了，不会……不会离开玥玥的，要一直，……一直在一起”“好，钰钰会一直陪着小白兔”将下巴放在穆启玥头上，苏钰就这样抱着他苏钰抱着穆启玥，直到身体僵住了，穆启玥也没了动静，耳边传来均匀的呼吸和轻微的哽咽声，穆启玥睡着了苏钰轻轻的将他托起来放在床上，将被子盖好，将他额前的碎发拨开，他的眼睛因为哭得太厉害有些微肿，苏钰拿了张毛巾用水打湿，轻轻给他擦拭回来的路上她想了很多，一直以为自己只是将他当做自己的弟弟，可当想到小白兔会很伤心时，她的心也会跟着疼，她想，她是喜欢上这个干净的大男孩了吧，从什么时候开始的呢？或许是将他救上来他亲她的时候，或许是他向自己撒娇的时候，或许是他全心的依赖自己的时候……可不管怎么样，喜欢了那就一直照顾他吧，傻没关系，自己养着他就好了，况且，她不就是喜欢他这样傻里傻气的吗？苏钰看了他一会儿，站起来弯腰在他额头上亲了一下，嘴角微弯“我的小白兔，好好睡一觉吧”“汪”[姐姐，别伤心了]见苏钰终于起来了，小月牙它们上前蹭了蹭她的腿“嗷”小星儿也颠颠的跑过来抱着苏钰的腿嗷嗷叫“吱吱”小金更直接抱着苏钰的脖子，还学着苏钰的样子拍了拍苏钰的背“嘶嘶”紫琉璃在苏钰手上拱了拱她“好了，姐姐没事了，这几天我会比较忙，可能会没时间管你们，你们就自己出去玩，饿了就来找我好吗？”苏钰挨个摸了摸它们的头“汪”“嗷”“吱吱”“嘶嘶”[知道了]等它们都走了，苏钰才将那个盒子打开，里面是一把精致的长命锁，长命锁的中间刻着穆启玥三个字，小白兔的名字应该就是这样来的吧，看这做工就知道他的父母对他的到来很是期盼，也不知道到底发生了什么事情才弄成现在这个样子苏钰叹了口气，将长命锁装好放进空间里那个小房子里，或许小白兔还有亲人呢，这个她可得收好了，看了眼睡着也紧皱眉头的穆启玥，她伸手抚了上去，嘴里哼着低缓的催眠曲，穆启玥拉着她的手，紧皱的眉头渐渐散开在农村里死人都会做三天以上的道场，最多七天，苏钰打算做七天，也要摆七天的流水宴，整个村子里的人都来帮忙了穆启玥作为孙淑芳的孙子是要守灵的，所以他这几天几乎都是跪着的，苏钰看着心疼，也陪着他，经常拿出空间里的水果给他吃，这样脸色才没那么难看这几天把苏钰忙坏了，要忙着看房子和公路的进程，还要忙着孙奶奶这边的宴席，简直转得像个陀螺似的，还好一切都顺利的进行着六天过去了，最后一天要将孙奶奶埋了，小白兔就一直跪在孙奶奶棺木旁，苏钰就在旁边陪着他，她将孙奶奶埋葬的地址选在了自己奶奶坟墓的不远处，孙奶奶是个寡妇，她男人死了之后也没有再嫁，身边也无亲无儿，直到穆启玥和他妈妈到她家，她就一直将穆启玥当自己的亲孙子在照顾苏钰记得在她很小的时候孙奶奶的丈夫就死了，是发大水淹死的，尸体没有找到，苏钰将地址选在这里也是因为生前奶奶和孙奶奶的感情很好，这样他们可以做个伴，再加上小白兔的关系大家都走了，穆启玥还跪在孙奶奶坟前，苏钰叹了口气，上前将他拉起来“小白兔你看，孙奶奶不会孤单了，我的奶奶和爸爸她们一定会在另一个世界照顾她的，所以我们也要好好的，让她们不要担心”“钰钰……”穆启玥将苏钰拉进怀里抱着，脸贴着她的脸闷闷的叫着她“小白兔，以后你就和钰钰住在一起好不好”“好，我要永远和钰钰在一起”他要保护钰钰，奶奶说了他是男子汉，不要让钰钰受伤“嗯”穆启玥突然这样让她还有点不习惯，以前都是他抱着她蹭，今天居然会主动抱着她了，算了只要他高兴就好其实两人身高相差不大，苏钰是那种长得高挑的，所以以前穆启玥在她怀里撒娇什么的他并不会有多难受，也不会觉得奇怪，不然苏钰早就给他纠正了
第二十二章 受伤的狐狸一家
将穆启玥安慰好，苏钰带着他来到奶奶墓前跪下，抚上面前奶奶碑上的照片，笑到“奶奶，现在孙女很好，你在那边不要担心我哦，我还在这里交了很多朋友，虽然它们不是人类，有时候又调皮了点，但它们对小钰很好，还有，你孙女终于找有喜欢的人了，你以前不是老说我工作太拼怕找不到男朋友吗？他虽然有点傻，不过我喜欢就行了……”絮絮叨叨的说了半天，苏钰将穆启玥拉过来，认真的看着他“小白兔，我和你说件事，你一定要想好再回答”穆启玥迷茫的看着她，钰钰怎么了，好奇怪，不过他还是点了点头“好”“那……小白兔，你想不想一辈子和我在一起，就像三叔和三婶那样组成一个家庭”“要，要和钰钰一辈子”穆启玥想都不用想就点头，说道和她一辈子眸子亮亮的满是期待苏钰弯起了嘴角，虽然知道小白兔可能不明白这到底是什么意思，但看他那迫不及待回答的样子她还是忍不住高兴“那小白兔喜欢钰钰吗？”“喜欢，最喜欢钰钰”说到喜欢，他的眼睛弯了弯，他最最喜欢的就是钰钰了，奶奶除外“真乖，我也最喜欢小白兔了，嗯嘛”看他那可爱的样子，苏钰实在忍不住亲了他一口穆启玥眼睛一下就亮了，就像夜空的星星一样，那么迷人，这一次苏钰毫无顾忌的抚上了他的眼睛“小白兔的眼睛真漂亮”“钰钰最漂亮”“好了，来这是奶奶的坟墓，以后你也和我一样叫奶奶”看着墓碑，苏钰对穆启玥说着“奶奶……我要保护钰钰”说着就朝墓碑磕了个头苏钰“……”什么鬼不过她还是挺高兴的，拜完后带着他向森林走去，也不知道那几个家伙跑哪去了，只知道它们经常跑到后山林子里去，有紫琉璃在，苏钰也不担心，虽然她并不知道紫琉璃到底有多厉害，就是觉得紫琉璃很神秘，连小金那样顽皮的也不敢轻易去撩拨它“哎！这里怎么有血啊”走着走着，突然前面出现了一些血迹“走，小白兔，我们跟着去看看”也不管小白兔的疑惑，苏钰拉着他跟着血迹走去没走多久，突然一只全身火红的狐狸从草丛里跳了出来，苏钰惊了一下，那只狐狸一瘸一拐的走到苏钰面前冲她叫了叫苏钰看着它走过的地方留下的血，心疼的将它抱起来，轻轻翻开它腿部的红毛，因为它本身的颜色也是红色的，血在它的毛上并不显眼，翻开才看到它腿上有一条很大的口子，像是某种钝器刺伤的苏钰从空间里端出一盆空间水，将水浇在它身上给它洗伤口“乖啊，可能会有点疼，你忍着点”“吱吱”狐狸趴在苏钰腿上，侧着脑袋冲她叫了声，然后伸出舌头在苏钰手上舔了舔苏钰摸了摸它漂亮的红毛，开始清洗，当水浇上去的时候，它下意识的缩了缩，整个身体微微颤抖惊奇的一会儿盯着盆，一会儿看看苏钰和狐狸，眼里闪烁着好奇，钰钰居然会变奶奶说的仙法哎，难道钰钰是仙女“钰钰是仙女”他戳了戳盆，笑盈盈的看着苏钰苏钰一直暗暗观察穆启玥的表情，见他没有害怕的神色反而好奇便松了口气，但听到他说自己是仙女有些哭笑不得“小白兔，这是我们的秘密，千万不要告诉别人，不然你就永远也看不到钰钰了”抱着红狐，苏钰严肃的看着他“不要……不要看不到钰钰”听见再也看不见苏钰，他一下害怕起来，他不要见不到钰钰“没事，只要你不告诉别人，就不会见不到钰钰”苏钰连忙安慰他，她有些心疼，没想到小白兔的神经居然这么敏感，他是真的害怕自己不见了吧“有人要害钰钰吗？”“对啊，要是被别人知道了，他们就会害钰钰的”“不怕，玥玥不说，要保护钰钰”说着还挺了挺胸，露出状似凶狠的表情“噗嗤”苏钰一下被他都笑了，这家伙睁着他那双眼睛完全没有威慑力“吱吱”红狐恢复了些力气，它冲苏钰叫了声，然后跳下她的怀里，边向森林深处走边回头冲苏钰吱吱叫苏钰看见它的动作，知道它是让自己跟着它，也没有犹豫，拉着穆启玥就跟了上去，她相信那红狐狸不会害她，因为她坚信动物都懂得报恩跟着它来到离一棵大树不远，就看到一只全身白色的狐狸躺在那里，那白狐也受了伤，不过比红狐要轻一些，但却躺在那里没动，听见这边的动静也只是抬头看向这边，当看到红狐时它激动得吱吱直叫，然后红狐就一瘸一拐的跑了过去苏钰牵着穆启玥也跟了过去，红狐蹭了蹭白狐，看它们依赖的样子应该是夫妻，等到走进苏钰这才知道那只白狐为什么不动了，原来在它的肚子底下还有两只小狐狸在哪儿一拱一拱的，小狐狸很小，胖胖的，毛还很稀疏，跟它们父母一样一只白色一只红色，可爱极了苏钰蹲下，摸了摸白狐“我带你们去一个地方吧”说着就拉着穆启玥将它们带进了空间穆启玥感觉眼前一黑，他反射的拉紧了苏钰，然后就突然变了个地方，见钰钰还在就放松了，看了一圈后崇拜的看着苏钰“钰钰，好厉害”“咳咳，也就一般般吧”干咳一声，她厚着脸皮收下了穆启玥的赞美，哎呀，被她家小白兔崇拜的看着自己心里不要太美两狐狸先是惊了一下，然后就兴奋的在周围转起来，红狐还在地上打了个滚，苏钰弯腰将两只小的给穆启玥抱着“小白兔抱好两个小宝宝跟着我”“哦”穆启玥小心的接过来，这可是钰钰交给他的事情，他一定要做好自己抱着白狐往河边走去，穆启玥也跟着，那红狐一会到苏钰这里看看妻子，一会儿又跑到穆启玥那里去看看宝宝，在他们周围转的不亦乐乎“圆圆”看到正在洗澡的胖熊猫，高兴的叫了它一声“嗷嗷”看到苏钰，圆圆高兴的从河里出来，在上岸的时候还甩了甩毛，水甩得到处都是“我现在有事，一会儿陪你玩啊”摸了摸圆圆的大脑袋“嗷嗷”圆圆屁颠屁颠的跟在苏钰身后走“嗷嗷”圆圆的父母胖胖和颠颠从竹林里出来，看见苏钰拿着手里的竹子向苏钰挥了挥苏钰和它们打了招呼后，将白狐轻轻托着放进水里，红狐也跳进了水里，它们身上的血将它们周围的水染成了红色，等白狐渐渐恢复力气后，苏钰将手放开，白狐就钻进了水里“给我一只吧”从穆启玥怀里抱过一只小白狐“可爱吧”挠了挠小狐狸的下巴，它小小的嫩抓抱着苏钰的手，湿汪汪的大眼看着她“嗯，小小的”穆启玥也学着苏钰的样子挠了挠小红狐的下巴拿出两只奶瓶，装上空间水，那一瓶给穆启玥道“看着我的样子，喂给小狐狸”将奶瓶凑到小狐狸嘴边，它就猴急的抱着奶瓶吃起来穆启玥看了一会，也学着苏钰喂起了小狐狸那边两只大狐狸一只叼了一条鱼上来就开吃，它们真是饿惨了，自受伤以来两天没吃东西了大的两只狐狸吃完趴在地上舔毛，苏钰这里将两只小宝宝喂好了就抱着走了过去“你们以后要不要跟着我”“吱吱”两只狐狸相互看了眼点头“那我就给你们取个名字吧，就以颜色取名，又方便又好记，你们两叫大红大白，这两个小宝宝就叫小红小白”手指摸着怀里睡着了的狐狸宝宝
第二十三章 黑豹，豹哥
“钰钰～”穆启玥皱眉，好像有东西在看着他和钰钰怎么办“啊，怎么啦”“有东西”“……”神马意思“那里”穆启玥手指着一颗大树，他看到了，是一只大猫，怎么办，奶奶说森林里的大猫很危险的顺着穆启玥手指的地方看过去“卧了个大槽”看见是什么东西后苏钰拉着穆启玥转身就跑可惜啊，只见一个黑影闪过，那东西瞬间就跑到了他们前面这下苏钰僵住了，动都不敢动，尼玛谁特么眼前一只虎视眈眈的豹子盯着你敢乱动啊，她都郁闷的想哭了好吗？“钰钰……别怕……我……我保护……钰钰”穆启玥见苏钰害怕的样子，他闭上眼睛站到了苏钰前面，呜呜，玥玥其实也好怕的，可是他要保护钰钰看着穆启玥惨白着脸还要站在前面，苏钰心里暖得不行，这个傻子，明明这么害怕却还要站在她面前，又想到他一脸认真的说要保护她的样子，他真的是在尽力的护着她“没事，先看看”拍了拍他的肩膀，她绕过穆启玥站在了前面“钰钰”穆启玥拉住苏钰的手“没事的，要是有危险我们就到那个地方去，就不会有危险了”拍了拍他的手苏钰仔细看了看前面的黑豹，这是一头成年黑豹，皮毛泛着黑光，修长的身姿，琥珀的绿眼，矫健有力的肌肉，怎么看怎么觉得自己逃跑的希望渺茫那黑豹看到苏钰，也坐下打量她，地上的树叶被它的尾巴扫得飒飒做响，它本来在树上休息的，看到那个人类变出一盆水的时候就一直盯着她，它很想知道这个人类是从哪里变出的东西那时它只远远的看着，空气中传来一阵诱人的清香，它知道这是那盆水里飘出来的，当下勾起了它的好奇心，便一路跟着，也眼睁睁的看着它们全都消失，因为惊奇所以它过去看了下，却什么都没有发现，于是它就近跳上了一棵树，打算在这里守着看看还好没过多久那两个人类突然出现了，可那几只狐狸却没有出现，这下它的好奇心更重了，于是就偷偷跟在他们后面，却没想到被那只雄的人类发现了，她就干脆不躲了，在他们要逃跑时果断拦在了前面，走进了它才发现那个女孩身上仿佛有什么东西吸引着它，让它好像靠近然后在她脚边打滚，不过看她那戒备的样子还是算了，万一被惹恼了又消失了就不好玩了苏钰看那豹子好像并没有攻击的意思，就拿出一杯空间水放到地上，拉着穆启玥一边退开一边看着那豹子的动作黑豹朝空中嗅了嗅，又是那个味道，不过现在离得近香气就更浓郁了，诱惑着它吃下那杯东西，优雅的站了起来，踱着猫步走到杯子旁，看了看苏钰他们，然后才低头吃了起来苏钰见它开始吃空间水，为了不惊动它，拉着穆启玥慢慢退远，等到觉得够远了，撒丫子跑了起来“呼呼……累死宝宝了，运动会百米冲刺都没这么跑过，小白兔你还……还好吧”苏钰靠着棵树，累得直喘气“还……还好，钰钰，我们为什么要跑啊”穆启玥看着苏钰，眨巴眨巴眼睛，表示不明白“当然是……”苏钰抬头，顿时看呆了，她家小白兔的样子太诱人了，或许是应为刚才跑的太快的原因，现在他白净的脸蛋微红，就像抹了胭脂，一双湿润的大眼看着她，她清晰的从他的瞳孔里看到了自己的样子“钰钰？”怎么不说话了？“咳，当然是为了躲那黑豹了”尴尬的咳了一声，艾玛，这可不能怪咱，谁让她家钰钰太诱人了呢“那只大猫？”“额……对，就是大猫”反正都是猫科动物嘛“可是，那只大猫一直跟着我们啊”穆启玥纠结了，那只大猫一直跟着为什么还要跑这么快“什……什么”苏钰舌头打结，震惊的看着穆启玥，什么意思，一直跟着？回头一看，果然，那豹子正坐在那边悠闲的看着他们呢，晕，那豹子什么意思，又不攻击他们，只是跟着，不会要和她们回家吧，不要哇，你跟回去了我怎么办“豹哥，咱打个商量，你到底要怎样好歹给点提示啊”苏钰欲哭无泪的哀嚎着“嗷?”黑豹看了她一眼，然后走向她，穆启玥连忙将苏钰藏在身后黑豹也不管他，走过去后优雅的坐下，舔了舔爪子，哎，这些人怎么就这么怕它呢，它怎没有要怎么样啊苏钰看了看，见那豹子只是望着她，咬了咬牙，将它收进了空间，空间是她的，里面的一切都是由她的意念控制，就算这黑豹想伤人也得看她同不同意呢那黑豹见换了个地方，只顿了顿，就淡定的起身迈着猫步优雅的走向小河，苏钰看的啧啧称奇，怪不得她们都说豹子是一种优雅的动物呢，看这黑豹走路她都觉得是在看一个优雅的贵公子走路了见它在水里玩的开心，苏钰走过去咳了一声“咳，豹哥啊，既然你到了我的空间里，那我可说好了，不许伤害这里面的其它和你一样的动物，这里面的鱼你可以吃，还有不要到水潭那边去，知道吗？”黑豹撇了水潭那边，豹吃鱼吗？这人什么常识？不过那水潭里的鱼看起来挺好吃的，这人既然不让去，那还是算了吧，它可不想为了吃那鱼被这个人类敢出去，要不叫这人类弄点能吃的进来?可它要怎么表达，黑豹表示它为难了，算了，就先将就一下吧，它朝苏钰点了点头表示自己听懂了苏钰见它这么乖巧，就大着胆子摸了摸它的头，见它不反对又挠了挠它的下巴，黑豹被苏钰挠得舒服的眯着眼，喉咙直发出咕噜声现在不怕它了，怎么看这黑豹都觉得漂亮，天啦，我居然摸了这样凶猛漂亮的大黑豹，想想都觉得兴奋穆启玥在边上看到苏钰摸着挺舒服的，于是他也将手搭黑豹的脑袋上黑豹看了他一眼，算了，勉强给你摸一下吧“吱吱”[臭豹子]突然一声尖叫响起，把苏钰吓了一跳黑豹撇了红狐狸一眼，收回视线继续享受苏钰的撸毛，见苏钰没动就用爪子刨了她一下苏钰反应过来摸了摸它的脑袋，看向大红“大红啊，以后你们就是邻居了，要相亲相爱啊”“吱吱”[谁要跟它相亲相爱了，凑不要脸的]“嗷”[你要脸，不就抢你几次食物吗？打不过我怪我咯]“吱吱”大红炸毛[你抢我口粮还有理了]“嗷”[懂什么叫弱肉强食吗？]“……”大红气得毛都炸了起来，这个表脸的苏钰看看这个又看看那个，怎么感脚这两有情况啊“好了，你们谁也不许伤害谁，以后我就叫你豹哥了，怎么样，是不是很有气势啊”黑豹拱了拱她的手，表示同意“那豹哥，你们就在这里玩，我要出去了，回头给空间龙点野鸡什么的，给你们加餐”大红听见苏钰要往这里弄野鸡，也顾不得黑豹了，转身向苏钰撒娇去了，要知道狐狸爱吃鸡了黑豹也满意的舔着爪子，想着这人类还挺上道的
第二十四章 嘴欠鹦鹉，猴儿酒
“啊，凑猴子，你快放开本鸟，本鸟华丽的羽毛啊，凑猴子你陪得起嘛你，快放开我……”“吱吱”[闭嘴]小金一巴掌打在它背上，这死鸟，太能闹腾了“啊，你居然敢打本大爷，还骂我死鸟，你才死猴子，你全家都死猴子……”“嘶嘶”紫琉璃阴冷的望着那只闹腾不休的笨鸟，特么的，吵死了“嘎……”顿时安静了苏钰听见吵闹，从屋里走了出来就看见小金抓着一直耸拉着脑袋的彩色鹦鹉，紫琉璃盘在小月牙脑袋上阴测测的看着那鹦鹉，小月牙脖子上则挂着一个水壶，那水壶还有点眼熟，小星儿颠颠的跟在它们身后这几天不知道是因为空间水还是什么原因，小月牙和小星儿长得格外快，小月儿现在的体型已经超过萨摩耶原本的体型了而且还有再长的趋势，小星儿则从刚开始还不能站的状态，现在已经有两个篮球大小了，唯独紫琉璃和小金没什么变化“怎么了，这是”苏钰疑惑的看了它们一眼“啊，美女，快救救鸟，它们要杀鸟啦……啊鸟的羽毛，嘤嘤嘤，窝华丽漂亮的羽毛啊……”小金听到这蠢鸟又在叫唤，毫不怜惜的从它身上扯了几根鸟毛苏钰抽了抽嘴角“说说，怎么回事？”“吱吱”[蠢鸟，你来说]“你才蠢鸟，你全家都蠢鸟，呸蠢猴……我说，我说还不行吗，美女啊，我不就没问这死猴子的意见喝了点它藏着的水吗？瞧它小气吧啦，活像要了它命似的……”鹦鹉毫不留情的数落着小金苏钰挑眉，这家伙成精了吧，吐字居然这么清晰，面上不动声色“这么说，是你先偷了小金它的东西了”“吱吱”小金连忙点头“什么偷，我那就是借点，再说了，那就放在那里谁知道是这臭猴子的”说到后面它明显有点底气不足“吱吱吱吱……”[你不知道？，你丫都偷喝了我多少次了，以前是没抓住你，你居然敢狡辩？]那鹦鹉听了眼珠子乱转，吱吱呜呜“这不……也没抓到吗？”眼看着小金又要将爪子伸向自己，鹦鹉死命的挣脱了小金的控制，飞向苏钰一边飞还一边鬼哭狼嚎的乱叫“救鸟啦，有猴要杀鸟啦，美女，快，救救鸟”鹦鹉飞到苏钰头顶，抓着苏钰的头发不放“吱吱”小金见了，顺着苏钰的腿就吭哧往上爬，苏钰眼疾手快的抓住它“好啦小金，咱不跟它一般见识了，话说它到底偷了你什么东西让你这么生气”“吱吱”小金没在抓着鹦鹉不放，跳下地到小月牙脖子上取下水壶递给苏钰“艾玛，吓死鸟了，还是美女你好啊”鹦鹉用它的翅膀拍了拍胸脯苏钰懒得理它，这货还越发嘚瑟上了苏钰接过水壶，怪不得眼熟呢，这不是她以前用的吗？不用说肯定是小月牙带着找到的拿着瓶子摇了摇，里面好像是水，将瓶盖打开，瞬间一股无法言喻的酒香飘散开来，苏钰闻了会儿就感觉有点发醉“酒？”似是想到了什么，苏钰眼睛一亮，双眼炙热的看着水瓶“这……这不会是传说中的猴儿酒吧”“吱吱”[是哒]小金点头看到小金点头，苏钰高兴坏了，抱着小金狠狠亲了几口“小金，不愧姐姐这么疼爱你啊”小金也高兴了，抱着苏钰的脖子学着它的样子亲了苏钰几口“哎呀，非礼勿视啊”说着还用它那漏光的翅膀遮住眼睛，一点都没有不勿视“汪汪”[我呢，我呢]“嗷呜”[宝宝，宝宝]小星儿仰头向后嚎叫，可因为没站稳，一下向后倒过去了，胖胖的四肢在空中挥舞了会儿才爬起来苏钰“……”挨个亲了他们一下这才罢休那鹦鹉见它们都被亲了唯独它没有，这怎么行，这不是歧视鸟吗？“我也要，我也要，不许歧视鸟”苏钰扶额，不怪小金这么生气，偷吃了人家的猴儿酒就算了，还嘴欠，不揍它揍谁“这酒还有吗？”“吱吱”[有啊，还多着呢，以前的也存着]“我知道，我知道，这凑猴子还多着呢，它只知道存，不怎么会喝，还不许别人喝”还有啊，听这鹦鹉的意思好像还多呢“下次带着姐姐一起去”猴儿酒啊，以前都只是听说过，还没见谁喝过呢，这可是宝贝，听说是由上百种果子和好些珍贵的草药酿造而成呢，也不知道小金怎么找到的这些原料到了晚上，苏钰用一个小瓶子装了一小瓶来到村长家“三叔，三婶，晚上好啊”“哟，钰丫头来了，快进快进”三婶看到苏钰，忙将她请进了屋，这丫头可是他们村的福星呢，这才回来了没多久，村里就大变样了“哎，陆叔也在啊！正巧我给你们带来个好东西，保证你们喜欢哦”苏钰笑得一脸狡洁“哦？那我们可得好好看看是什么东西了”“嘞，这个”摇了摇手中的小瓶“这是什么？”苏木好奇，陆卓也好奇的看着瓶子苏钰不语，只将瓶上的盖章打开，瞬间一股浓郁的酒香充满了整间屋子“好香”苏木和陆卓同时眼睛一亮，他两虽然没有嗜酒的爱好，但闲时还是会小酌几杯，这样浓香的酒瞬间勾起了他们的酒虫“丫头，快快，给我们倒上，这什么酒，太香了”苏木顺手拿起桌上的茶杯叫苏钰给他们倒上“钰丫头你这哪来的酒，连我这不爱喝酒的都想喝了”三婶也说道，实在是这酒太香了啊“这个啊，你们猜猜，这可是有市无价哦，尝尝，不过得少喝点，后劲可能会很大”边给他们每人倒上一小杯，边嘱咐到“好酒啊”陆卓小酌一口，赞叹道，他因为工作的原因平时也没少喝过好酒，但这样浓郁的酒他还是第一次喝“快说说，这是哪儿来的，还有吗？你陆叔走的时候还想买点回去呢？”陆卓放下酒杯期待的看着苏钰“好喝吧，这酒可是来自山上”苏钰给他们买了个关子“山上，有谁去山上酿酒啊”苏木不信“这可不是人酿的”陆卓眼睛一亮，脱口而出“猴儿酒？”“宾果，陆叔猜对了”苏钰笑眯眯的说道“啧啧，这玩意儿以前只听过，没想到有生之年我陆卓还喝上了，哈哈，苏老弟，我这可是托了你们村里的福啊”“哎呦，真是没想到，我以前也只听老一辈的人说过，还以为只是传着骗人的，谁能想到猴子还会酿酒啊”“丫头，你那儿还有吗？”陆卓期待的看着苏钰“陆叔你就放心吧，你走的时候我会送你一瓶的，不过只有一瓶，毕竟这东西可不多”“说什么送，那可不行，这样你不太亏了，我买”“那可不行，您帮我建筑房子还不让我感谢你了”“嗨，那哪儿算，你给钱我出力，这不应该的”陆卓瞪了苏钰一眼“哎呀陆叔，你就当我孝敬你的呗，反正我是不会买的”苏钰故作生气的嘟了嘟嘴“你这丫头，那行，那陆叔就收下了，以后再有需要修建房屋之类的就找你陆叔，陆叔绝不推迟”“那就这么说定了啊”苏钰笑嘻嘻的又给陆卓倒上一小杯“三叔改明儿我也给你拿一瓶来”看到旁边羡慕的看着陆卓的苏木，苏钰笑着说道
第二十五章 醉后乱相
苏木眼睛一亮“那我就先谢谢钰丫头了”“说什么谢，三叔，我回来这几天还要多亏了你和三婶的帮忙呢，要谢也是我谢你们才对，时间不早了，那叔，你们再玩会儿，我先回去了”家里那几个太能闹腾了，要是再不回去……也不知道这会儿怎么样了“这才来呢，怎么就走了”三婶瞪她苏钰一脸生无可恋“三婶你又不是不知道我家里那几个的性子，今儿又来了只嘴欠的鹦鹉，我要再不回去，那得闹翻天了”“哟，那得赶紧的，那家小月牙和小金是够闹得”想到以前看到那两只打架的样子她就头疼，还偏偏得钰丫头才能降得住“那我就先走了，三婶你别送了”看着三婶起身要送她，苏钰忙制止“哎，钰丫头你走路看着点啊”“知道了”“苏老弟，你们这里的山好水好，连动物都那么有灵啊”陆卓尝了口酒，一脸感叹，这些天他也经常见到苏钰样的那几只动物，那动作神态真是……啧啧“哎，不瞒老哥哥，那丫头可是个有福的，自从她来了以后啊，这山里从不近人的动物也不知怎的，开始亲近人了，特别是钰丫头，她身边都有好几只了”“嗯，的确是个有福的”且不说三叔这里怎谈论苏钰，她回家后看到家里的一切，只觉得额头青筋怎么压都压不下去，她刚踏进家门，空中一股猴儿酒的香气就让她有不好的预感果不其然，只见屋里乱七八糟的倒着几具“尸体”，小月牙嘴巴大张，嘴里流着可疑的液体，小星儿则四脚朝天，头枕着小月牙的脖子，还时不时的打个酒嗝紫琉璃半边身子在桌上，头以上一半的身子在桌子边沿吊着，呵呵，你丫就不怕摔下来吗？小金和那鹦鹉在那边鬼哭狼嚎的乱叫，小金手里还举着一只空酒杯，摇摇晃晃走着的，那鹦鹉则在哪里唱着不成调的歌里面唯一比较正常的就是她的小白兔了，安安静静的坐在那里，如果忽略他不正常红润的脸和迷离的眼光就好了“钰钰……”看到苏钰进来，穆启玥亮着眼睛过来抱住她，脑袋在她颈窝乱蹭苏钰捏了捏他的脸“我家小白兔喝醉了都那么可爱”说着还亲了他一口穆启玥的眼睛直直的盯着苏钰的嘴巴，然后猝不及防的附身亲了下去苏钰被这突然的一吻吓得瞪大了眼睛，眨了眨眼，卧槽，我的初吻就这样没了，没了手忙脚乱的将穆启玥推开，捂住自己的嘴边“小……小白兔……你……你……你干嘛？”穆启玥眨了眨漂亮的大眼睛“钰钰……好吃，软软的”说着还舔了唇苏钰的脸顿时爆红，她这是被撩了是吧，是吧，哎呀她家纯情的小白兔居然会撩她了，怎么办，要不要霸气的撩回去，苏钰无比纠结放下手，轻装镇定的看着穆启玥“咳，小白兔你先去睡觉去，我将这里收拾一下”穆启玥皱眉，抱着苏钰的胳膊摇晃，嘟了嘟嘴“不要，要陪着钰钰”好可爱啊，看着穆启玥双颊酡红，睁着水润的眼眸，嘟着粉唇撒娇的样子，苏钰简直想大吼犯规了，她摸了摸鼻子，确定没有流鼻血这才看着他柔声道“那你先在这儿坐着，等我把它们都收拾好了再来找你好不好？”穆启玥迷茫的看着苏钰好一会儿，在苏钰都以为他是没听懂的时候，他才点了点头“好”苏钰无语，这反射弧真够长的，将他安置坐好，忍不住又揉了揉他的脑袋，捏了捏他脸上的肉，手感不是一般好看穆启玥安静的样子，苏钰满意极了，她家小白兔就是不一样，醉酒了都那么安静那么乖巧，再看看屋里其它几只，嫌弃的撇撇嘴，这疯的，简直不能直视认命的将它们都拖回各自的窝里，那鹦鹉由于刚来还没窝，苏钰就随手扔进了小金的窝，然后才出来扶着穆启玥进了他的房间，刚扔进去，小金就抱着那鹦鹉嘴里吱吱叫，嘴里还留着口水，似再说梦语“小白兔，快上去睡觉了……啊”苏钰刚将穆启玥扶到床上，没想到被他一拉，整个人到了下去“钰钰……”穆启玥双眼朦胧，在苏钰倒下来的瞬间将她压在身下，脑袋埋在她的颈窝乱蹭，期间他的唇不时的碰到苏钰颈项的皮肤苏钰被他的动作弄得全身发麻，连忙伸手抵在他的胸膛想要推开他，无奈她力气不够大，穆启玥又一直抱着她，推不开啊“小……小白兔，你先下去”苏钰满脸通红，穆启玥的呼吸有着猴儿酒的香气，从他嘴里呼出来温度不是一般高，她都感觉自己要醉了“不要”嘟了嘟嘴，双眼迷蒙的看着苏钰说话的软唇，想到刚才亲钰钰嘴时美好的感觉，穆启玥毫不犹豫的亲了上去“唔”苏钰瞪大眼睛，想要推他，可现在是完全没力气了，而且穆启玥吐出的气息让苏钰也越发沉醉起来，最后迷迷糊糊的推他的手变成了抱着他的脖子沉迷其中直到快不能呼吸了，两人才分开，苏钰喘着大气，到现在还有点懵，怎么就抱着亲上了呢“钰钰，难受～”穆启玥带着点哭音，他感觉全身都热的难受，特别是下面，于是抱着苏钰蹭了蹭“啊，怎么……”听到穆启玥那声音，苏钰忙打算安慰他，可刚动就感觉有什么东西抵着她，她瞬间全身僵硬，她当然知道那是什么，丫的，没见过猪肉还没见过猪跑吗“钰钰～”呜，还是好难受“啊？啊……等等，你这……我怎么知道怎么办啊”她也快哭了好吗“钰钰～”————————隔天一早，苏钰是被吵醒的，她皱了皱眉，怎么这么吵刚打开卧室门，就见一不明物体飞来，苏钰眼疾手快的抄起枕头挡在前门“啊～”“嘭”苏钰将枕头拿开，看了眼从枕头上滑下来装死的鹦鹉，拍了拍胸口，还好反应的快，随即一阵火大抬眼望去，只见小金拿了跟木棒到处挥舞，小月牙和小星儿在那里乱跳乱叫，紫琉璃则盘在桌子上看的津津有味，不用说，这鹦鹉肯定是小金的杰作苏钰讲手指捏的咔咔作响，看着它们阴测测的道“我也不问你们原因了，赶紧的，给老娘自觉点，面壁去”屋里顿时鸡飞蛋打，小月牙和小星儿跑的太欢，被苏钰猝不及防的一嗓子给吓得一不小心来了个对撞，晕乎乎的晃着脑袋，小金扔掉木棒想跑，却被它俩绊倒了，摔了个狗啃泥，唯有紫琉璃还在那儿鄙夷的看着几只蠢货
第二十六章 上山猎野味，小鹿
看着对着墙耸拉着脑袋的几只，苏钰拿着跟竹条在它们身后来回踱步的数落着“说说，啊，一大早的就在那里作，怎么滴，一天不打上房揭瓦啊？不知道还有人在睡觉呢，还有，小金你给我站好，别挠屁股，你们说说，一个个还没多大呢，就开始喝酒了，还耍酒疯，酒量挺好啊？这一大早的还想接着疯是怎么滴……”嘿，真是，老虎不发威，还真当老娘是病猫了“钰钰～”穆启玥揉了揉眼睛，唔，头有点疼苏钰还在教训几小只的声音顿时卡壳，她一看见穆启玥就想到昨天的暧昧，还有——她手疼干笑两声“小……白兔啊！醒了啊”“嗯”点点头，上前抱住苏钰的胳膊，盯着她脸上——的唇，唔好像昨天亲了钰钰那里，好软，可不可以再亲一下苏钰被他盯得全身发毛，赶紧挣开他的，推着他道“小白兔你快去洗漱去，待会我们得出去了”“哦”有点遗憾，没亲到钰钰的嘴巴呢“你们几个，现在抓野味去，给我将功补过”苏钰一脸凶悍的看向几只偷看的家伙“美女你不能这么对待窝，人家这么小，不是我抓它们，是他们抓窝啊”听到苏钰要它们抓野味，小彩（鹦鹉）顿时不干了，飞到苏钰肩上开始“大哭”“少啰嗦，抓不到活的给我采蘑菇去”“好吧”小彩委委屈屈的点头，嘤嘤嘤，美女凶起来好可怕森林里，苏钰给它们各种安排了任务，等它们都走了，她就开始拉着穆启玥溜达，她得弄些野鸡野兔什么的进空间，不然豹哥它们就只吃鱼怕它们会吃腻“哎呀，怎么这么笨，可以让它们自己抓啊”拍了下脑袋，苏钰将狐狸一家和豹哥放了出来“豹哥，你们自己去抓一些自己喜欢吃的东西，不过要活的，我要养空间里，以后你们才有吃的”“嗷”豹哥叫了一声，表示知道了，然后它那矫健的身影就消失在眼前“小红小白我们两照顾着，你们去吧”苏钰弯腰抱起两只小狐狸，小红小白在她怀里冲她软软的叫着“吱吱”大红大白两也叫了一声，就跑去抓猎物了苏钰和穆启玥则抱着两只小狐在林子里找各种蘑菇野菜“嘘……”突然苏钰将中指放于唇边，表示安静，穆启玥顺着她的眼光看去，就看到一只大兔子正带着她的宝宝遛弯呢穆启玥眼睛大大的，里面满是兴奋，于是也学着苏钰的样子将中指放于唇边不动苏钰凑到穆启玥耳边，低声道“小白兔，你在这里等着，我过去将它们收到空间里”穆启玥只觉得耳边痒痒的，鼻翼满是钰钰身上的香气，也没听清苏钰说了什么，呆呆的答了句好，然后就发起呆来见他答应了，苏钰便猫着腰，轻手轻脚的到了理它们不远处，才将它们收进空间来到穆启玥身边时，见他两眼放空，苏钰抬手在他面前晃了晃，这才醒过来“小白兔，你想什么呢？”居然还发起呆来了“想钰钰”回答得理所当然苏钰噎了一下，又不受控制的想起了昨天的事，顿时脸上一热，话说小白兔今天到现在一直没有提那件事，应该……不记得了吧？“咦，钰钰热吗？”见苏钰脸红了，他以为他热了，就双手不停的给苏钰扇风“咳，小白兔我没事，那啥，我们继续走吧”她一把抓住他的手“吱吱”两只小狐狸嘴里各自叼着一朵蘑菇颠颠的朝苏钰走来，将蘑菇放到苏钰脚下，爪子扒拉着苏钰的裤脚苏钰捡起两朵锥形的的蘑菇，上面一些坑坑洼洼的洞孔，像蜂窝似的，她惊喜的发现居然是羊肚菌“小红小白，你们俩在哪儿找找的”“吱吱”小红坐着，一只小爪子指向森林一处，苏钰让它们带路，到了地方，发现那里居然还有不少，这可是好东西啊，两人两狐欢快的采起来时间过得很快，第一个回来的是紫琉璃，苏钰看到它的时候吓了一跳，只见它小小的身子竟然拖着一头比它大好几百倍的野猪慢悠悠的过来了，那画面……真不忍心看啊不过心里也挺震惊的，一直感觉紫琉璃不简单，没想到它竟然可以爪住这么大的猎物，关键是还用它那小小的身子给托回来了，要知道那头野猪恐怕要好几个成年人才抬得动啊，这得多大的力气啊“这……紫琉璃，你究竟吃什么长大的”苏钰提起紫琉璃的尾巴，放到眼前晃了晃倒着的紫琉璃“……”还能不能愉快的玩了顺着她的手指爬到苏钰的手腕，“啪塔”首尾相扣，装死，当然装死前还免费送苏钰白眼一枚苏钰：“……”这小脾气哪儿学的算了，不管了，手一挥，地上的野猪顿时消失，苏钰心情倍儿好的拉着穆启玥坐在树下等待另外几只的到来第二个来的是豹哥，它嘴里叼着个扑腾的小鹿，走到她面前将小鹿放下，然后就趴旁边舔爪子去了看着这只受惊的小鹿，苏钰都不知道该怎么说了，这可是保护动物啊，自己不能吃，而且看着它那水汪汪的大眼睛，她也舍不得杀它啊，苏钰走上前摸了摸小鹿的脑袋，小鹿眨了眨漂亮的鹿眼，轻轻朝苏钰叫了声豹哥撇了过来，小鹿顿时瑟瑟发抖，苏钰抱着它的脖子“乖，别怕，不会伤害你的”豹哥的耳朵动了动，找了个不远的地方爬下，尾巴一甩一甩的，看着苏钰的眼神带着不高兴，那是它抓的粮食，这几天吃鱼都腻烦了，现在居然说不杀食物了，怎么想怎么不高兴，哼，早知道先杀了再带过来了将空间水拿出来给受惊的小鹿喝了一杯，它的情绪渐渐冷静下来，大大的眼睛看着苏钰可怜极了，在她的身上拱了拱，她怜爱的摸了摸它“豹哥，咱打个商量，可不可以不要吃它，我想养着，刚紫琉璃抓了只野猪回来，你吃那个行不”眼巴巴的看着豹哥，她真不这鹿入豹口啊豹哥翻了个白眼，它还抓回来个祖宗了？不过现在有野猪它也勉为其难的接受了吧高兴的拍了拍它的头，也不管它怎么想的了“就这么说定了啊”接下来的几只都是捉回来的野鸡野兔什么的，倒是小彩让她有点意外，他居然两只爪子都抓了一朵猴头菇“小彩，不错啊，居然知道什么是好东西，那地方还有吗？”小彩立刻高傲的抬起了脑袋“那是，也不看看本鸟大爷是谁，要知道我可是世间仅有，俊美无涛的小彩大人……”“停，说你胖你还喘上了，赶紧的，还有没有”烦不烦，真是，这还夸不得了“有”有气无力的说了一声“带路”
第二十七章 取酒
跟着小彩来到它采蘑菇的地方，在那里果然零零散散的长着几颗猴头菇，但是不多“美女美女，快来这里，这里有好东西”小彩在空中挥舞着翅膀兴奋的叫着“什么好东西？”“这是……”看见小彩用爪子指着的地方，苏钰看了眼觉得有点眼熟啊“啊！”“吱吱”“汪？”“……”几只被苏钰突然的一声吓了一跳苏钰现在才不管它们有没有被吓呢，蹲下仔细看了看那叶子，在轻轻刨开一些泥土“发啦发啦，真的是人参啊！”连忙小心翼翼的用手将这株人参挖出来这人生少说也快百年了年了，这都快成人形了“小彩你真是我的财星啊”小彩“……”财星什么鬼“美女，奖励呢，为什么没有奖励，小彩好可怜，美女你是不是不喜欢小彩了”说着还假惺惺的用翅膀抹了下眼睛苏钰“……”你不去演戏真难为你了“行了，给你”从空间里拿出个玉灵果扔给它“我就说美女最喜欢小彩了”说完美滋滋的爪这果子开吃苏钰“……”那真是你的错觉将人参放到空间里，抱过小金“走，野味抓一点就好了，去你藏猴儿酒的地方去”“吱吱”小金叫了一声，然后跳到小月牙身上，整个猴极有气势的向前一挥，完了还拍了拍小月牙的背小月牙呲牙[死猴子你给我等着，迟早有一天你会栽倒在我的爪里]，不过现在还是老实带路吧小星儿屁颠屁颠的跟在小月牙身后，看它那样子，苏钰都要觉得自己养的是一条萨摩耶了，不过好在外形还是挺威风的豹哥抓的那头小鹿一直不敢离开苏钰半步，亦步亦趋的跟在苏钰身边，生怕下一刻就又落入豹口了“钰钰，我们去哪里啊～”穆启玥牵着苏钰的手，和小鹿有些相似的大眼睛亮亮的看着她，长长的睫毛微微扇动苏钰捏着他脸颊上的软肉，这段时间养着他不仅白了些，连肉都长了不少，不过只长脸上的身材倒是一点都没变，或许和他每天早上都会出去跑几圈的原因吧以前因为经常干活，孙奶奶没生病的时候还好，最起码有个做饭的总不至于饿肚子，可孙奶奶病了之后，他就经常饿肚子，饿得狠了才会去三婶家找东西吃，所以脸上几乎没什么肉，穆启玥不管是瘦还是胖好像都表现在脸上，身材却是一点不会变“我们去找昨天那个香香的水”现在小白兔脸上有肉了，他原本硬朗的面容软化了不少，朝着可爱的方向发展了，苏钰有些囧，感觉自己破坏了他的形象怎么破不过手指捏着他脸上软滑的肌肤她又觉得这样貌似也没什么不好，而且更符合他现在的个性了“就是这儿啊，还挺远的”小金带着大家来到一片粗大的树林里，刚进来，就能感受到一阵醉人的香气四溢吱吱，小金指着一棵光秃秃的大树，苏钰走过去，敲了敲，里面传来一阵清脆的回音树的形状就像个水桶一样，腰很粗，也不知道是先天形成的还是被小金它们酿酒之后形成的树冠上稍下一些有一些突兀，是用泥巴包裹成的一个篮球大小的圆形，她看了下，这里应该是一个洞，但现在被封住了，这应该是用来放酿酒原料的进口，苏钰不得不感叹，这些猴子还真是聪明啊她围着粗树绕了一圈“小金这要怎么取酒？”“吱吱”小金窜上一棵繁茂的大树上，不一会儿就拿着一个十几厘米的像竹竿的东西递给她，拉着她的裤脚指了指树脚的一个地方苏钰蹲下，这才发现这里也有被泥封住的痕迹，它小心翼翼的将泥巴中间弄开，里面是一张树叶，小金拿过苏钰手中的竹节吱吱叫着冲苏钰比划了个坛子的形状苏钰秒懂，从空间里拿出准备好的酒坛递给它，只见小金讲坛子摆放好，摸了摸树叶，找准位置用那根竹节尖的一头一戳，树叶被戳破，竹节也里面流出散发着香气的酒水，在阳光的照射下散发着别样的光滑接了差不多两坛它们又重新将树洞封上，她大概看了下，这里还不知这一棵这样的树，不远处还有两棵，而且看样子都酿了酒“小金，你们猴族可真聪明啊”苏钰将小金抱起来亲了口，小金高兴的抱着苏钰的脖子也亲了下她的脸有了两坛后苏钰也不打算在装了，就让这些酒在这里也好，这里已经到了林子深处，苏钰相信除了她，现在应该还没有人赶进来“好了，该回去了，豹哥你们还是回空间，等瀑布那边的房子建好了之后才放你们出来”“嗷”[那你快点]在苏钰脚边蹭了蹭，它比较喜欢待在外面跟着苏钰，空间里的东西只要有吃的就行“好了，进去吧”手一挥，将豹哥，狐狸一家收了进去唯有那头小鹿死活不肯进去，没办法，苏钰只好让它跟着了，还好它还挺乖巧的，苏钰也挺喜欢它，特别是它那双大眼睛，感觉和她家小白兔挺像的——分割线——“钰丫头，钰丫头”“哎，怎么了三婶”桥可以走了，大家都去看了，哎，那桥可漂亮了，就是来通知你也去看一下”“可以走了？那行，我去看一下，三婶你等一下，我去拿些东西”说着进屋将门关好，从空间里拿出四株紫藤花和一些蔷薇花“你拿这花干什么？”不是去看桥吗？三婶，我不是让修桥的师傅在离桥两米多高处和周围弄上栏杆吗？我就是打算将这个花种上，然后缠在上面去，那样会很美观，而且安全”她怕一些小孩子调皮会到桥边上乱爬，所以让修桥师傅修了栏杆将桥围住，然后再种些藤蔓类花卉，那样既美观有减少了危险”哎，还是你想得周到，来，三婶帮你拿”三婶笑着夸赞，苏钰这丫头脑子真是灵活啊“嗯，走吧”苏钰笑笑，抱着花苗跟着三婶桥修的是那种复古的拱桥，上面雕刻了一些花纹，看起来古朴又大气，山崖的两边也用栏杆围住了，以免有人到崖边玩耍发生意外“三叔”苏钰抱着花苗直接走向苏木“钰丫头来了，这桥真漂亮，你手里抱着啥？”“一些藤蔓类植物，这个紫藤麻烦村长叫人种在桥的四脚，其它的蔷薇种在崖边”“种这个干什么？”“蔷薇有刺，种在崖边防止一些好奇心大的人爬栏杆，特别是孩子，这紫藤是用来美化桥的”苏木恍然，啧，还是这丫头想的周到，随即招呼人将花都种了下去“村长，我们商量一下村里发展的规划吧，村里肯定是要弄旅游的，但现在也不能什么都不做，你先让村民们现在多种点菜，这里路也快修好了，我会到市里去找一下买家，到时候大家也好有些收入”“好，我会通知下去，丫头啊，你这旅游，能行吗？”苏木还是有点担心“三叔你就放心吧，不过村里得好好规划规划，对面的那一片平地我打算建成停车场，到时候我会多拿些植物出来将车位隔一下，还有村里的环境必须保持整洁干净，你让他们每家门前，或者院子里多种点花卉，特别是这种藤类的，然后好好打理，这样别人看着舒服漂亮，才会原因到他家去住对吧”“这倒是，那我得回去做一个规划表”“嗯，那就先这样了，我得回去看看我那房子建的怎么样了”
第二十八章 苏钰的毒舌
苏钰拉着穆启玥，左边肩上小彩挺胸，一副我是老大哥的样子，右边小金没事就弄苏钰头发，脚边小鹿依然紧跟苏钰的脚步，小月牙和小星儿一会儿闹到前面，一会儿跑到后面苏钰扶额，感受着周围时不时望过来的视线，这回头率不是一般的高啊“陆叔”房子已经建的差不多了，远远的看着大气又漂亮，她都能够想像，要是这里的桃花开了会是怎样一番场景“丫头来了，怎么样，喜欢吗？”看见苏钰，陆卓笑着将她招呼过来“太喜欢了，陆叔，这可真是多亏了你们了”“哟，怎么又多了一只”陆卓看到苏钰身旁的小鹿，伸手想要摸一下小鹿见这人将手伸了过来，连忙躲到了苏钰身后陆卓只好遗憾的收回手，这小鹿多可爱啊，可惜就是摸不到啊苏钰吐了吐舌头，摸着小鹿的头道“它有点怕人”“真可惜，我挺还喜欢它的，钰丫头，你这都快能开一个动物园了，你不是想将这里弄成旅游景点吗？你这几只动物也是一个很好的吸引游客的噱头”“嗯，我打算等房子建好了就录村子的景象放到网上，还有这几个的，用来吸引游客”“那感情好，你们这要是好好规划了，不愁没游客啊”啧啧，这里早上有翻腾的云雾，还有这瀑布，等桃花开了，不知道会是怎样一番景象，到时候我也得带着家人来逛逛“陆叔，我们进去看看吧”“好，走吧”入门便是曲折游廊，阶下石子漫成甬路。上面小小两三房舍，一明两暗，里面都是合着地步打就的床几椅案。从里间房内又得一小门，门洞成半圆形状，穿过门，则是望不着边的后院，她将后院规划得很大，其中还包括了河流的一节，这个院子，是她专门为家里的几只兽兽打造的鹅卵石铺成的蜿蜒小路，连接着后院建在池塘里的小廊，池塘现在还没有水，苏钰要等这里的人都走了才放水进去，笑话，她可是要放空间水进去，这事儿能让人知道吗？“小白兔，这里漂亮吗？”“嗯，漂亮”穆启玥左右看看，点点头，他从没看过这么漂亮的房子“那，以后我们就住这里了，好吗？”苏钰牵着他的手在他耳边轻声说着“钰钰在哪里，我就在哪里”苏钰牵着他的手紧了几分，她勾着嘴角“嗯，我在哪里你就在哪里”“吱吱”[我我我，我也一样]小金刚叫出来，小彩就飞到空中对着小金忿道“凑猴子，你叫个屁，生怕别人发现不了你是吧，没看到美女搁这儿谈情说爱呢，本来这么多灯了，你还要出来蹦哒几下，是嫌弃不够亮咋滴”“吱吱……”[死鸟，你有本事下来，看本猴不弄死你]“有本事你飞上来啊”说着还将屁股对着它扭了扭小金四处看了看，突然眼睛一亮，跳下苏钰的肩膀就朝着一根细长的棍子跑去，抓住棍子就开始朝空中挥舞[死鸟，看本猴怎么收拾你]“汪”[猴子，我来帮你]“嗷呜”我也要玩“嘶嘶”一群蠢货，紫琉璃在苏钰手腕上抬起头，一脸高傲的看着它们，如果仔细看的话还能看到它眼中的笑意小鹿则躲在苏钰身后，但却忍不住探头看它们，眼里充满了好奇苏钰“……”卧槽，又开始了陆卓“……”丫头辛苦你了众人“……”这是成精了吧苏钰打着哈哈，咬牙切齿的到“那啥，该干啥干啥去吧，不用理这群蠢货”“你们几个，要敢将这里的东西损坏了，呵呵”苏钰展开微笑抬手将手指捏得咔咔响“那就等着下锅吧”那边正打闹的几只顿时一愣，然后将东西一扔，像什么事也没发生一样走了过来“哎呀，今儿个气真好，哎，我们刚才干了什么吗？没有吧，我这么乖巧这么可爱，是吧猴子”“吱吱”[没错]凑表脸小月牙和小星儿严肃端正的坐在苏钰旁边，好像刚才真的什么事情也没有发生一样众人“……”脸变得真快——分割线——市里，苏钰提着自家地里的一些蔬菜来到一个装潢很豪华的酒点，她一走进去，台前的一个长得艳丽的服务小姐上下打量了她一会儿，见苏钰穿着普通，还像个乡巴佬似的提着个袋子，她轻蔑的看了她一眼，随即撇头不在看她苏钰皱眉，呵，看来是个势利眼的，不过她还是打算试一下，不行的话又不是只有这一个饭店苏钰上前敲了敲桌台“我想找一下你们这儿的经理，请帮我联系一下”杨丽将自己的手反复翻看，漫不经心的问道“有预约吗？”“没有”苏钰淡漠的回答“呵”杨丽闻言抬头看她“小妹妹，没有预约那里来干嘛，还想见我们经理”她上下看了看苏钰“长得的确有点姿色，小小年纪怎么就不学好呢，仗着自己有点姿色就往经理身边凑，也不看看自己是什么身份，我们经理可是大忙人，是你相见就能见的?”在场的其他几个服务员听见这边的声音看了这边一眼，但也仅仅是看，完全没有要帮忙的意思，她们可不敢招惹杨丽，杨丽的姑姑是公司的高管，平时就心高气傲一副看不不起人的模样，她们也不敢怎么着她，现在看见那个小姑娘被奚落也只能算她自己倒霉了苏钰气笑了“呵，原来这就是该酒店的服务态度啊，我还真是长了见识了，瞧你这样子，该露的不该露的全漏了，不去夜店真是可惜了你这‘才能’了，我算是理解了什么叫仁者见仁淫者见淫了，你这还真是典范啊！”“你……”杨丽气得脸色铁青，胸口起伏得厉害，她本就穿得少，现在更是波涛汹涌，看得那些正要到饭店吃饭的男人眼睛都直了“你看哪呢？”一个凶悍的贵夫人拧着她旁边男人的耳朵，完了还朝杨丽啐了一口“呸，穿成这样是要勾引谁啊”“老婆……疼疼疼……我没看……真的……哎呦，轻点轻点”男子捂着自己被自家老婆拧着的耳朵嚎叫大厅里传来底底的笑声，其他几个服务小姐看得解气杨丽面色一阵青一阵红的，她不敢招惹那个贵太太，将这一切都归功于苏钰，她阴狠的盯着苏钰苏钰淡淡的任她盯着“该酒店的服务太差，本姑娘还不稀罕了，拜拜了‘坐台小姐’”“你给我站住，你这个贱人，必须给我道歉”一声尖锐的叫声想起，杨丽踩着高跟鞋哒哒的朝苏钰走来，脸色扭曲着抬手就要打她苏钰眼里闪过冷光，在她的巴掌落下的时候一下抓住“别给脸不要脸，你自己不给别人尊重就别怪别人落你的脸，别一副看不起人的样子，自己什么货色自己知道，要真有那本事就不会只是个服务员了，你凭什么拿鼻子看别人，还真当世界都围着你转了”说完握着她的手一使劲“啊！”杨丽惨叫一声，脸色难看的握着自己被捏疼的手腕“贱人，你居然敢伤我”杨丽现在完失去了理智，一口一个贱人听得在场的人暗暗皱眉，这那是服务员，简直就是个泼妇嘛一些觉得晦气的妇人拉着自己的老公孩子就走了，就这种服务态度，还吃什么吃，刚才她们可都看见了，那个女孩还什么都没说呢这人就还是讽刺别人，呵，还真是，像那女孩说的那样，自己不尊重别人就别怪别人落你的脸其他服务员眼看不对，也没了看戏的心思，连忙打电话给经理“怎么回事”顾源接到电话冷着脸下来就看见杨丽毫无形象的尖声骂人的样子，旁边还站着个长得精致的高挑女孩一脸冷冷的看着她“经理，是这个小姑娘要找你，杨丽奚落了她，然后就吵起来了”一个长得还算不错的女生谄媚的上前搭话，同时还不忘给杨丽使袢子固然看都没看她一眼，他走到苏钰旁边“这位姑娘，能和我解释一下吗？”顾源面无表情，脸色有些冷，英俊冷硬的面容，修长的身材，周身强大的气场令人无法忽视，苏钰暗暗嘀咕，怪不得那疯女人会说我不怀好意呢，怕是她自己对这男人不怀好意，见着个女人都以为要勾引他呢苏钰还没说话呢，杨丽见顾源来了立刻转变成柔柔低泣，一副大受委屈的样子“顾经理，你可得为我做主啊，这个女人她打我，将我的手都捏肿了”说着还将自己的手伸出来，眼神直勾勾的盯着顾源，哭得那叫一个‘梨花带雨’啊“呵，我真后悔当时怎么就没给你一巴掌呢，还真是人至贱者无敌啊，你做这副样子是要恶心谁呢，我才刚吃了饭，你这是要给我洗胃是吧，穿得衣服放荡样还非得摆出白莲花的楚楚可怜，你能不能专业点”苏钰将背着的背包拿过来，里面小彩它们已经开始不耐烦了，再不放出来待会准得闹腾跟着顾源下来的人听了苏钰的话简直目瞪口呆，卧槽，这女孩看起来挺冷的，没想到说话这么毒
第二十九章 小金小彩帮忙出气
顾源冷着的脸也有些错愕，苏钰没时间管他们惊不惊讶，她将背包的拉链一拉，小彩呼的一下飞出来就往杨丽那边飞起，小金也紧随其后其他人还没看清是什么东西就听见杨丽传来尖锐的惨叫“啊，什么东西，滚开，滚开”苏钰拿着书包的动作一顿，接着像没事人一样将拉链拉好“你算什么东西，不要脸的凑婊子，居然敢骂我家美丽高贵优雅的姐姐，天哪，你胸前的是什么，怎么这么大两坨肉，不怕掉下来啊，你身上的毛是被小金扯了吧，这么少，不是说人类都很矜持的吗？看着臭女人的样子，森林里的动物都比她穿得多”小彩在杨丽头顶用爪子扯乱她的头发“吱吱……”谁扯她毛了，我还嫌弃她呢，呸呸，今天给她教训了回去得来回洗澡“对，姐姐你回去多备点洗澡水，我和死猴子先大打她个三百来回，她身上脏死了，回去我们要洗澡”小彩清晰的说话在大厅响起，每个人都惊讶的看着小彩，这时候已经没多少人看惨叫着的杨丽了“没问题，悠着点啊”苏钰笑嘻嘻的回答在场的人简直无语，还有那只鹦鹉说话好毒舌，这是有什么样的主人就有什么样的宠物吧小彩它们捉弄杨丽更起劲了，顾源嘴角抽了抽，这女人是嫌弃还不够乱是吧，不过他对那只鹦鹉能说这么清晰的话也挺讶然的，关键是这些话不仅能说出来，还得有脑子，看来这只鹦鹉不是一般的聪明啊“咳，这位小姐，教训一下就行了吧，我也了解了事情的经过，这的确是我们酒店的疏忽，我们会给你一个交代的”顾源脸上的表情微缓，不过还是一副面瘫的样子“你以为我愿意啊，我本来都想走了，这疯女人自己找上门来作死，我可不会站着挨打，小金小彩回来了，别脏了你们的爪子”苏钰拍了拍手，示意它们回来小彩还不解气，又抓了把她的头发，这才像苏钰飞来小金吱吱叫着爬到苏钰身上一把抱着她的脖子，苏钰拍了拍它的背“贱人，是你指使的对不对，你个不要脸的乡下村姑，你知道我是谁吗，两个小畜生你们，我要杀了你们”杨丽红着眼睛，狰狞的看着苏钰，从来都没有这么狼狈过，而且看到顾源和苏钰站在一起说话更是刺激了她，她现在已经管不了还有其他人在场了，她只想把苏钰的脸给抓烂，让她勾引人顾源冷着脸，呵斥保安“还不把这个疯女人给我带下去”保安连忙上前要拉杨丽，杨丽奋力挣扎着尖声叫嚷“顾源，你怎么可以这样，怎么可以看着那个贱人欺负我，我喜欢你啊，你应该帮我报仇的，你不要被这个狐狸精给骗了”苏钰黑线，这人脑回路略清奇啊，她打量着顾源，嗯，多金有帅气，关键是这么年轻就当上了总经理的位置，要么他是富二代，要么就是个有能力的，怎么看怎么前途无量。的确有女人为了他真疯吃醋的资本顾源没有丝毫动容，这样的女人他见多了四个保安上来才将发疯的杨丽按着带了下去，一些人看着解气，在这里来吃饭的可不仅有S市的豪门贵族，也有些中小型企业家族的人，杨丽这人眼高于顶，仗着自己姑姑是星皇的高管经常欺负员工不说，到这里来吃饭的豪门太太之类的她就阿谀奉承，那种身份有些低的她就用鼻子看人，而且对于比她漂亮的女生她总认为是来勾引顾源的，动不动就讽刺辱骂，而被辱骂的人往往还没怎么样她就搬出她的姑姑来警告现在看到她倒霉没有人同情她，反而都幸灾乐祸的，可见她做人有多失败“顾经理是吧，这里的事情你们自己解决，我可不想浪费时间了，反正我的气也出狗了”苏钰弯腰提起她放在地上的蔬菜，她现在不打算和大酒店合作了，糟心，还不如和那些小饭馆合作呢顾源让人将形象尽毁的杨丽拉下去，这才看像苏钰“姑娘贵姓，你找我有什么事情吗？”“免贵姓苏，至于事情嘛，刚才有，现在姐没那心情了，我先走了，拜拜”苏钰朝他挥了挥手，转身出去了顾源深深的看了她一眼，知道苏钰的身影不见了，他这才转身毫无感情的吩咐道“调一下监控录像，刚才走的夫人先生统计出来，明天登门道歉，那种服务员到底是怎么进来的，给我开了”“是”他身边的经纪人连连点头，偷偷抹了把汗，这傻逼究竟是谁塞进来的，简直害死个人苏钰走出星皇酒店后，为了不太过引人注明她好说歹说才将小金不情不愿的家伙重新塞进了书包，这次她不在着眼于那些大型酒店了，她想先找个饭馆试试，慢慢来吧你好欢迎光临，请问您几位”服务小姐见了苏钰进来态度良好的询问着，苏钰暗暗点头，没有对比就没有伤害啊“请问你们老板在么，我想和他谈笔生意”苏钰朝她笑笑“那请你坐在这里等一下，我这就去通知我们老板”“好的，麻烦了”“美女……额，姐姐，我饿了”站在苏钰肩膀上的小彩本来想叫美女的，但看到苏钰瞪过来的眼神，想到她的警告，它识趣的改了口“吱吱”[小金也饿了]苏钰后背包里的小金探出了个脑袋冲苏钰叫到“给，吃吧，少给我出声”苏钰拿出一个水蜜桃给小金，两颗葡萄给小彩，可别小看这两颗葡萄，要知道空间出品的每一颗差不多要有乒乓球大小了，今天到市里这两货硬要跟着，本来小星儿它们也是要来的，但毕竟小星儿是狼，苏钰害怕出什么是就让它留在了家里小月牙纠结了一会还是陪小星儿待在家里，小鹿苏钰不敢带着，太招摇过市了，就将它留在家里陪着穆启玥，因为今天需要目的是谈生意，所以苏钰并没有带着穆启玥苏钰没等多久，就看到那个服务员带着一个打扮的精明能干的中年男子来了苏钰起身和他握了下手“你好，我叫苏钰”“苏小姐你好，我是徐原良，请问你找我有什么事”徐原良打量了下苏钰，长得挺漂亮的，虽说穿着一般，但她身上却有着一种吸引人的清爽，也不知道她要和我谈什么生意“徐先生，我想和你谈谈一些蔬菜……”苏钰还没说完就被徐原良打断“对不起，苏小姐，我们的蔬菜都有特定的供应商了”听到徐原良的话苏钰并不着急，风轻云淡的说道“徐先生你先别急着拒绝，我今天带来了一些样品，您可以先试试，如果不满意的话，我立马就走”徐原良挑眉，这是对自己的蔬菜很有信心啊“那好，我就先试试”说着叫人拿着苏钰的菜进了厨房
第三十章 你不说话能死啊
“苏小姐看着还很年轻啊，一般想你这么大的人都会想去企业找工作，你怎么想到来推荐蔬菜呢”“嗯，刚大学毕业，我回老家了，而且我们那里的菜不拿出来销售实在可惜了点”“嗝，好饱，姐姐窝躺会儿”说着就枕着苏钰四仰八叉的躺了下，苏钰嘴角抽了抽不在管它徐原良不着痕迹的看了看小彩“苏小姐看起来对自己的蔬菜很有信心啊”“嗯哼，我说再多也不如待会儿菜做出来之后您自己尝尝来的好”“那我倒要看看是什么样的蔬菜让苏小姐如此自信，希望不要让我失望啊”徐原良这下彻底被她勾起兴趣了苏钰但笑不语，察觉到背包里的小金不安分了，将包拿过来打开，然后小金咻的一下窜了出来“吱吱……”[窝不要待在包里了，难受]小金抱着苏钰的脖子，委屈极了“好了，不放你进去了”苏钰拍了拍它的背，这小家伙憋了一路，还真是委屈它了徐原良惊了一下“这……是苏小姐的宠物？”苏钰笑笑“是啊，它叫小金，抱歉吓到你了，它这一路都在背包里，憋坏了”“没事，苏小姐的宠物真聪明”一直说话利落的彩色鹦鹉，还有那猴子，表情也太丰富了吧“嗯，是挺聪明的，就是太闹腾了”苏钰笑着继续给小金顺毛正说着，突然传来一股香味，徐原良鼻子嗅了嗅，心里有些惊讶，这是菜香，可原来饭馆并没有这样的香气，那么就是面前这个女孩带来的菜炒出来的，看来这女孩对她的菜有信心也不是没有依据的这里徐原良还在猜测，外面却嗡嗡一片“这什么？好像啊”“嗯，我闻着怎么想番茄的香味？”“屁，番茄怎么会这么香，是出了什么新菜品吧”“应该是吧，不知道是什么，好想吃”“哎，服务员，这是在炒什么，给我来一份”“这里也要一份”“……”“老板，不……不好了，外面的客人吵着要上菜”服务员气喘吁吁的推开包间的门徐原良皱眉，对苏钰说道“苏小姐请你等一下，我出去一下就来”“好，你先忙”嗯，她可以慢慢等徐原良匆匆走出来，大厅已经闹成了一片，具都是想要刚才散发香味的菜肴“大家安静一下，我是这里的老板，你们有事可以慢慢说”“徐老板啊，我可是你们店的常客，你这烧的什么菜啊，什么时候能好”“对啊，好香啊，这是什么菜，或者你们请了什么大厨来了吗？什么时候能吃啊”“……”“大家静一静，这是我们新发现的一些蔬菜，但我们不知道味道怎么样，所以现在正在试菜，不过现在没有这么多，想要吃的话可能要下一次了”“啊？只是试菜啊”“哎，我还想吃呢，真可惜”“那经理，什么时候能吃啊，到时候我一定来啊”“对啊，什么时候可以吃啊”徐原良压了压手示意大家安静“再过不久就可以了，请大家敬请期待”忙完了外面的事，徐原良进了包间，尽管心里很急，但面上还是不动声色“苏小姐，你的蔬菜可真不简单啊”“哪里，不过是普通的蔬菜，就是栽种的过程不同罢了，当然你们可以拿去检查一下”徐原良想了想“这样吧苏小姐，东西我肯定是要拿去检查的，如果真的没问题的话，我再联系你好吗？”“没问题，那就这样说好了，到时候再联系吧”等他检查出来剩下的路应该也修的差不多了从饭店出来，苏钰打算去莫老那里一趟，毕竟当初他们帮了苏钰一个大忙，怎么着也要去感谢一下吧“妈妈，妈妈，快看猴子”“哪呢？哎还真是”“好可爱，快看它在望我们哎”“哪有卖的，我也想买一只”“它抱着女孩的样子好有爱啊”“……”苏钰这一路抱着小金满头黑线，虽然现在养什么宠物的都有，但这种珍惜动物还是很少的，所以苏钰就这样抱着只金丝猴还是挺打眼的“哼，这只凑猴子有什么好看的，有本大爷帅气吗？一群没眼光的……”见大家都看小金，小彩不干了，本鸟这么帅气居然没人欣赏，哼，这怎么行“啊，那只鸟说话了”“卧槽，说的好清楚”“快快，快把它们拍下来”“这是什么品种的鸟啊”“那是鹦鹉，鹦鹉本来就能学人说活，可那只居然说话这么清晰明了，还能听得懂我们说的话，好聪明啊”“……”“哼，本鸟大爷是那只凑猴子能比的嘛，要知道我可是最帅气，最……啊！我的羽毛，姐姐轻点”本来还在炫耀的小彩突然尖叫了起来苏钰一听见小彩说话就暗道不好，眼看着人群围了过来，眼疾手快的抓住它就开溜吱吱”[活该，死鸟]小金站在苏钰肩上咧开嘴冲着小彩吱吱乱叫，那模样怎么看都是幸灾落祸“啊，她怎么跑了，我还没开拍呢”一个女孩叫道“没事，我刚才正好拍下来了”她身边一个男孩到“真的，快快，传给我”“……”等到跑远了，苏钰找了个没人的地方停了下来，狠狠瞪了眼小彩“你不说话能死啊”被苏钰瞪得缩了缩脖子，站在苏钰肩上，像个做错事的小孩一样，低着脑袋“嘤嘤嘤，姐姐，你不知道要一个话唠，呸，爱说话的鸟不说话是多么的残忍，我……”“行了，还委屈你了，你知不知道要是有人趁乱将你和小金抓走了怎么办，要是让人知道你说话毫无障碍，别人惦记上了怎么办？你要是被抓走了，我上哪儿找你去”“呜呜，原来姐姐是在担心窝，鸟知道错了”小彩觉得心里暖暖的，姐姐还是很关心它的叹了口气，苏钰摸了摸它的羽毛，现在是在市里，人生地不熟的，万一有危险那就糟了，在村里你可以随便说话，那里是我们的地盘”“窝知道了”小彩抱着苏钰蹭了蹭苏钰不知道，他们的视频现在已经在网上传开了，包括在星皇酒店和杨丽撕逼的视频“那个女人也太势力眼了吧，还说别人勾引呢，看看她自己穿的那样，熊都要露出来了”“女生好毒舌，不过我喜欢，看着那个势力的女人被气得脸色铁青的样子好爽”“啊，我顾男神好帅，这个坐台小姐是怎么进星皇的，这不是毁我顾男神形象吗？”“哈哈哈哈，你们都没有发现那只鹦鹉和猴子好可爱，还会帮着主人教训人，我也好想有一只，以后有谁欺负我了就骂都能骂到他无语”“噗～我能说有什么样的主人就有什么样的宠物吗？那只鹦鹉好毒舌”“你们怎么这样啊，那个女人不过说了她一句，她不是都还回去了吗，怎么还叫宠物去侮辱人家”“楼上肯定是个宅男不解释，呵，你倒是挺大度的，要是她说你老婆去勾引你上司你乐意吗？反正要是我被无缘无故的说成去勾引谁我肯定出来打死她”“……”“怎么回事，谁把视频穿出去的”顾源坐在办公室，周身的气压极低“经……经理，可，可能是当时在场的小姐公子们，现在的年轻人都喜欢拍各种视频放到网上”秘书缩了缩脖子喏喏的道“行了，到网上去公开道歉，称着现在还没有对我们不利的消息”顾源面无表情的吩咐着“是”秘书应了一声“那个，事情查出来了，那位女职工叫杨丽，是她的姑姑带进来的，她姑姑是策划部的总监杨萍，而且根据底下的员工报道，杨丽平时就仗着这个到处欺负新人和那些背后没有人的员工，前台咨询服务的时候不少小家族企业的人都被她嘲讽过，还……还……”秘书看了眼越来越冷的男人有些不敢说下去了
第三十一章 老小孩
“说”顾源低沉冷凌道秘书咬了咬呀“她还骂跑了一些个年轻女孩，只要见着有些姿色有没有什么家族势力的她就……就说是来勾……勾引您的”后面那句他说得声音极小顾源听了周身气场更冷“呵，谁给她的胆子，杨雯是吧，把她也开了，先下去吧”“是”秘书忙应声，暗暗摸了吧汗，天哪，顾经理年级小，可生起气来好可怕在来花鸟市场的时候，苏钰从空间拿出了一罐猴儿酒，酒罐是用竹筒节做的，苏钰特意到竹林里砍了根宽大笔直的竹子，然后让村里会做木工活的老人在上面调了一株清丽漂亮的兰花，然后这个罐子瞬间就高大上了“莫老，今天没下棋啊！”苏钰走进店里，只看到莫老躺在摇椅上喝茶，那模样甚是悠闲“哟，钰小丫头来了，我还以为你已经忘了我这个老头子了呢”莫老闭着眼睛，看都不看苏钰，继续喝他的茶“怎么会呢，这不家里有事吗？我今天可是带了好东西来谢谢您来着，可惜貌似好像不欢迎我啊”苏钰状似可惜的摇了摇头，然后自顾的找凳子坐了下来“哦？什么东西”听到苏钰有好东西，莫老顿时来了精神，因为上一次的原因，莫老下意识的就觉得苏钰手里的东西不简单这时他才看到苏钰抱着的猴子和鹦鹉，他走过去看了看“你不会是想把这鸟和猴子给我吧”“吱吱”小金怒了，竟然敢打它的注意，一直抓住提着酒，另一只伸手想要去抓莫老的胡子“鸟才不给你，鸟是姐姐的，你个坏蛋，竟然打美丽大方，英俊潇洒的小彩的注意”小彩一听也不记得和苏钰的约定了，从苏钰肩膀上飞起来又开始叫唤了，苏钰怕它飞到莫老那里捣乱，一把将它抓住莫老赶紧让开“乖乖，这小家伙挺凶啊，我可不敢要”随即有些惊讶的看向小彩“啧，这只鸟不错，说话清晰看着脑子也不笨，可以解解闷苏钰黑线，翻了个白眼“你想多了”“小金，给我”“吱吱”不情不愿的将酒递给她，它才不想给这个人吃呢“猜猜这是什”摇了摇手中的竹罐莫老瞪眼“你直接给我就行了，还猜什么猜”苏钰吐了吐舌头“喏，给你”莫老接过竹罐就迫不及待的打开了，猴儿酒特有的浓郁香气瞬间充满了整个房间莫老眼睛一亮，这酒……好醇厚的酒香“丫头，这……这是什么酒，老头子我喝过不少酒，还没见到过这样的酒呢”“香吧，这可是从深山老林里得到的，可遇不可求哦”苏钰狡黠的看着他“你是说……这……猴儿酒？”莫老看着小金，不会吧，猴子正能酿酒“老莫，老头子我来看你了，哈哈哈……”这时从外面传来一声豪爽的声音“糟了”莫老心里咯噔一声，赶紧将酒罐的盖章盖上，手忙脚乱的抱着酒想往屋里逃，这老家伙来了看见这酒准得厚着脸皮要，这么难得的酒他可不想给可惜，他刚要跑就被那声音的主人一个箭步冲上来抓住了“你小子，又藏什么好东西了，满屋子酒香味，怎么就这么小气呢？”莫老怒目而视“呸，我小气，你个老不修的，你都抢了我多少东西了，还我小气……”苏钰打量了下这个老人，和莫老差不多年纪，但看得出来身体却很硬朗，不过苏钰总觉得这人有点眼熟，却想不起在哪儿见过，苏钰摇头，算了，想不起来就不想了穆知凌才不管他，瞪着他道“瞧你那小气吧啦的劲，不久吃你几次东西吗，咱俩什么关系，用得着这么计较？”“呸，没关系”这还要不要脸了，要吃的的时候就来攀关系，平时就眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的“好，你不拿是吧，我自己拿”说着就去抢他怀里的东西莫老惊了一下，连忙护住“你这个莽夫，行了别抢了，我给，我给还不行吗？”为了不让这人全部抢走，他只好忍痛待会儿分点给他苏钰抱着小金在旁边看的满头黑线，这怎么越看越像两个老小孩啊，小金和小彩则在苏钰怀里看得津津有味穆知凌这才看见屋里还有其它人，他咳了咳，面色一肃，仿佛刚才看见的人不是他一样，当看见屋里竟然是个小女孩，还抱着只猴子和鸟，他小小的惊讶了一下，这老头不是最不赖和小女孩打交道吗？苏钰看到穆知凌看过来朝他笑了笑“您好，我是苏钰”“嗯”穆知凌板着脸点了点头莫宇看不下去了“我说糟老头子，刚才你那样子都被这小丫头看见了，现在装什么高深呢？丫头这老头子姓穆，你就叫他穆老头就行了”穆知凌脸上一僵，朝他吼道“臭老头你不拆我台会死啊”莫宇得意了，叫你装“噗嗤”苏钰实在忍不住笑了出来，这两老头也太好玩了穆知凌转过头就看到苏钰憋着笑，她怀里的猴子和鹦鹉则眼睛滴溜溜的看着他，顿时老脸一红，气哼哼的坐下，独自生闷气去了“啧啧，还生气起来了咋滴，你也别说我小气，这东西珍贵着呢，我可舍不得多给你”慢悠悠的起身拿两个酒杯摆好突然看向苏钰“小丫头啊，既然这酒是你拿的，那就不给你倒了啊”可就这么点，少一点就心疼一分啊苏钰满头黑线的看着他的动作，还真是小气“不用了，您老就喝吧”得到满意的回答，他就喜滋滋的将盖子打开开始倒酒穆知凌眼巴巴的看着莫宇的动作“哎呀你快点，说你小气你还不信，拿这么个破小杯子倒酒还舍不得那样子”他可是闻着这香味就受不了了，偏生这老小子还一副肉疼的样子，老大不愿意倒“你催什么，又不是不给你喝”莫宇瞪了他一眼，和我的酒还跟我急，什么人呐这待莫宇倒完，穆知凌就迫不及待的端起来尝了一口“啊……好酒，我说老小子，你这哪儿找来的极品酒啊”“这可是托了钰丫头的福”“哦？”穆知凌这才仔细打理了下苏钰，嗯，这小姑娘气质不一般呢
第三十二章 受伤的小猫小狗
看到穆老的打量，苏钰淡笑的端正坐着，实则她心里有些毛毛的，这老爷子正经起来有一股强大的威压啊，苏钰猜测这穆老以前应该是个当兵的“莫老，这酒怎么样，好喝吧”苏钰看莫老品酒笑着问到“叫什么莫老，以后叫我莫爷爷，这酒入口润滑，还满口香醇，真有让人流连忘返之感”他满意的点点头，不愧是传说中的猴儿酒“那我就叫您莫爷爷了，这酒可不光好喝，而且里面还有好几种珍贵的药材呢，对您的身体可是有好处的”苏钰从善如流的改了口“嗯，丫头，你那还有这酒吗？”这酒好是好，就是太少了，这不过瘾啊穆知凌听到莫老的问话也竖起了耳朵“我那还有一些，这样吧，下次我来的时候再给您带点？当然，还有穆爷爷”看到穆知凌眼睛紧紧的盯着她，她快速说道穆知凌听到这里就满意了，嗯，是个懂事的莫宇看不惯穆知凌那副明明想要还要装作不在意的样子，嗤笑了一声，引得穆老瞪了他一眼，但他现在心情正好，就不跟他计较了“咳，小丫头，你这是什么酒？”这般美酒，他以前还没喝过呢“穆爷爷你猜猜，给您个提示，这酒是我从深山里采来的”苏钰调皮的眨了眨眼睛“深山？难不成有人将这酒酿好了放深山里窖藏？”也不对啊，谁吃饱了没事干，要不那人就住深山里？莫宇翻了个白眼，这老家伙，平时挺精明的一人，今儿咋脑子转不过弯了呢？苏钰憋笑，艾玛，这穆老爷子也太可爱了吧，看他苦恼的样子，也不逗他了，咳了一声指着小金道“老爷子看这儿”穆知凌顺着苏钰的手看向小金，恍然大悟，然后就震惊了“猴……猴儿酒？”“恭喜，回答正确”苏钰俏皮的笑着“我说以前怎么没喝过呢，感情是传说中的猴儿酒，这个好，丫头，你给我多带点”他也不装什么长辈威严了，那东西能得猴儿酒喝吗？“不过丫头，我看你这猴儿机灵劲，该不会那酒就是你怀里那猴儿酿的吧？”莫宇插嘴，在知道这是猴儿酒的时候，他就越发觉得有这个可能，这猴子太机灵了，要知道这酒听说可是由百果和好几种药材酿成，普通的猴子根本没这意识，而且还会带着这丫头去找这酒，也只有她怀里这只有可能了苏钰笑，这老爷子可真是聪明“嗯，是我家小金酿的，不过莫爷爷你可不能说出去，不然我家小金可就成抢手货了”“你就放心吧，我还指望这猴子多酿点，到时候你多拿点给老头子喝呢”莫宇拜拜手，知道苏钰这是提醒自己不要将这事说出去“啧啧，这猴子可真是个宝，丫头，你可得看牢点，到时候我没酒喝了可就得找你了”穆知凌稀奇的看着小金，然后故意瞪着苏钰道“唉，那我可得小心点了”“吱吱”小金被他们看得发毛，瞪了他们一眼抱紧苏钰的脖子将头埋在苏钰的颈窝苏钰顺了顺它的毛“莫爷爷，穆爷爷，我下山还有事情要办呢，就不打扰你们了，先走了啊”“去吧去吧，记得早点来啊，不然我们两个老头子酒喝完了就去你家找你了”“哎，知道了”嘴里答应着，便抱着小金小彩走了出去等苏钰走了，穆知凌又喝了一口酒“你哪儿找的这八面玲珑的小姑娘，看这丫头一身通灵的气质，应该不简单吧”“哎，也是个可怜的，从小无父无母，就一个奶奶养着长大，不过也去了，不久才回老家去了，我那变异素冠荷鼎和紫竹就是她那里买的”莫宇躺在躺椅上，轻叹到，这丫头是个吃苦耐劳又聪明的，值得深交“什么，你那两样极品就是从这小丫头手里买的？”他现在都想骂娘了，这小丫头还真不简单啊，这手里的好东西可真不少，不行，下次她来了得问问那丫头还有没有，他可是眼馋那株变异素冠荷鼎好久了，偏生这老小子看得严实，怎么都不让他好生看看“啧，这么暴躁干嘛，一个莽夫，偏生喜欢那高雅的兰花，真不知道你怎么生的”莫宇翻了个白眼，这人也真是，为了他家那口子，还真什么都豁得出去，想想当年他那捧着盆兰花一脸苦逼的样子就好笑穆知凌脸红脖子粗的梗道“要你管，怎么滴，想打架啊”他容易吗他，为了老婆子那点爱好，硬生生将自己培养成一个爱兰之人，说起来这其中的原由都是一把心酸泪啊莫宇翻了个白眼，也不理他了，没意思，每次都这样，说不过就找人打架对于两人的吵闹苏钰是不知道的，这边她刚出来走了不远，就看到一群孩子在一个小巷里围在一起用石头砸什么东西苏钰皱眉“你们在干什么？”“快跑”也不知道谁喊了一声，一群孩子顿做鸟散苏钰走上前去，这才看清楚角落里一只流浪小猫和小狗瑟瑟发抖的蜷缩在地上，他们眼神涣散，身上到处都是伤口在流血苏钰疾步上前，蹲下身小心翼翼的将它们抱了起来，脸色冷的吓人“吱吱”[姐姐]小金见苏钰的样子，小心的叫了一声“没事”看了看四处无人，就带着它们进了空间空间里豹哥正在抓鱼，小红小白正在嬉笑打闹，见苏钰进来，欢快的跑到苏钰身边“小红小白乖，一会儿在陪你们玩”急匆匆的跑到河边将它们放入水中，它们身上的血散开，小河的流水带着两只小家伙身上的血流走，直至消失不见眼见它们身上的伤口不流血了，苏钰这才将它们抱起来，回到小屋里用干帕子将它们身上的水都擦干放到现做的简陋小窝里或许是因为太累了，亦或者苏钰身上的味道令它们很安心，两只小家伙呼吸平稳的睡着了，苏钰这才细细的打理它们，身上的毛东一块洗一块，伤口虽说不流血了，但还是有些狰狞，而且旧伤新伤的交错在一起看得人胆战心惊，苏钰有些心疼的摸了摸它们俩的小脑袋，还这么小就带着这么多伤口，这是糟了多大的祸啊她在房间里翻找着上次给大红大白它们用的伤药和一些绷带，用棉签一点点的涂在它们伤口上，两个小家伙虽然睡着了，但当苏钰碰到它们的伤口时还是会疼得下意识的缩一下苏钰费了半天劲才将它们身上的伤口包扎好，而且包扎的时候她发现这两只小家伙身上不只有伤口，还有一些皮肤癣，应该是长时间在外面流浪形成的她怜爱的摸着两个小家伙轻生说着“乖乖睡一觉就好了”
第三十三章 穆启玥的等待
将两只安顿在屋里睡好后，苏钰看向身边几只道“这段时间它们两就在这里休息，大红大白，你们经常到后山去摘些果子来给它们吃，豹哥要好好看着它们哦”“吱吱”“嗷”听见苏钰的吩咐，它们纷纷点头应声苏钰摸了摸它们的脑袋，圆圆见状将自己滚成一坨滚到苏钰脚边将苏钰抱住嗷嗷软叫着求抚摸，苏钰见状也摸了摸它“圆圆，你还真真对的起你的名字啊，真是越来越圆了”捏着圆圆的两只耳朵，又揉搓着它胖胖的圆脸，像捏面团一样揉成各种形状圆圆嗷嗷叫着也想揉苏钰的脸，可惜它被苏钰固定着，爪又太短根本揉不到，苏钰被它努力伸着爪子却离自己的脸还有一段距离的蠢样逗笑了“嗷嗷”圆圆鼓着一张胖脸瞪着苏钰“哈哈自己爪短可不能怪我”苏钰捏着它脸的两只手掌像中间一合，它的五官顿时挤在一起，圆圆含糊不清的叫着，还挥着爪子像将苏钰的作乱的手弄下来苏钰玩了会儿后才将它抱在怀里抚摸它的软毛，小家伙见苏钰不在揉搓自己而开始撸毛了，也紧紧的抱着苏钰回蹭“吱吱”[胖子，让开，我们也要姐姐]小红看着这一坨霸占着苏钰不放，上前挠了挠它圆圆不管，反正自己皮厚它又挠不疼，继续蹭香香软软的姐姐最重要小红小白急了，一狐上前踹了它两脚，然后仗着自己体型小硬是从它们中间挤了进去挥舞这爪子吱吱乱叫苏钰好笑的看着它们身子都挤变形了硬是不放弃的样子，放开圆圆将两小只抱了起来，点了点它们的鼻子“你们啊”小红小白才不管呢，在苏钰怀里各种撒娇卖萌打滚，看得圆圆各种羡慕嫉妒恨，奈何自己体型略大，撒娇卖萌倒还行，让它在姐姐怀里舒服的打滚就不行了，可能还没滚一圈就给滚出来了“好了，我们先出去吧，让它们好好睡一觉”抱着小红小白起身，豹哥它们就跟着苏钰到了屋外，躺在河流旁的草地上，苏钰只觉得全身都舒服极了豹哥见苏钰躺着，也上前在她脸上舔了舔，然后躺在她身边，一双琥珀般晶莹的绿眸盯着苏钰，长长的黑色尾巴愉悦的甩着苏钰偏头伸手轻轻顺着它油光泛亮的黑毛，豹哥舒服的眯着眼睛时不时的小幅度顶一下回应任由几只小的爬在自己身上，苏钰两只手一边一只大型宠物，竟是在这暖风轻抚下，闻着空间的清香睡着了，旁边几只只静静地看着她，水潭里，忽的两只水晶鱼一跃而起，对面相交又落入水中，空中只留下溅起的水滴，在光的照耀下如此耀眼，一切都是温馨静谧——分割线——出了空间后，苏钰在人少的地方租了间店铺，将空间从树林里砍来的木头放了进去去货车公司找了辆货车，和他们商量好第二天将租房里的木头都运到灵溪村这才打道回府了等苏钰回到灵溪村的时候已经是晚上了，一回家，就看到他家小白兔抱着小鹿，小星儿依着小月牙在门口睡着了，或许是听到了脚步声，几只动物抖了抖耳朵，抬头看见是苏钰回来了，都高兴的站了起来小月牙和小星儿颠颠的跑了过来一个猛扑抱着苏钰可劲的摇尾巴“汪汪～”苏钰蹲下，它就撒欢的开始舔苏钰的脸，她忙推开它的狗头看着小星儿“小星儿你可不能和这家伙学习，狼得矜持点知道吗？”小星儿用行动表示了它不知道，和小月牙一样扑到她身上开始给她洗脸，苏钰简直想仰天长啸，你是狼啊不是犬穆启玥被小鹿起身的动作闹醒，迷茫的揉了揉眼睛，带看到苏钰兴奋的和小鹿一起冲了过来“钰钰～”他将一狼一狗挤开抱住苏钰就不肯放手苏钰回抱着他“小白兔你怎么到外面来了，现在天气转凉了，也不怕感冒，下次不许这样了”小鹿也迈着修长的鹿腿走到她身边呦呦叫着，脑袋在她脸上摩挲苏钰腾出一只手拍了拍它小巧漂亮的鹿头“小鹿真乖”穆启玥将头埋在苏钰颈窝，瘪了瘪嘴“钰钰，你好晚，要等钰钰”听出了他的委屈，手指从他的头发插过，顺着他的头发，穆启玥舒服当然蹭了蹭她的颈项，呼出的热气喷到皮肤上，苏钰觉得痒痒的眼神宠溺的看着他“以后我出去都会带着你的，先进去吧，待会着凉就不好了”“好”虽然答应着，但却没有起身的打算苏钰无奈的笑了笑，只得让他靠在自己身上半抱着他进了屋躺在柔软的大床上，穆启玥抱着苏钰说什么也不肯松手，小月牙它们已经去睡觉了，想到他在外面一直等着她，应该有些凉了，将被子给拉过来盖上轻轻抚着他的背，苏钰嘴里温柔的哼着奶奶以前睡觉时给自己哼的小曲，等身上的人呼吸渐渐平稳，自己也进入了梦乡隔天一早，华菀饭馆，徐原良听到手机响起，放下手里的文件“喂，什么事？”“经理，你昨天给的菜数的研究据出来了”他的声音有点激动，这是这些年来他看过的最好的数据“嗯，怎么样了“听他的声音那数据应该会不错“经理，这份数据太好了，完全没有农药的存在，而且里面所含的有机物营养丰富的惊人，经理你哪儿找的这些蔬菜，最好快点去定下来，千万别被其他饭店给抢先了，我把资料传给你你自己看吧”“这么丰富？”虽然猜到这蔬菜应该不会差，但这上面的数据现在是给他带来了一个大大的惊喜啊徐原良赶紧拿出电话拨打了苏钰留下来的号码苏钰的铃声传来，苏钰将手机掏了出来，看到上面的名字，她勾唇笑了笑“喂徐经理，结果出来了吗？”“当然，苏小姐，你真是给了我一个大大的惊喜啊，做经理这么久，我还没见过营养价值这么高的蔬菜呢”苏钰挑了挑眉，一只手摸着小鹿的脑袋“那你考虑得怎么样了”“当然要买了，不过苏小姐，你那里的蔬菜能够供应的上吗？”这是他担心的一个问题，要知道虽然自家饭店不大，但应为以前用的蔬菜都是有机的，所以客源还是很多的，每天需要的蔬菜量也比较大“这点你放心，我们这个村里都种的这种菜，你可以先到村里来看一下在做决定也不迟，我把地址给你，到时候见面再商量吧”“好好，那就见面谈了”“嗯”将手机挂断，苏钰发了一个灵溪村的地址过去做完这些一脸轻松的出去了，这事她还得去和三叔商量一下“三叔，三婶，在忙呢？”走到三叔家，就看到三叔三婶在自己啊菜园里忙活“哎，钰丫头来了，还有什么事没交代清楚吗？““不是，我前几天不是去了市里吗，就将菜园里的蔬菜一起拿了些去，现在找了一家饭馆，他今天下午或许会来，到时候你和我一起商量一下价钱，这样村里的蔬菜也能有销路了”“真的？那感情好，那就好，村里的东西这下终于可以销出去了”苏木激动的眼睛都红了，以前不通路，什么都卖不出去，现在终于买出去了，这可都是托了钰丫头的福啊“你就放心吧，不过这蔬菜的保证是好的，不然人家可不要”“行行行，这个放心，我们这村里可没人敢用那些乱七八糟的东西”苏木保证道突然苏钰的手机铃声又响了起来，看了看上面的号码，应该是拉木头的来了“喂，好的，马上过来”讲电话挂断，看向苏木“三叔，我在市里买了些木头想让大爷爷帮我做一些家具，你能帮我叫些人过去搬一下木头吗？”“没问题，我这就去叫人”“那好，在谷口，我就先过去了”向三叔他们告别，苏钰带着家里的几只动物向谷口走去
第三十四章 木料
送木头来的是一个老师傅和一个年轻的小哥，苏钰他们赶来的时候就看见年轻小哥正满脸不可置信的拿着手机拍照片，而老师傅也显得很惊讶“卧槽，那些什么东西”等苏钰她们走进，才看清居然还跟着动物老师傅也被惊到了，什么情况，难道他今天醒来的方式不对？“你好，我是苏钰”见他们只呆呆的看着小月牙它们，苏钰上前先打了个招呼“啊！啊，你好你好”率先反应过来的是比较年老的货车师傅见自己的同伴还呆呆的看着用手肘顶了顶他“咳，小杨！“啊！你好”反应过来后看着苏钰他脸红了“那个，这……这些都……都是你养的”耐不住心里的好奇，小杨虽然问着苏钰，眼睛却紧贴着几只动物摸了摸身旁站在小鹿头上小金的脑袋，苏钰笑着点了点头“对啊”小杨立刻眼睛冒光的看着她，天啊，她居然养了这么多宠物，那条狗好大好威风啊，啊！那是狼吗？还有那头鹿，好想摸摸穆启玥看见那个男的居然这样盯着他的钰钰，立马不高兴了，侧了侧身，将苏钰挡在了自己身后，还不忘瞪了瞪他，钰钰是我哒，你这个坏银小杨见自己被瞪了也不生气，热情的看着那些动物“美女，美女，可不可以让我拍一些照片，录一些视频”苏钰抽了抽嘴角，这也太热情了吧，不过这样也好，若是他放到网上去，或许还可以先吸引一部分人的注意，也好为以后的客源打下基础想到这里她弯了弯嘴角“可以，只要它们愿意，你随便照吧”小杨眼睛一亮，道了声谢就屁颠屁颠的去讨好它们了，他不敢招惹那头狼和大狗，但那鹿和猴子看着挺温顺的，还有那只漂亮的鹦鹉“钰钰不要看别人～”见那个盯着自家钰钰的坏人走了，穆启玥转身拉着苏钰撒娇“好，我就看我家小白兔”因为有外人在，她忍着手痒想蹂躏自家小白兔脑袋的冲动只是捏了下他的脸等到三叔他们来了，大家七手八脚的开始帮着抬木料“好香啊，丫头你这什么料子，闻着真舒服”抬木头的人刚一接近就闻到了切口出飘散出来的令人无法忽视的香气“这些都是我托朋友帮忙找的，我也不知道是什么，都是找的适合做家具的”苏钰笑着说道“哦，这味我闻着挺熟悉的，好像家里椅子就是这味，不过没这么浓”“对，我家也有，这好像叫什么梨花木来着，还有沉香木，以前山里也有，老祖宗就是用这个打造的家具，可惜后来没人进山了”听到他们的谈话苏钰挺惊讶的，山里也有?那她进去怎么没发现，下次注意看看能不能找到苏钰跟着搬木头的队伍一起进村的时候，几只动物也跟着走了，小杨一看急了，他还没拍和照呢，于是也跟着进去了这一进村里他眼睛都不够看了，青石蒲成的小路，路边各种花相互交织着，清风吹来，伴着幽幽花香，路边田里种着青翠欲滴的蔬菜，特别是那哄哄的西红柿，让人看着恨不能上去咬上一口特别打眼的就是那些翻腾的云雾，现在已经到了雾散的时候，整个山涧的雾都开始随着风的牵引成螺旋状飘升，刚才老师傅和小杨在外面就是看到了这样的场景，现在置身于云雾中，只能感觉到地上的云雾与飘升的雾气相连飘升的薄雾没有直接升空，却是停留在延绵的山脉之间，远处看着只觉云雾缭绕，偶有飞鸟掠过，清脆的鸣叫响彻山间田间还有人在劳作，孩子们在不远处嬉戏打闹，偶尔跳到田里就会被大人呵斥住，在没有农作物的草地上，牛羊悠闲的甩着尾巴低头吃草，看见人群抬头好奇的看了一眼便又低下，当然这些都只能看见金出的，远处的却是被雾遮着看不清了灵溪村人家不多，房屋虽然不是那种青砖瓦房，没有那么浓厚的大气恢宏，却有着特有的恬静舒适，烧饭的青烟缓缓从屋顶上升，与飘升的浓雾相连接，俨然混为了一体，一切都是那么自然和谐小杨一进来手机就没放下过，他觉得这里什么都好美，在城市里看惯了高楼大厦，这种田间小院反而更能让他欢喜，特别是这里的空气是他从没闻到过得清新他现在心里激动的不行，没想到这次送货居然来了个这么好的地方，看到前面的苏钰拉着穆启玥在几只动物的包围下悠闲的走着，他连忙举起手机将这美好的一幕拍下今天送货，到了一个特美的地方＃图片，图片……＃将照的照片放到微博上，他就去帮着搬木头顺便和那些小动物交流感情了，虽然那些个家伙都不搭理他，但没关系，只要待会能拍几张合照就好了，他的要求真的不高的大爷爷是个木工师傅，他的手艺很好，苏钰那个装酒的就是她在大爷爷家做的，那天看到他做的东西挺精致的，就想着将空间里那些木头弄出来些做家具“大爷爷，这些就麻烦您了”将一根根圆实粗大的珍贵木料放到大爷爷家门前，苏钰将准备好的一些酒和果子递给他以表示感谢老人接过苏钰手里的感谢礼笑得见牙不见眼，他可是瞧见了，里面有猴儿酒呢，这可是宝贝，上次这丫头送的差不多已经喝完了，没成想现在又送来了，就冲这个他也得为这丫头好好合计合计“嗨，那有什么麻烦的，我还得感谢你给了我这么个活计呢”他喜欢做这些木工活，可惜这些年他做的活越来越少了，现在苏钰让他做那些家具，他高兴还来不及呢，而且还真是这么些个珍惜木料，哎呦，能将这些做成精美的成品想想都有成就感“那大爷爷您慢慢做，我过几天再来取啊”看大爷爷那兴奋的样子，苏钰也挺高兴的，其实村里会手艺活的还挺多的，因为这村子差不多与世隔绝，所以老一辈的手艺都还保持的挺完整，嗯，这个也是个赚钱的项目，找时间和三叔说说去“哎，好”大爷爷也没听清苏钰说了什么，他现在整颗心都在这些木料上了，这些可都是好料子啊，现在看着他就手痒了穆启玥歪了歪头，大爷爷好奇怪，那些木头有钰钰好看？看了看木头又看了看苏钰，嗯，还是钰钰好看小金也有点好奇那老头怎么这么喜欢那些木头，从小鹿头上跳了下来跑到木头上用脚踩了踩，又看了看老头，见他没有动作嫌弃的撇了撇嘴，切，不好玩，果断的放弃了木头跳到苏钰怀里去了苏钰抱着它好笑的拍了拍它的头，然后带着它们打算去瀑布那边，她的房子已经建好了，不过陆叔他们还没走，村里有的房子破了的也找他们去修缮一下了苏钰来到院子里，趁着没人将池塘放满了空间水，拿出空间里发现的那些七彩莲的种子撒了进去，又放了些鱼虾之类的，这个池塘瞬间就活了起来几只动物在苏钰将池塘填满水的时候就迫不及待的跳了进去，连小鹿没了平时粘着苏钰的劲跳了下去在里面欢快的游着
第三十五章 坐骑小月牙
苏钰带着大家在这个房子里转了一圈，就带着它们回去了，这个时间点徐老板应该快来了吧果不其然，没一会儿就接到了徐老板的电话，已经到了外面的停车场，苏钰便让他们直接进来挂断电话，苏钰觉得这里离外面还有点远啊，麻烦死了，突然撇过小月牙那硕大的体格，眼里闪过精光小月牙突然一寒，它觉得会有什么不好的事发生了，果然就看到姐姐一脸阴笑的向自己走来，它赶紧爬下身子将前爪搭在眼睛上不去看苏钰“呜呜”[姐姐好可怕，看不见狗，看不见狗]可惜没能如愿，毕竟这么大个搁哪也不一定能藏得住，况且还是自欺欺狗的只蒙了个眼睛小星儿本来是在小月牙旁边的，看到苏钰脸上的小脸连忙撒丫子跑开了“嗷呜”[小月月你自求多福吧]可别怪我不够义气啊苏钰“……”我有这么可怕？抓住小月牙的两只耳朵将它的脑袋提起来，笑眯眯的看着它“小月牙，姐姐我这么疼你，你看我将你都养成比狮子都大多了，你这体型没啥事也太浪费了，现在给你个表现的机会，将姐姐驮到村口去”“汪呜～”[我长这么大是我的错了？可以拒绝吗？]“嗯～”显然不能小月牙认命的看着苏钰，苏钰拍了拍小月牙的大狗头，然后爬到了小月牙背上“小月牙乖，回去姐姐赏你吃的”“汪”听到苏钰的话，小月牙立马高兴了，算了，反正姐姐又不重，哼，其他动物还没这个荣幸呢“小白兔，我去接一下人，你带它们先回去好不好”穆启玥可怜兮兮的看着苏钰“钰钰，你又不要玥玥了”由于小月牙站起来已经到了穆启玥胸口的位置，苏钰坐在上面现在比穆启玥高多了，只得弯下腰在他额前亲了亲，捧着他的脑袋用额头抵住，看着他道“小白兔，以后可不准你说这样的话，钰钰永远也不会不要小白兔的，现在我只是去接一下人，很快就会回来的”穆启玥眨了眨眼睛，脸红红的看着苏钰“好，那钰钰要快点～”说完羞涩的在苏钰的嘴上啄了一下苏钰愣了一下，而后宠溺的看着它，将他头发揉的乱糟糟的“好，我会很快回来”小金趴在小鹿脑袋上，和小鹿一样好奇的看着他们，小彩也站在小星儿头上，漏光的翅膀挡在那小巧的脸上，嘴里还不停的嘀咕着什么当苏钰抬起头的时候就看到几双好奇的眼睛滴溜溜的看着他们，顿时满脸羞红，恼怒的瞪了它们一眼“走了，小月牙”“嗷呜”学着小星儿昂这头嚎了一嗓子，然后撒腿跑了起来苏钰坐在小月牙身上感受着风刮过脸上，摸了摸它身上柔软的毛，心里遗憾的想着以前真没就不知道用这个办法呢，白瞎这么大体格了而小月牙还不知道，它悲催的坐骑生活从此开始了小月牙的速度很快，没一会儿就到了村口，苏钰看着哪里围在一堆的人，好像在争吵什么“老……老板”徐原良身边一个胖胖的中年男子拉了拉他的衣服，目瞪口呆的看着前方“什么……事”他本来正烦着呢，听见有人叫他，顺着他的目光看去，也惊得目瞪口呆，卧槽，这是狗吗？确定不是马？正在争辩的村民看见他们的样子也抬头望去，“呀，是钰丫头来了，哎呦，这小月牙居然可以载人了”“大白狗大白狗”几个孩子看见小月牙背上的苏钰兴奋的拍掌跳起来，虽然一直都知道小月牙很大，但这却是他们第一次见小月牙驮人苏钰从小月牙背上跳下来，疑惑的看着围在这里的人群“出什么事了吗？”“钰丫头来了，你快来看看这人，一进村长就摘我们的蔬菜，也不知道哪里来的”一个身材偏胖的大婶将苏钰拉上前“啊，吴婶，是不是有什么误会啊，徐老板”见徐原良双眼放光的盯着小月牙发呆，苏钰在他面前挥了挥手“啊！哦，苏小姐来了”徐原良反应过来，瞬间觉得有点不好意思了，不过还是忍不住看向小月牙，他平时挺爱狗的，看到小月牙这样威猛高大的狗自然忍不住想看“这……怎么回事啊”苏钰看了一圈示意“咳，那啥，都是误会”徐原良咳嗽一声，幽怨的看向身边的厨师长，我能理解你爱好菜的心理，但也不能这么冲动吧那个胖胖的厨师长被自家经理看得尴尬极了，眼神飘忽的闪躲这，这不……没忍住吗原来他们饭店的厨师长见猎心喜，听到徐原良要到栽种那些菜的地方去实地考察，便硬是跟着一起来了，这不刚进村就看到这些水灵灵的蔬菜，一没忍住就跳到人家田里去摘了个西红柿吃，谁知道他吃得正享受时突然这田主来了，就被抓了个正着，说他们是偷菜贼，苏钰过来的时候他们正在费力的解释呢“噗嗤”听到故事的原委，苏钰忍不住笑了出来，这个胖胖的厨师长也太可爱了吧“呵，那个，苏小姐既然来了就解释一下吧，我们真不是什么偷菜贼”被苏钰笑的面红耳赤，真是丢脸啊，想到罪魁祸首又忍不住瞪了他一眼那个厨师长见了讪讪的摸了摸自己的鼻子，眼睛四处乱望，就是不看徐原良“咳，吴婶，这是我找的一个饭店的老板，他们这次来村里是看一下这些蔬菜，商量以后收购的事，或许以后大家的菜都会卖给他们的”“哟，是来收菜的啊，那快快请进村里去，我跟你们说啊，我们这里的菜可是好的，你们一定不会后悔买的”“对，那苏丫头说的什么……什么机蔬菜，我们的菜可没有打农药的”有村民符合，这可是他们的财主，可得好好招待“对对，给，你们看看，这个多大，多水灵”吴婶从田里摘了两个西红柿放到他们手里，还不忘介绍道听说他们是来收购村里的蔬菜的，一群大爷大妈将他俩围住唾沫横飞的夸赞着自家的菜徐原良脸都要僵了，尴尬的接过西红柿，这转变得也太快了点吧，厨师长倒是一脸乐呵呵当然接了过来，这可是宝贝啊苏钰憋着笑，眼看着徐原良投来求助的目光，上前到“各位婶子叔叔，关于这方面的事情我们还得去商量一下，你们就先回吧，等我和三叔他们商量出来了再将结果告诉大家”“那感情好，快去商量吧，丫头，要好好商量啊”“哎，放心吧”苏钰边回答，边带头将徐原良他们带走眼见远离了村民，徐原良松了口气“你们村里的人太热情了”“是啊，他们世世代代守着这里，很少有人出去，也很少有人进来，所以这里的人都很淳朴热情”
第三十六章 蔬菜价格
徐原良跟在苏钰后边，看看苏钰又看看小月牙“苏姑娘，这，是你养的？”苏钰撇了他一眼，眼里明显的写着不是我养的难道是你养的？徐原良摸了摸鼻子“这不是，我挺喜欢狗的，你这怎么养的啊，说说呗”“我家小月牙基因突变了，你就算养一条也学不来的”骄傲的拍了拍小月牙，啧，要不是有空间，能养这么大才怪，这货都不知道吃了我多少好东西了”那样啊，真是可惜”徐原良眼睛盯着小月牙，呜呜好想要一条这样的狗，那样带出去多有面子啊苏钰是听不到他的心声了，就算听到了也只能呵呵哒，做梦去吧“三叔，人来了”“哎，来啦，哎呦，你好你好”听见苏钰的声音，苏木赶紧走了出来，这可是村里的大客户啊“咱们先进去吧，小月牙你去将小白兔他们带过来”拍了拍小月牙的头，毛茸茸的手感不是一般的好，看得徐原良眼馋不已，他到也想上前去摸一下，可他不敢啊“汪”小月牙叫了一声表示了解，随即风似的跑走了，没一会儿就不见了狗影“我们先进去商量吧”“好，走”“他娘，饭煮好了没？”苏木朝屋里喊了一声“哎，好了，好了”三婶将手在围裙上擦了一下“哟，快进来吃饭了”徐原良大笑一声道“我这还来对点了，那我的好好尝尝嫂子煮的饭了”大家说说笑笑的围坐到饭桌前，刚坐下没多久穆启玥就带着几只动物来了这回徐原良和厨师长真的是惊到了，我的个乖乖，这儿的动物怎么像大白菜啊“这……苏丫头，这都是你家的”惊讶的看了看走近的动物们又看了看苏钰，这丫头不简单啊“对啊，都是我家的”苏钰接住向她奔来的小金“钰钰～”径直走到苏钰旁边坐下，也不管有旁人在，抱着她就不放“小白兔饿了没，先吃饭了”顺势在他脑袋上抓了一把柔顺的头发，轻声哄到“哦”等苏钰将手放下，穆启玥这才放开了她徐原良他们见一个大男人上来就拉着苏钰本来还挺尴尬的，但看了他的表现才恍然，随之就有点惋惜，这多好的小伙子啊，可惜了苏木夫妻则是见怪不怪的继续招呼他们“来来来，这可是宝贝，都喝点”将苏钰送他的猴儿酒拿出来给他们倒上，这酒他可是一直留着舍不得喝呢，虽然很肉疼，但还是的拿出来招待客人啊酒香扑鼻，他们立刻被那小被子里飘着醉香的液体吸引，两双眼睛放光的看着酒杯里的酒和苏木——手里的竹罐察觉到两道炙热的目光，苏木连忙抱着竹罐往屋里走去，笑话，他能拿点出来已经够大方了，要是这酒今天喝完了，那不是要了他的老命吗徐原良失望的收回目光，见厨师长已经迫不及待的喝了起来，她也端着尝了一口，这酒问起来香，喝起来就更香了，清凉润滑的酒下肚后，浓淳的醉香在口腔中徘徊，久久不散厨师长深吸了一口气，目光紧紧的粘着酒液，而后笑眯眯的看向去而复返的苏木“好酒啊，兄弟，你这什么酒，哪来的，还有不”徐原良见状也支起耳朵听着，不怪他这样，实在是这酒太香了“啊，这是钰丫头给我的猴儿酒”苏木嘿嘿一笑，指了指苏钰“啥？猴儿酒，这真是猴儿酒啊？”厨师长惊叫一声，乖乖，这可是猴儿酒啊，难得的佳酿徐原良也惊讶了，听见是苏钰送的，又看向苏钰，眼里有着明显的询问与期待苏钰耸耸肩“这的确是正宗的猴儿酒”其实他们喝了之后就已经相信了，但是真正听到苏钰肯定的回答这才更加相信“那，这酒，你还有多少”徐原良希翼的看着她苏钰翻了个白眼“你当这是大白菜啊到处都是，好歹也是传说中的存在，当然不可能有多少了”“也是啊”哎，这也不能怪他啊，这不太好喝了一下就忘了嘛接下来的时间大家就都专心的品菜了，虽然这些只是普通的家常菜，但架不住材料好啊，所以他们吃得还是挺欢的，特别是厨师长，每吃一样菜他的眼睛就亮一分，真不愧是有那样好的数据的菜啊，不管怎么做都好吃对于小月牙它们，这些对他们并没有多大吸引力，除了小鹿其它几只都跑出去撒欢了小鹿躺在苏钰身边，不时的用头顶一下苏钰的脚满足的拍了拍肚子，今天这顿饭他们两个吃得满意极了，就是可惜酒有点少了饭也吃饱了，这下该进入正题了，徐原良坐直了身子“村长，我想问一下你们这些菜打算买什么价格”“这，我也不怎么懂啊，你问钰丫头吧”苏木懵了一下，怎么问他啦“徐老板，我相信你已经拿去检查过了那么应该也知道我们这里的蔬菜和外面的有很大不同，所以这价格嘛自然也就会贵一些，我也不给你绕弯子，一口价，这里的蔬菜都按照外面蔬菜市场价格的两倍来计算”徐原良皱眉，这价格对于他来说有些贵了，但他又不想放弃这些蔬菜“这……会不会太高了点”厨师长在旁边看得有点着急，老板啊，你可一定要将这菜拿下啊“高吗?，相信你也知道你们检查出来的这些蔬菜的价值，现在的人吃得就是个安心，要是你们将这分检查结果放到网上的话即使你们的菜价格贵一些，也会有大把的人去你们那里吃，而且根据我说的价格好像只比外面卖的有机蔬菜的价格高了那么一点，所以这个价格真的不算贵，我们村里的菜也不打算廉价处理，以后一直都是这个价，不过你我也不希望你们为了赚钱而将菜肴的成品价提得太高，毕竟那样就不利于市场的发展了”哼，她还嫌少了呢，就我们这菜，别人想买还买不到呢徐原良想了想还真是“这样吧，我们先买一些回去看看反响如何，如果这些菜的反响好的话，我们再大量购买如何”“可以”苏钰点了点头，她相信自己的菜“那我们去看看蔬菜吧”厨师长迫不及待的说道，他早眼馋那些水灵灵的蔬菜了“走吧，三叔，先带他们去你家的菜地去看吧”拉着穆启玥站起来，旁边的小鹿见状也站起来用头顶了顶苏钰，看着小鹿乖巧的样子，挠了挠它的下巴“好好，快请”苏木听到要去他家菜地，激动的连连叫好，以前吃不完的菜都是喂猪了，没想到现在能拿来卖钱了啊到了菜地后，厨师长颠颠的跑到里面去这里摸摸那里看看，最后他们每样各称了一百斤带了回去等送他们走了苏木和三婶激动的看着手里的钱“他爹，这……我不是在做梦吧……这么多钱啊”“这……我也不知道啊……啊，你干嘛掐我”突然被自己媳妇掐了一下，苏木瞪了她一眼“疼啊……那就好，那就不是做梦了，呵呵”抢过钱呵呵傻笑“那你干嘛不掐自己”揉了揉自己被钱疼的地方，这手劲也忒大了“你皮厚不掐你掐谁”白了他一眼，也不看它委屈的脸色，拿着钱高兴的进屋了“嘿你……”这人怎么说话的，谁皮厚了
第三十七章 视频
小杨回到家才想起自己在灵溪村发的微博，也不知道现在怎么样了，兴冲冲的打开手机，然后他就惊呆了“卧槽，发生了什么”这才没多久他的粉丝居然增加了这么多，而且他微博转发量居然过了几万了，要知道他发的微博可重来没有这个量的翻开下面的评论，都是关于灵溪村和苏钰那几只动物的争论，有相信的也有不相信的“哇～这是什么地方我居然不知道，好梦幻的感觉，真的假的啊”“切，一看就是批的，有哪的雾都到地上了，你以为拍仙侠片呢”“啊，那只狗好大，那是萨摩耶吧，这不科学”“假的假的，现在的人真是为了红什么事都干的出来，要批也要真实一点好吧”“博主，快快快，告诉我这是什么地方，好想去”“啊……鹿啊，好可耐，好想抱抱，这是哪啊，动物园吗？”“那两个人是在秀恩爱吧，啧啧，这一群围着他两，这瓦度够高啊”“说了半天也没人见过这地方吗？果然是假的吧，博主你这批图的技术真够好的，要是真有这样的地方的话不可能默默无闻吧，还有那些动物不会也是批的吧”“那些说批图的，这会你们还真是错了，根据专业鉴定，这些都是真的，说实在的要不是鉴定过了，我也要以为这是批的了，博主，你这哪拍的，求地址啊，＃图片＃＃图片”为了让人相信，他还将一些鉴定过程和结果放了上去，这下网友们炸了“真的有这地方啊，博主赶紧的，快出来跟我们说一下啊”“该不是请的水军吧，又要搞做什么宣传，骗我们去旅游吧，哼，才不相信呢，我以前就被骗过”“楼上的，这证据都摆出来了好吧，虽然被骗过但又不是所有的都是骗人的，还是有一些是真材实料的，只能怪你运气不好咯”“…………”“……”小杨看到这些评论高兴坏了，这可是第一次他的微博有这么多评论啊，见有的人质疑，他打算发一个视频澄清一下，这样总不会有人怀疑了吧，可惜了没有那地上云雾翻滚的视频，他们去的时候雾已经开始上升了，能见度并不是很高，那几张照片还是苏姑娘给的呢，当时拿到的时候他都惊到了好吧，也不怪这些人怀疑那是批的了“我是博主，来澄清一下，这还真不是批的，这个山村是我和一个前辈送货的时候无意中发现的，说真的，看到这个山村的景象时我也被惊呆了好伐，要不是自己亲自看到的，我也要怀疑了，下面放几个视频，不要太谢谢我哦＃视频＃＃视频＃……”将视频放上去，小杨就兴致勃勃的看下面网友们的反应他放上去的可是经过他精心挑选的，哎呀，有点迫不及待的想知道大家的反应了啊，哇哈哈，肯定惊呆了吧他将视频发下去后好几分钟下面的评论区都安安静静的“咦，怎么回事，现在没人吗？不能啊，难道我手机坏了”将手机拿过来翻来覆去的看了下“天哪，这几个视频我反复看了好几遍，发现真的是用手机拍的，走路的时候还在摇晃呢，博主你快出来叫地址不杀”“啊……我怀疑我的眼睛是不是出了错误，真的有这么个地方啊，看起来好仙啊，博主，地址地址啊，求地址，重要的事情说三遍，博主快出，来叫地址不杀”“好喜欢那头鹿，眼睛圆圆的盯着你的样子萌化了好吧，哈哈，它是害羞了吗，居然跑到那个美女身边求摸摸了，对此我只想说，放下那头鹿让我来，博主快出来交地址不杀”“哇塞，那只漂亮的鹦鹉说话好清晰，它这是成精了吧，还有那只金丝猴，这两是冤家吧，看着斗的，不过那鹦鹉也太欠打了点吧”叶小宣是个宅女，她本来正无聊的翻着微博，看见一个较热的帖子，鬼使神差的点击了视频播放，然后……然后就被里面精致的画面吸引了，仙气飘飘的山村，悠闲地农田嬉闹，风吹草低见牛羊的闲适，这样优美的画面是她们这种住在城里人所见不到，但又希望有这样闲适的生活第一个视频主要拍摄了灵溪村的风景，视频不长，却因为那些画面显得精致从这个视频退出，她又点开了下一个定格在一张猴子脸的视频，刚打开，就是不远处的小金仿佛是对拍摄者的好奇而爬到了他身上，它抱着拍摄者的手在手机上观察着，然后就是一阵天旋地转，从里面传来一阵无奈的声音“哎哎，小金小金，这个不能给你的，你拿去给我摔坏了咋办”不用猜也知道是小金在抢手机了，正当小杨不知道怎么办时一声清脆的声音有点尖锐的叫了起来“臭猴子，就没见过这么表脸的，刚还扒人家裤子呢，告诉你我搁这给你记着了，等你以后找媳妇我就告诉她去，让你打一辈子光棍去，不过就你那猴样就算我不说你估计也找不到媳妇了，我就不一样了，只要英明神武的小彩大人翅膀一挥，那找窝的小鹦鹉都能从家里拍到后山林了”小彩在空中挥着翅膀，那嘚瑟的小表情看着真心欠揍“吱吱……”[死鸟，我找不找媳妇干你屁事，闭嘴吧你，欠收拾的货]小金气着了，站在小杨肩上就开骂“哟呵，你居然敢骂本鸟，胆肥了吧，别以为你是猴子就和孙悟空沾亲带故了，也不瞅瞅你这猴样，就一身毛还学人染个屎黄色，看把我给恶心的，呕，回去肯定吃不下饭了，你干啥，说不过还想打架咋滴，这死猴子太没猴品了，啊～美女姐姐快救鸟命了”边嚎叫着边飞向苏钰小金都快气死了，这是死鸟整天就知道跟它作对仗着自己会说话老骂它，真是欠收拾，当即找了跟长棍子挥舞着向它冲去看完这个视屏，叶小宣肚子都笑疼了，艾玛，那只鹦鹉真是太嘴欠了，还有那猴子挥舞着棍子打鹦鹉的熟练样子，一看就是老手了接着她又满怀期待的点开下一个视频，这个视频开始就是苏钰拉着穆启玥，身边的小鹿安静的跟着，偶尔用头顶他们一下，小月牙和小星儿欢快的在田间跑着，俊男美女的组合，让人看了身心舒适，特别是穆启玥偶尔嘟嘴撒娇，那双和小鹿差不多的大眼睛闪闪的看着苏钰，苏钰就会伸手去摸他的头，轻声细语的哄着他，周围满满都是桃红色，简直亮瞎了狗眼叶小宣双眼放光的看着屏幕，这人设颠倒了吧，不过不得不说……她好喜欢，特别是男人那双特大特萌的眼睛，和嘟嘴撒娇的样子，好想把他抱走养着将视频看完，她手速极快的在键盘上敲打着，不一会儿就出了一条评论
第三十八章 小糯米，星空
“我是无意中点进来的，但不得不说，那个村庄太美啦，看得我都想去那里居住了，不过那么美的地方不应该不出名啊，还有那只猴子和鹦鹉，我可以理解为它们在相爱相杀吗？虽然是在互骂打架，但不得不说简直戳中了我的萌点啊，还有还有，那对俊男美女，虽然人设颠倒了，但好有爱啊，这狗粮我接了，啊……博主你快交地址不杀啊”这样的情况在其它地方也有发生，大家看到了之后都是要地址的小杨看到这里高兴得都有点癫狂了，美滋滋的打下了回复“地址是S市三亚湾灵溪村，不过那里很远也很偏，听那里的村民说那里的路是最近才修好的，所以才没人知道这个地方，你们如果有人要去游玩的话最好等一段时间再去，那里现在正在为以后的旅游村做准备，好像现在还没开通，哦对了，我将视频里那个女孩的微博号给你们吧，你们可以去问问她，那些动物都是她家的哦”将这段回复发出去后，他接着又将苏钰的微博链接发了过去正在等地址的人看到后就点进了苏钰的微博，本来还以为里面会有些关于山村和几只动物的图片的，可惜里面什么也没有，他们当即吵着让苏钰发图片可惜现在苏钰是听不到他们的呼声了，那么苏钰在干嘛呢，晚上回到家后她想起被自己救下的一猫一狗，就带着穆启玥他们进了空间空间里，那一猫一狗已经醒了，现在正在吃大红从果林里带出来的玉灵果，它们刚醒来的时候看到豹哥它们吓的相互依偎着根本不敢出来，豹哥它们也不心急，将果子放到离小窝较近的地方安静的等着，小红小白倒是不管不顾的想上前和新朋友认识，但被狐爸狐妈给制止了两个小家伙因为太饿了，对于它们带回来的东西抵不住诱惑，最后见它们没有伤害自己才慢慢放开，颤颤巍巍的走出窝大口吃起来，没过多久就和它们差不多体型的小狐狸一起玩了起来苏钰进来就看到几只小的每只抱了一个玉灵果认真的吃着，那样子都快将她萌化了走过去将四小只都抱在怀里，一会儿摸摸这个一会儿又摸摸那个，小狗和小猫本来吃的正欢，却被这突如其来的一抱吓了一跳，不过闻到熟悉的气息就安静下来，还在苏钰怀里蹭了蹭，他们记得这个气息，在它们绝望的时候救了它们将猫咪举至眼前，虽然身上的白毛东一块西一块的，身上有的地方还缠着一些绷带，但经过空间水的洗礼，不难看出如果它身上的毛长好了会是一只小美猫，而且它有着一双深海般蓝色的眼眸，竖瞳旁边的眼珠上点缀着神秘的紫色花纹，苏钰看着它的眼睛有点着迷，直到小猫喵的一声将她惊醒苏钰心惊的看着小猫，卧槽，这什么运气，随随便便就捡了只不同寻常的猫，苏钰看不出这猫的品种，打算等它身上的毛长齐了拍张照片到网上问一下放下小猫，她又将小狗抱了起来，它的毛色不注意的话很可能认为是白色，但仔细一看却透着淡淡的蓝色，苏钰惊奇的将它凹凸不平的毛仔细看了下，眼睛倒是黑色，但苏钰还是发现了它的不同寻常，如果一直盯着它的眼睛看的话，感觉像看到异常漆黑的夜，还有满天的星空苏钰到吸了口凉气，将它脑袋捧着认真盯着，真是一片星空啊，美得惊人，狠狠将它们抱起来亲了一口，她真是捡到宝了两只仿佛感受到了苏钰的欣喜，小狗欢快的在她脸上舔了几下，小猫也用它软软的小脑袋在她的颈项蹭着还发出喵喵的软叫“小猫咪，以后姐姐就叫你小糯米，你呢就叫星空”被小猫蹭着，她突然就想到了雪白的糯米团子，觉得这个名字挺适合它的，而小狗的名字不用说也是源于它的眼睛“喵～”“嗷～”两只叫了一声，声音都是软软的，表示同意“来，介绍一下们的其它几个兄弟姐妹，这是你们的两个小伙伴，小红小白，那是小月牙和它媳妇小星儿……”抱着小糯米和星空，她一一将在场的几只动物都介绍了“我和旁边这个呢，就是你们的姐姐和哥哥，哎，这辈分乱就乱点吧，咱不计较这些了”将自己和穆启玥介绍后它才后知后觉好像除了胖胖和颠颠这些动物全叫她姐姐来着，这乱的……突然想到什么，苏钰将手机拿出来“来来来，豹哥你们还没照过照片呢，今天将你们的照片弄好了到时候再微博上放出我们一家子的照片来，羡慕死他们”说着抓着他们拍了不少照片，最后还来了个全家福的大合照，满意的看了看照片，这是要放到网上去的，苏钰没有将空间里的小屋和水潭照上去，只在小河和竹林里照的，不然有人问这里是哪里的话他可不好解释出了空间，苏钰这才将自己好久没关照过的微博打开，一打开就吓到了，只见消息上全是问她家几只动物和村里情况的留言，看到这些她就知道应该是小杨将那些照片和视频放到网上了，看起来反响不错将自己微博上的名字改成“奇异家园”，然后将刚才照的照片放了上去，后面还加了备注写上了每只动物的名字“我家的家庭成员＃图片＃＃图片＃……”最后才放的她自己和穆启玥的图片，备注是家长“嗷嗷……博主你终于出声了，一出来就放了这么个炸弹，不过我喜欢，嗷，豹子豹子啊，还有，那是熊猫吗？，老夫的少女心都化了”“本人表示已经惊呆了好伐，这是动物园吗，不行，我得喝点水压压惊去”“我是个毛绒控啊，博主你深得朕心啊，赶紧的交宝宝不杀”“那只豹子和萨摩耶好霸气，好喜欢啊，嘤嘤嘤，为毛不是我家的，快到宝宝怀里来，我一定将你们当祖宗供着的”“我只想问这些你都哪里来的，我也好想要几只，嗷，狐狸，还是红白配啊”“都没人认为这是假的吗，一个人家里怎么可能有这么多保护动物”“对，楼上我也这样觉得，肯定是批的”“楼上你们新来的？给你几个视频，这些却实是真的，虽然视频上没有那豹子，熊猫和狐狸，但其他几只的确有，哦，还有那只猫和狗，什么品种的，貌似从没见过，那只猫的眼睛好迷人啊～”“对对，我也想问来着，那只猫的眼睛里居然有紫色花纹，看起来好神秘好高贵的样子”“难道只有我发现那只狗身上的毛居然泛着蓝色吗？还有为什么它们身上的毛东一块西一块的，太影响美感了”“楼上不只你发现了，看它们的样子好像是受伤了在恢复吧”“楼上看到你说的我瞬间脑补了一猫一狗被欺负然后被博主救的故事”“……”
第三十九章 只是给你们准备了个坟坑……而已
苏钰兴致勃勃的看了会儿，没想到这么晚了还有这么多人在啊，想了想还是回复了一条消息“谢谢大家能喜欢我的家人，以后我会不定期的发一些视频和照片，还有那些想到这里来的网友现在还不行哦，这里正在整修，等村里都安排好了到时候我会通知大家的，耐心等待吧”“什么时候才能去啊，我现在就迫不及待了，我想快点看到狐狸宝宝啊，软软哒萌萌哒”“博主你可一定要记得我们啊，照片视频不能停知道吗，不然我会哭给你看的”“哎，还要一段时间才行啊，漫长的等待，时间啊，走快点吧”“我家就在S市，到时候又没有要组团去的，真想快点看看它们”“要要要，加我一个，加个电话到时候联系，私聊去”“看这里，这里还有”“看这里+1”“看这里+2”“……”“楼上羡慕你们，啊啊……我这里离S市好远的”“楼上没关系，我们默默画圈圈去，嘤嘤嘤”“……”苏钰好笑的看着这些评论，看时间差不多了这才睡觉去了——分割线——瀑布边的宅院里，苏钰和穆启玥正拿着铲子在池塘边种玉灵果的树苗，一群猴子趴在池塘边欢快的喝水和玩耍，自从苏钰将荷塘装满空间水后，这群猴子就成了这里的常客，小金高兴极了因为——“啊，凑猴子，你个死不要脸的，居然请帮手，你个阴险小人，呸，小猴，有种咱们单挑，请猴群殴我一个算什么本事，哎呦……我的美丽的羽毛啊，你给我等着，不要以为只有你有帮手，等本鸟找到帮手了我不弄死你个死不要脸的，特么的迟早有一天你会栽在我爪子里，到时候我不削死你……啊……救鸟命啊……有猴杀鸟啦”小彩那特有的尖嗓门伴着瀑布流水发出的轰鸣声显得格外——刺耳啊“唉”苏钰叹了口气，掏了掏耳朵继续“吱吱……”【有种你别飞】小金带着一群猴子，虎虎生威的挥舞着长杆，后面的猴子学着它的样子乱挥有的还拿不稳这比它们长了好多的长棍，东倒西歪的勉强能扶住“我不飞？我傻还是你傻，有种你别追啊”在空中冲它扭了下屁股，趁着它们还没追上来连忙拍拍翅膀飞走了“吱吱”【追】举着杆子向前划了一下，率先领头向前追去，那些猴子得了命令也吱吱叫着跟了过去伴着瀑布从高处落下的轰鸣声，小彩和小金它们的声音响彻山谷苏钰按了按自己的额角，深呼了口气，压下想打人的冲动“呼，我已经习惯了，习惯了”可眼神一瞟，当即瞪大了眼睛“不要啊”可惜喊晚了，只见她和穆启玥刚栽好没多久的一棵火云果树苗就这样生生的被几只猴子压断了……断了……“都给我滚过来”苏钰一声河东狮吼，讲那些猴子吓得连忙扔下爪里的长杆，然后……然后就悲剧了，只见杆子凌乱的落下，啪啪的落地声响起，顿时哀嚎声遍起“吱吱！”疼疼疼苏钰扶额，这笨的，不忍直视啊，小金抓着杆子转身看到这场景也将杆子立在地上用一只手扶着，一只手学着苏钰扶额，还边摇摇头苏钰看着抽了抽嘴角，装的还挺像，看到那颗夭折的火云果树，阴阴的看着它们，指着那边从空间里拿出来的青葱翠绿的竹子“今天这就是你们的任务，不管用什么办法，给我种好咯，不然”瞟了眼刚挖的坑，小金小彩和那群猴子看见苏钰的眼神，齐齐的抖了抖，苏钰温柔的笑了“也没什么，只是给你们准备了个坟坑……而已……”“吱吱”小金立马讨好的冲苏钰叫了叫“美女……姐姐啊，这任务颇为艰巨啊，你看看咱这身板小的，你忍心吗？嘤嘤嘤……你怎么能那么无理取闹呢……额，我这就去”耸着脑袋无力的拍打着翅膀，顺便还瞪了小金和那群猴子一眼“吱吱”小金见了立马朝小彩呲牙咧嘴，但还是认命的招呼着自己的兄弟们栽竹苗去了好在竹苗不大也不高，苏钰拿出来的全是小竹苗，所以对它们来说还不算太困难，难的就是怎么挖洞，锄头它们拿不动啊最后苏钰帮他们销了一些尖利的棍子，让他们用这个挖洞，还拿出一些小巧精致的竹罐，那是她打算用来装酒的，前几天她买了些坛子，将空间里的果子摘了好些来酿酒，打算等这次如果成功的话就带一些种子到后山林子深处种下，反正那里不会有人进去，那她就用来种果树酿酒将竹罐边上对穿了两个小孔，用绳子系上后做成了一个个简易的桶，应为这些竹子都是空间里长大的，所以有的直径有二十厘米，当时将这些么大个的竹子给大爷爷的时候还把他吓一跳呢，看得他啧啧称奇将一个最小的小桶给小彩，其它的几只给猴子们“诺，自己分配去”除了小彩不用考虑做什么，其它的猴子面面相觑，挠了挠脑袋不知道该怎么办这时候小金特霸气的走到它们面前吱吱吱一通指挥，然后猴子们就根据它的指示干起了活苏钰看了暗暗点头，不愧是下一代猴王，气势还是有的见它们渐渐上手忙活起来，虽然速度很慢，但好歹帮着种了，她摸了摸下巴，以前怎么就没想到这个办法呢，既能帮着干活又能避免它们调皮，多好苏钰拉着穆启玥也开始继续种果树，小鹿在旁边用头帮他们将树苗顶着稳定，小月牙和小星儿则用爪子刨土将树埋上桃林里徐原良和他的助理跟着村长来到瀑布的那一刻就呆了，嘴巴张得老大的看着眼前的一切，他们觉得自己好像跑错了片场村长在前面喋喋不休的将着，也没注意到他俩的表情和已经停下的脚步“我跟你们说，不是我吹，我们这儿种的蔬菜真不是盖的，那可真是纯天然的，钰丫头说外面的那些菜都打了农药，你说现在的人啊，这可是吃的，这怎么能加毒药上去呢……哎，人呢”讲了一阵终于发现不对劲了，偏头一看，人不见了，转身，那两还在那里呆呆的站着呢“哎呦，我说徐经理，你站在那里干嘛呢，不是要找钰丫头吗？快快快，赶紧过去吧”苏木走回徐原良身边一把将他拉着走，自从前天他家的菜买了个好价钱，这大家伙可都等着他的口信呢，这有了希望了，全村人都激动着呢“哦！哦哦”呆呆的被苏木拉走，他现在还没回过神来呢，我这是在那里，在干什么……他表示他不知道
第四十章 作死的小彩
徐原良被懵逼的拉到庭院的时候首先入目的便是一群猴子和一只鹦鹉“和谐”种竹子的画面，看到那只鹦鹉爪子提着一小桶水歪歪斜斜的飞到竹子上空然后被竹苗一下扫到，然后……然后它就哇哇叫着陪竹筒不雅的落地了不幸的是那个小竹罐刚好从它头顶罩下，不仅被淋了个透心凉不说，那小竹罐还将它的半截身子都罩住了，这还多亏了它下半截身子圆滚滚的比竹罐的口还大，正好卡住了，不然得整个身子都没了顶着个竹罐，小彩晃晃悠悠的站起来伸着翅膀到处瞎摸“快，快帮帮鸟，鸟要死啦”闷闷的吼声从竹罐里传来，由于慌不择路的瞎闯，一个没注意，它又撞上了刚种上的竹苗这下刚种好的竹苗倒了，小彩也摔了个四仰八叉，好在竹罐总算从它半截身子上掉了出来“噗嗤”徐原良不厚道的笑了“额……好多星星……”小彩被摔得七晕八素，歪歪扭扭的站了起来，甩了甩脑袋，刚要对着猴子破口大骂就听见一声笑声，朝着发声地看过去，嚯，有胆子，居然敢笑你鸟爷我它麻溜的站好，一直翅膀插着腰，一直翅膀指着徐原良“卧槽，你居然敢嘲笑你鸟大爷，你知不知道我是谁，你个凑不要脸的小贼，长得人魔狗样的，居然嘲笑起鸟来了，不知道本鸟大爷现在心情正不爽着呢，居然敢撞枪口上，找虐呢吧，这事儿不能就这么完了，你得赔偿我精神损失费，真是的，不让你破点财都特么对不起本鸟幼小的心灵，那个谁，就说你呢，瞪什么瞪，比眼睛大是吧，我的眼睛是小，谁让我有一颗小巧精明的脑袋呢，哪像你，长这么大张脸真是白瞎了，傻不愣登的……”说完还嫌弃的撇了他一眼，那模样，将泼妇学得十乘十徐原良的助理从外面进来就一直开着视频，然后，毫不保留的将这一幕录了下来，目瞪口呆的看着视频里的一切，他感觉现在满脑子都被卧槽占满了徐原良表示，麻麻我想回家，这里有妖怪，还是一只十足的恶魔苏木也惊得目瞪口呆，钰丫头家的小鹦鹉略显彪悍啊苏钰本来正在专心种树来着，但听到小彩那清脆中带着尖锐的声音，她突然有种不好的预感，果然走到这边来就看到它指着徐原良破口大骂的样子，她当场就石化了，尼玛，这死鸟到底哪儿学来的这些话啊扶了扶额，她可不可以退货，咬了咬牙“小……彩……”顿时整个山谷都飘荡着回音小彩鸟驱抖了抖，机械的回头，看到苏钰暴怒的样子，顿时吓得一噎，舌头一伸，白眼一翻，直直的倒在了地上，不过倒下时如果不悄悄咪咪的掀开眼皮瞄一眼苏钰的话或许更有说服力一些苏钰翻了个白眼，这凑不要脸的，每次看见她发怒了都会用这招，刚开始的时候还真被她骗到了，可是现在……呵呵哒……当她是蠢得吗？回去再收拾它“钰钰～不气～”穆启玥见苏钰被气到了，连忙抚着她的背顺气，顺便还狠狠瞪了装死的小彩一眼，臭小彩，每次都让钰钰生气苏钰深吸一口气，特么的，感觉自己以后会被这几只气得短命几十年“吱吱”小金幸灾落祸的轻声叫了一下，顺便走到装死的小彩身边踢了它几下，这么好的机会，不踹它几下都对不起猴小彩掀开一只眼皮瞪了眼小金，[丫的给我等着，找着机会我会还回来的]紫琉璃在苏钰手上挺起身子，高傲的撇了它们一眼[一群白痴]小月牙，小星儿和小鹿则在旁边满脸兴味的看着，它们才不掺和过去呢，每次陪着它们一起打架总没好结果，久而久之就学乖了，要打也是姐姐没在的时候打，只有这两货记吃不记打，每次被姐姐训过之后转眼就忘了“徐老板，不好意思啊，我家小彩脑子有点问题，你别跟它计较”真是的，这货肯定又看了什么电视了也不知道这家伙怎么回事，看到什么觉得好玩的它就跟着学，那些骂人的词学得比人都还多，刚才它那架势，苏钰估计这货肯定是看了那个周星驰演的一个功夫片里那包租婆了，呵，就差没叼根烟了“窝没……额……我死了……”听见苏钰说自己脑子有问题，小彩立马跳起来想反驳，看到她瞪过来的眼神才想起自己正在装死呢，于是立马一挺，又倒下去了徐原良嘴角抽了抽，这才反应过来“没事，我还不至于和一只鸟计较，不过你这只鸟也挺精了吧，说话跟人似的没任何障碍啊”“呵呵，过奖了，就是说话太顺了所以嘴巴才这么欠，这货可没少给我惹祸”苏钰咬牙切齿的道“那边的，看什么看，干自己的活去，那坑还给你们留着呢”本来停下来看小彩撕逼的猴子听到这话，立马一溜的干自己活去了，艾玛，姐姐越来越凶了“它们这是……在种竹子？”徐原良指了指那群猴子，不确定的说道“嗯，那群货打架被我罚了”苏钰不在意的说道“呵呵，你这罚的……挺新颖的哈”“对了，你们来这里有什么事么”嗯，应该是为蔬菜的事来的说到这个，徐原良和他的助理立马激动了“苏小姐，是这样的，你们的蔬菜实在是反响太好了，你不知道，刚开始来吃饭的人看到菜单上的价格还不依呢，但闻到厨房里飘来的香气就什么也不说了，乖乖的坐着等上菜呢，我这次来想多收购点回去”他前天将菜拿回去就做了些成品，虽然价格高了两倍不止，但耐不住那香气实在诱人啊，最后他没想到来吃的客人居然越来越多，这才两天就买完了，而且还供不应求，客人都叫嚣着还要呢苏钰挑了挑眉，想不到居然这么好卖“嗯……这样吧，先应着村里人的，村长你让他们将菜都拿到你家去，你负责统计，徐老板要收购多少你看着办，到时候根据他们的斤数算账就好了，至于我田里的菜还可以长一段时间的”“哎，那好，那我赶紧通知去了”搓了搓手，苏木高兴的疾步向外走去，这可是大好事啊“哎，村长，你别把我落这儿了”见苏木将自己丢下就走，他叫上助理也疾步跟了过去苏钰摇头，看这心急的“走了小白兔，我们还有这么多树还没种呢，待会儿给你弄好吃的”“好，钰钰～一会儿我要吃红烧鱼，还有你炒的莴苣，还要炸鱼丸……”穆启玥掰着手指头在那里数着苏钰炒的菜宠溺的看着他，耳边听着他的絮絮叨叨不仅没有不耐烦，反而格外的好听，他的小白兔还是一如既往的可爱了，刮了刮他的鼻梁“好啊，待会儿回去就给你炒”“钰钰最好了～”穆启玥黑眸晶亮的看着苏钰，眼里满满的都是苏钰的倒影小鹿，小月牙和小星儿也不打扰他们，慢悠悠的跟在两人后面
第四十一章 白驹过隙
时间如白驹过隙，转眼就到了到桃花开放的时节了，这段时间灵溪村的变化很大桥上的紫藤已经将整座桥包围形成一个拱形的桥洞，崖边的蔷薇也将栏杆缠绕成一堵花墙停车场上，一颗颗高大的树木矗立在车位前端，既美观又可在天气热时遮阴车位是用不同的花藤隔离成的，远远看去就像是一片花的海洋村口两伞状的杜鹃花像是迎接客人一般，满枝的绿间点缀着颗颗待开的蓝紫色花骨朵这也是苏钰空间里拿出来的，因为时间需要，所以拿出来时就已经是较高的树木了，再有她会经常跑到这边来用空间水浇灌一下，所以长得异常高大繁茂矗立在村口异常惹眼，洁净的小道旁边，各种好看的花竞相开放，引得翩飞的彩蝶在花间起起落落，偶有孩童经过，惊起了大片不同颜色的蝶飞离花间，形成一股蝴蝶风，在空中看起来美丽异常村里的人们听取了苏钰的意见，在角落种上了爬藤类植物，现在经过大家的精心修剪，已经将房屋围绕，变成了花间小屋，每家都有这各自的特点而苏钰和穆启玥已经搬到了瀑布那边的宅子里，斜坡上雪白肥嫩的梨花，杏花……已经开放，远远一片看上去错落有致春雨刚过，娇艳的花朵上一滴滴晶莹的水珠，恰似一位位出水的美人，尽展千万风情，清风微抚，夹着清幽的花香，山间的每一人，每一物沐了个花香浴，每每让他们沉迷其中，不能自拔桃花林海里，复古的宅子落在花间瀑布飞泻间漂白的雾珠缓缓散落，清澈的流水趟过，里面的鹅卵石清晰可见，肥美的大鱼探头而出，一声吱吱声在桃林响起，它们箭般飞射而去，只留下被搅的清水，泛起阵阵波纹“小金，你们悠着点，要是敢把我的桃枝弄断了我饶不了你们”苏钰穿着清爽干练的运动服，高挑均匀的身材，亭亭玉立的站在那里，光透过桃枝拍打在她身上，越发衬得她的皮肤瓷白雪白的小糯米趴在她的怀里，轻掀眼皮，露出点缀着紫色花纹的湛蓝眼眸，优雅的打了个秀气的哈欠，看了远处不断跳跃的猴子一眼，就继续闭上眼睛在苏钰怀里舒服的晒起清晨的阳光旁边的穆启玥大大的眼睛直直的瞪着小糯米，这个表脸的，自从从空间里出来后，老是霸占他家钰钰的怀抱，吐艳死了，他伸出一根手指戳了戳它软软的小肚子，咦没反应，又戳“喵喵～”小糯米软软的叫了声，四只爪子将他的手指抵住推开“美女姐姐鸟帮你看着它们，要是有猴折断了桃枝，我一定不会放过它们，哎，那边的，你看看你那身膘，居然还敢往桃树上乱荡，也不怕树枝断了摔着你，也是，你这一身厚皮肉估计摔了也没咋样……”“吱吱”一声愤怒的猴叫传来，这小彩仿佛和候群杠上了，每天不打一架骂一架还不舒服了小星儿已经长得和小月牙一样大了，看起来真不是一般的威风，这两货现在分别成为了苏钰和穆启玥的专用坐骑，可把村里人给羡慕的，网上的网友们看到他们俩骑着威风凛凛的也是一片哀嚎，嚷嚷着也要养这样的大狗，可惜只能说说，就连这一狼一狗夫妻两的下一代也早早有人来预定了，但苏钰只是笑笑，呵呵，这事她可做不了主小鹿悠闲的吃着林里鲜嫩的青草，只偶尔抬头看看苏钰它们这边，它现在已经长的和成年鹿差不多了，像树叉一样的鹿角发育的很完美，就像一件艺术品，甚得小彩的喜爱，小彩和候群吵累了打累了，就会飞到小鹿鹿角上休息豹哥修长健壮的身姿躺在河边一颗平坦的石头上慵懒的晒着太阳黑色的皮毛被养得油光泛亮旁边星空也学着它的样子躺在石头上，星空的个子也串得很快，如今也有豹哥一半大小了，泛着蓝的银色皮毛在阳光的照耀下隐隐发着光，眯着的眼皮挡住了它漆黑的星空眼，它和小糯米不管是在空间里还是在外面都最喜欢缠着豹哥，而豹哥则好像将它们当成自己的孩子一样，交授它们捕猎和生活的技巧院里那颗大桃树上，一大两小的小屋稳稳的端挂在上面，偶尔从里面伸出红的或白的毛茸茸的小脑袋和尾巴，大红大白它们也不知怎么看上了这棵大树，抓着苏钰可怜兮兮的给它们做了几个小木屋，当然是让大爷爷帮忙做的圆圆和它的父母懒的很，平时就在院里那片小竹林里和荷塘边上玩耍，其余地方都懒得去，只有圆圆偶尔才会和苏钰一起到桃林里去玩缠绕在紫竹上的紫琉璃，冰晶的琉璃紫和紫竹高贵优雅的身姿融为一体，自从将空间里的紫竹移一些到外面后，它就每天到紫竹林里睡觉，其余时间还是缠绕在苏钰手腕上，这家伙是最腹黑的一个，别看它平时不声不响的，但坑起动物来简直不偿命，小彩和小金有时候撕逼拌嘴就是它挑起的，然后它就在旁边看戏，别提多乐呵了“铃铃铃……”机械的手机铃声响起，苏钰将怀里的小糯米给穆启玥抱着，掏出手机，看到上面显示的李小萱的名字，心情很好的弯了弯嘴角“喂，小宣子，到了吗？”“到了到了，感紧的，骑着你的专属坐骑来接我们，好想看到小月牙它们啊”电话里传来跳脱欢快的声音“好了，马上来了”“嗯嗯，快点啊，等你，么么哒”将电话挂断，朝着不远处欢快玩耍的两只喊到“小月牙小星儿，过来咱们去接人了”“嗷呜～”两声狼嚎响起，小月牙因为觉得小星儿的狼嚎要有气势点，所以，自从跟着它媳妇学了狼叫，就完全忘了自己的狗属性了苏钰和穆启玥分别翻上小星儿和小月牙的背，吵着林里大喊了声“你们乖乖的不要乱闹，不然我回来饶不了你们”——分割线——“哇……小晴子，小晴子，快看快看，真的像小钰钰的照片里那样哎，好美啊”高婉晴趴在车窗边上，根本没心情理会李小萱了，他从来没看到过这么美的地方，而且还不止这里，她现在好期待去桃林哪里将车停在藤花隔离的车位里，她们迫不及待的下车掏出手机就是一顿猛拍“啊……快看，是那座紫藤桥，好漂亮，还有蔷薇墙啊，嗷，那两颗杜鹃树，不行我得发朋友圈羡慕死他们”李小萱现在是激动得语无伦次了，看照片的时候美则美，但是远远没有亲眼看到时来得震撼啊高婉晴张开双臂，任由山间的风吹过，她只觉得从没有这么舒畅过，果然小钰钰的选择是对的
第四十二章 闺蜜来
“哎，小晴子，你给我拍些照片，记得照好看点啊”将自己的手机拿给高婉晴，她跑到花墙和花桥那边摆ose去了“咔咔”几张照片下来，她本就生得不错，一头齐腰的自然大卷发，肤白，一双凤眼颇具风情，高挺的鼻梁，一张秀气的嘴巴，李小萱的相貌有种异域美，有这样的美景衬着，人也跟着越发好看起来“快快，给我给我。哇……太赞了，发个微博去”李小萱跑过来拿着手机直蹦哒，一会儿跑到这里一会儿跑到那里，像只勤劳的小蜜蜂似的“我闺蜜的家乡，哇哈哈，羡慕死你们”＃图片＃＃图片＃……“小钰钰来了”高婉看着由远及近的大狗，拍了拍还在刷微博的李小萱她的声音柔柔的，高婉晴长得有些娇小，她穿着一身盖过膝盖的白色连衣裙，柔顺的长发总是规矩的披在身后，她是属于江南小意的长相，温婉端庄“哪！哪呢？”抬眼望去，果然是小月牙和小星儿“这儿，这儿呢”激动的挥舞着手臂，李小萱向着他们跑了过去高婉晴无奈的摇摇头，这急躁的性子。随后也跟了过去等小月牙它们停了下来，李小萱围着一狼一狗直打转，想摸一摸但又不敢，只得可怜兮兮的看向苏钰“小钰钰，你将它们的脑袋抱着呗，我不敢摸啊”“噗嗤，瞧你那熊样，放心吧，没我的允许它们不会咬人的”从小星儿身上跳下来，走到高婉晴身边给了她一个大大的拥抱“好久不见了，小钰钰，你这真是不鸣则已一鸣惊人啊”高婉晴抱着她拍拍背笑道“还好啦，这些都是大家努力的结果，主要还是这里本身就是一个好地方”“钰钰～”穆启玥看到钰钰抱其他人心里有些酸酸的，眼巴巴的看着苏钰，完了上去抱着她的一只胳膊不放“嗯哼，怎么了”她现在越发的爱摸她家小白兔的头了，毛茸茸的，手感好，关键是她喜欢看他向自己撒娇的样子“哟，回来一趟就脱了单身狗了”挤眉弄眼的看了苏钰一眼，啧啧，要知道以前在学校的时候追她的人可不少，可惜她从来没答应过谁，没想到现在到这农村里来她居然就找了个男朋友了“是啊，好了，我们回去再聊吧，你和小宣做小月牙背上去，放心吧，它会控制速度的”看到高婉晴担心的眼神她安慰道“好啊好啊，快走吧”那边李小萱听到要坐到小月牙背上，高兴得连连点头，双眼放光的盯着小月牙小月牙的身子微不可见的抖了一下，妈妈咪呀，姐姐这朋友有点不正常啊将他们扶到小月牙背上，苏钰让穆启玥先到小星儿背上去，然后她才拉着穆启玥的手翻身上去李小萱看着他们利落的动作羡慕极了，等小月牙它们走起来后，她整个人就激动的嗷嗷乱叫，还不忘拿出手机来拍照高婉晴刚开始还有点害怕，但当小月牙稳稳的以散步的形式走动时，她也有点激动了，坐在这么大的一条白狗身上，真心刺激啊由于它们走得慢，所以这一路的风景也尽收眼底当走到那条满是鲜花的小道时，里面的蝴蝶被惊动，纷纷震翅飞舞起来，却又因为苏钰身上有它们喜欢的气息而久久不肯离去，一直跟着他们飞走，只一瞬间，周围的天空遍是飞舞的彩蝶高婉晴捂住想尖叫的声音，这真是太震撼了，以前这样的场面唯有电视里的那种特效看到过，没想到……“天啊……小钰钰……这……”好美，她转头看向苏钰，却见她伸出手指，不一会儿便有一直漂亮的黑色大蝴蝶停在她指尖，高婉晴连忙拿出手机将这一幕拍下来只见照片里威武的大白狼背上，一高大的男子将女孩圈在怀里，微微低着头，眼里专注，在他的眼里，唯有女孩一人，女孩伸出纤纤玉指，一只漂亮的黑色大蝴蝶停留在她指尖，偶尔震动一下翅膀，却久久不愿离去她的笑容纯净明媚，眼睛弯弯的，阳光从她们侧面照过，仿佛镀了一层光，身边各色彩蝶翩飞，美得不可方物李小萱看到她照的这张照片美得不要不要的，连忙让高婉晴传给她“快，小晴子快传给我”“钰丫头，这些是你的朋友啊”本来在劳作的人们看到苏钰带两个人来村里，都纷纷停下来和打招呼，他们脸上带着大大的笑容“对啊，各位婶子叔叔，该回家吃饭了”“我们再伺弄一下这些菜就要走了”这些菜可值不老少钱呢，这还多亏了钰丫头啊“各位叔叔阿姨你们好啊”李小萱欢快的朝大家打招呼，高婉晴也紧接着和他们问了声好“哎，好好好，丫头们你们玩得开心啊，要是想吃东西了就到我们家里来，我们啊，都给你们准备着”当即有人哈哈笑着说道“好啊，那我们就不客气了”“那你们先忙，我先带她们回去了”苏钰笑着朝他们挥了挥手“好……”“小钰钰，看不出来你还挺受欢迎的嘛”李小萱挑眉说道，苏钰性子在学校的时候挺冷的，其实那时候是她只顾着学习和兼职了，所以学校里的同学都觉得她挺冷的，也就没什么朋友，相交最好的就她和高婉晴苏钰笑笑“其实这里的人都挺淳朴的，只要你对他们好，他们也会给予你善意的回应和帮助”“哎，我们两现在可羡慕你了，不用上班受气，生活又悠闲自在，还建了那么大一座房子，啧啧，你光买菜就能有不少收入吧，更别说还有那满坡的果树了”想到苏钰发给他们的视频和照片，看着那满坡的各种果树，要是结果以后不知道是什么样子的，想想能在满山随意的吃果子都觉得好幸福啊苏钰鄙夷的看了她一眼“瞧你那馋样，这还没结果呢”李小萱讨好的笑笑“亲爱的，你家果子成熟了一定记得叫我啊，要不多吃几个我都觉得对不起自己”“放心吧，到时候一定会叫你的，你要是不多吃点我还不乐意呢”一狗一狼并排悠闲地走着，一群蝴蝶飞舞的跟随着，背上几个姑娘叽叽喳喳的交谈声，铃铃的清脆笑声久久回荡在山谷来到桃林瀑布，坐在小月牙背上的两人表情一直处于眼睛瞪圆，嘴边大张的惊讶状态，久久不能回神直到到家了，李小萱才楞楞的说了句“卧……槽……”“哈哈哈哈……”你们两的反应也太好笑了吧高婉晴收起嘴吧，眨了眨眼睛“这也不能怪我们啊，谁叫你这里美得根本不像凡界好不好”“就是就是，小钰钰啊，以后姐干脆住你这里得了，没事赏赏花，溜溜你家那几只动物，真是快活似神仙啊”想到那个场景，真是棒极了，可惜，还是想想就算了耸拉着脑袋，李小萱可怜兮兮的看着苏钰“呜呜，我哥哥肯定不让我待在这里，他那人烦死了，硬要我去公司学习，现在能来这里玩几天已经是他宽宏大量了”
第四十三章 照片引发的热议
苏钰斜了她一眼“你有个哥哥为你考虑这考虑那的还想怎样，哎，我到想有个这样的哥哥，可惜没有啊”高婉晴点头“就是，你这就是身在福中不知福”“切~哎哎，狐狸狐狸”李小萱不经意间撇到大红大白正带着它们的孩子遛弯，立马激动了“先下来吧你，别待会儿摔下来了”说着示意小月牙爬下，将她们扶了下来李小萱一落地就一溜的跑到狐狸一家那里去了，可惜它们看到李小萱癫狂的样子撒丫子就跑开了“哎，你们别跑啊，姐姐不是坏银……”啊，怎么跑得这么快，懊恼的跺了跺脚“喵～”小糯米软萌的声音响起，下一刻高婉晴就只见一道白影从她面前一闪而过“喵～”跳到苏钰怀里的小糯米打了个滚撒娇，然后两爪子放在苏钰抱着它的手臂上弓起小身子伸了个懒腰，接着仰躺在她怀里，白白的小肚子向上，四只小爪子软趴趴的耷拉着穆启玥见小糯米又抢了他家钰钰的怀抱，气得脸鼓鼓的和它大眼瞪小眼，小糯米仰着眼珠滴溜溜的转着，一只爪子伸过去弯弯的指甲勾着他的衣服朝他软软的叫了一声苏钰笑眯眯的戳了戳他鼓起的软肉，又捏了捏，直到他大大的眼睛委屈的看着她才淡定的收手，每次看到小白兔肉鼓鼓的脸都忍不住手痒又摸又捏的高婉晴只觉得他们周围满是粉红的桃心，啧啧，莫名吃了一嘴的狗粮啊“哎，猫啊，快给我摸摸”见到苏钰怀里软萌的白猫，她闪着星星眼靠过去想要摸一下，看着好可爱好萌啊“喵～”在她的手伸过来时，小糯米忽的一下翻过身，然后跑了……李小萱“……”她有这么恐怖？“哈哈哈……”瞧见李小萱那幽怨的眼神，苏钰和高婉晴不厚道的笑了起来“你们，哼！绝交”咬了咬牙，太可恶了，没看到她正伤心着呢，居然还嘲笑她“好啦，我们快进去吧，我今天可在水里给你们弄了条鱼，野生的哦，保准你们吃了还想吃”“真的，那快走”听到吃的，李小萱立马将刚才的事情抛到了脑后，天大地大，吃饭最大还没进屋就闻到令人流口水的香气，李小萱飞跑进去看着桌上丰盛的饭菜眼睛都错不开了“快点快点，碗筷呢?我受不了了啊”她双手将菜里冒出来的香气扇到自己这边来，闭着眼睛享受的闻了闻“好香啊”“真是，饿死鬼投胎啊你”苏钰翻了个白眼，到厨房去拿碗筷“啊，好吃，小钰钰，你这鱼太好吃了，不行我回去的时候得多带几条回去，嗝……”李小萱摸了摸自己圆滚滚得肚子，打了个响嗝“可以啊，自己去钓，就那边河里的，钓到了就都是你的”“那就这么说定了，对了你们这儿什么时候开放啊，我看网上那些人都想来这里想疯了”说道网上，她忙拿出手机来刷微博，看看今天传上去的照片和视频反响怎么样了，小钰钰也真是懒得可以，要隔好长一段时间才发照片到网上，视频就更少了“快了吧，村长他们正在联系公交车，好专门来接送游客，估计就这一两天了”“那感情好，呀，快看，你和你男人骑着小月牙的照片上热搜了”“嗯？什么照片”苏钰走过去看了下，还真是，就高婉晴照的那张，她自己都看着好美“这是我们吗？”拿过手机，她瞪大了眼睛“怎么不是，不要怀疑自己的颜值，只不过有这些外在条件的加持，变得更加完美了而已，快，给我给我，我要看评论”说着将手机抢了过来刷起评论来，苏钰也讲自己的手机拿出来看“哦买嘎，我感觉我又相信爱情了，这对情侣好甜，好美，还有，这些是特效吗，怎么做的？”“啊，那不是奇异之家的博主和她男朋友吗，还有小月牙，呜呜，我也想坐上去试试，小月牙威武”“难道只有我注意到那些蝴蝶好像是真的吗？有没有专业人士来鉴定一下”“楼上的我来了，经过专业鉴定，的确是真的，对此我只想说小钰博主你们那里什么时候开放，老夫等得心焦难耐啊”“同上+1”“等等，听你们这么说这不是特效？卧槽，不可能吧？”“楼上新来的吧，你加一下奇异家园的微博就知道了”“嗷，好喜欢那座桥，还有那两颗是杜鹃花吧”“博主你和小钰博主什么关系，你在灵溪村吗？窝们就靠你了，小钰博主太懒了，好几天才更新一次，嘤嘤嘤，这些怎么够啊”“舔屏中，俊男美女和野兽的组合啊，撒了好大一盘狗粮，嘤嘤嘤，我表示我还没有男朋友，略虐心啊”“楼上正好我也没女朋友，约不？”“楼上一边去，咋还谈起朋友来了，话说楼主……你是怎么到灵溪村的，我……也……要……去……啊”“对对对，回归正题，灵溪村是要开放了吗？”“……”李小萱美滋滋的打上了一条回复“亲爱的们，我是钰钰的闺蜜哦，这次来可是来看她的，不过我家小钰钰说灵溪村这两天就开房了，敬请期待消息吧，我会天天发图片的，不要太羡慕我哦，哇哈哈哈……”抹了还来个嚣张的大笑“博主你太吐艳了，嘤嘤嘤，你怎么能欺负窝幼小的心灵，算了，看在你为我们发照片的面子上，窝勉强原谅你吧”“羡慕嫉妒恨，为什么我就没有一个住在灵溪村的好友亲戚呢”“哎，有谁要组团去的，S市的，吱个声，私聊啊”“吱，这里”“吱”“吱”“…”“不是S市的，但也阻不了窝的脚步，W市的哼一个”“哼”“哼”“…”墨家，莫云倾修长的身子微斜的靠在沙发上，一双长腿相互交叉着，温雅的面容带笑，一些碎发随意搭在额前，显得有些慵懒，他洁白的手拿着一款黑色的手机忽的眼眸微眯，手指点进了那个正热着的话题“灵溪村？呵，好像还不错”看着上面女孩笑得满足的笑脸，忽然觉得她后面那个高大的身影有点碍眼他一楞，揉了揉额头，轻笑一声，他怎么会有这样的想法“算了，哪天带着老爷子去一趟吧，不知道她会给自己带来什么样的惊喜呢？唔，有点期待呢”“哎你们快看这个热搜，哇靠，美女啊”王华连忙叫他的室友“切，你还相信那些，都是批的”一个室友不屑的答道王华不理他，翻起了下面的评论，越翻他的眼睛就瞪得越大“卧槽，你们快来，这些好像都是真的，老三你来看看这是不是批的”“什么？”王华口中的老三跳下床，拿过他的手机一看，眼睛立马瞪得老大“等等，我看一下”其它两个室友被勾起了好奇心，也走了过来没一会儿，老三激动的道“这是真的，这狗怎么长这么大，不科学啊”“你管他科不科学，啊，这地方我一定要去”抢过手机，王华觉得他彻底被这个地方征服了，突然想到刚瞟到的一条说奇异家园的评论，他鬼使神差的搜索了点进去，然后……然后他激动的差点将手机扔了
第四十四章 都是宝贝啊
旁边老三看到了他的异样，伸过脑袋看向他的手机“怎么了”“这特么不是真的吧”看到手机上面那个微博里的照片，他下意识的觉得是批的，拿过手机又开始检查起来“怎么啦，怎么啦”不明所以的另外两人看到他们激动的样子问到王华满脸怪异的看着他们“你们自己搜索“奇异家园”看看，有“惊喜”哦”他们两将信将疑的搜索了，然后就惊呆了好吗？尼玛这人家里是开动物园的吗？那条狗和狼长这么的，这是喂什么激素了吧，你们知道你们违背了正常规律吗？但是！不得不说他们也好想要这样的一条大狗啊还有那只黑豹，时而优雅时而锐利，光说看着照片都能感受到它逼人的气势，实在是……太让人稀罕了……“快快，看看我们什么时候有长假，我一定要去玩啊”有人赶忙翻看手机上的日历开始查看“对对，我也要去，等等，你就没怀疑这是假的啊！”王华白了他一眼“看看下面的评论，还有这些视屏的角度拍的明显是真实的好吗”“…”S市某家里一个九岁的小男孩抱着他的爸爸的脖子奶声奶气的道“爸爸，我们周末去哪里玩啊”“在网上看看吧，找个漂亮的地方，到时候让我家宝贝玩个够”“好啊好啊，爸爸最好了，嗯嘛～”小男孩开心的亲了他爸爸一口“宝贝，妈妈就不好了吗？”旁边一个美丽的女人嘟嘴有些吃醋的问到“妈妈也最好了”小男孩果断抛弃了他爸到他妈妈怀抱去了，然后在妈妈脸上也亲了下“来，我们看看”男主宠溺的看着自己的妻子和儿子，他刚打开手机微博，就看到了那条热搜小男孩眼睛一亮，小胖手指着照片“这里这里，好漂亮”“哎，这是什么地方，我看一下”越往下翻，也看到了其它照片，越看越惊艳当即拍板决定“就这里了”“老公，这会不会是骗人的啊”“放心吧，刚才我看了一下，去的人还挺多的，而且就在我们本市，就算那里真的没有照片上没，大不了以后就不去了”“那倒也是”“大狗狗”小男孩指着小月牙兴奋的叫到他的爸爸皱了皱眉“这个应该是特效之类的，哪有这么大的狗”“宝贝，我们周末去这里玩好不好”男子两手放到小男孩腋下将他抱了起来小男孩小鸡啄米似的连忙点头“嗯嗯”“呵呵”夫妻俩笑笑，摸了摸他的头其它各个地方，只要周末有假期的，只要看到了这些照片，都决定到灵溪村来玩“小萱子，你这可是帮我做了个免费宣传啊”苏钰拿着手机继续翻看“怎么样，我估计周末来这里的人肯定好多”“嗯，反正这些都弄好了，到时候村长他们只需要找些人管理一下卫生什么的就好”“那就好，小钰钰，快带我们参观一下你的家”说着就风风火火的拉着苏钰和高婉晴往外走穆启玥将苏钰的手抢过来等着李小萱认真的道“钰钰，我的”李小萱无语，摆了摆手“好好好，你的你的，我不和你一般见识，真是的，随时随地都在撒狗粮，还让不让我们活了”高婉晴捂嘴偷笑，小钰钰的男朋友太好笑了，可惜脑子不大好使，不过话又说回来，如果他长得好看脑子又好使的话，估计现在还不知道在哪里呢，其实这样也好，最起码这样的人认定了一件事就会非常坚持，他现在认定了小钰钰，那也会是小钰钰的一种福气吧苏钰笑盈盈的揉了揉穆启玥的头发“乖啦，我们出去玩了”“和钰钰玩～”将脑袋搁在她肩膀上，任由苏钰牵着走后面李小萱风中凌乱了会儿，看向高婉晴“我们这是被无视了吧”高婉晴耸了耸肩“谁知道呢，走吧”说完抬脚就走“哦！哎，等等我，这群有异性没人性的家伙”一来到后庭远，紫琉璃就慢悠悠的朝苏钰游过来，她蹲下身将手放到地上，紫琉璃就顺着她的手爬到手腕上，它吐了吐蛇信小小的脑袋蹭着苏钰手上的皮肤苏钰笑着摸了摸它“紫琉璃你就该经常出去和它们玩玩，不然都快变成宅蛇了”“嘶~”它骄傲的扬了扬头，才不要和那几个家伙玩呢，其实是它太凶残了，每次和大家玩着，只要不小心把它给惹着了，呵呵，就等着被它的蛇尾抽飞吧，久而久之那些家伙见着它都带着尊敬，不敢和它玩了，紫琉璃表示那是它们太弱小了李小萱和高婉晴也蹲下稀奇的看着紫琉璃“小钰钰，这是紫琉璃吧，真的好漂亮，不过看着好危险的感觉”“对啊，我从来没见过这样的蛇呢，不过我感觉在你这里真的什么事都容易发生哎”高婉晴也弯着腰看，她从来没有觉得蛇也能这么好看“呵呵，走，带你们去参观一下我的宝贝”带着她们往紫竹和变异素冠荷鼎那里去远远的看到那十几棵紫竹，李小萱怪叫一声，风一般的跑了过去，高婉晴也好不到哪里，虽然没有叫，但速度明显加快了不少只见李小萱围着紫竹转了好几圈，然后果断的抱着一颗“宝贝啊，这都是宝贝啊”高婉晴摸着其中一根，入手一股清亮的光滑，还散发着令人头脑清醒的清香，让人闻着说不出的舒服“小钰钰，快说，你这些都是哪里来的，好美好美”李小萱激动的抱着一颗紫竹不放“这些都是紫琉璃的家”她扬了扬手腕李小萱和高婉晴瞪大了眼睛“你是说紫琉璃就是从这里面出来的，竹子能生蛇？”苏钰敲了她一闹蹦“想什么呢，这些应该是紫琉璃的伴生物，还有那里的兰花和池塘里的水晶鱼”她们抬眼看去，果然在不远处几株高贵优雅的紫色兰花在那里，细长的枝叶随风微摇，因为一眼看到的就是紫竹，所以就没发现它们“嗷，小钰钰我觉得你实在是太幸福了，这些拿出去得多值钱啊”李小萱看看这个又看看那个，她觉得自己眼睛都不够用了高婉晴皱眉“不过小钰儿，要是被人发现了这些恐怕你回有危险啊”听到这个，李小萱也担心的看着苏钰苏钰心里暖暖的“放心吧，那些人也得敢进来啊，紫琉璃可不是吃素的，它的毒厉害着呢，而且还有豹哥和小月牙它们“也对哦，你家里有这么多危险动物，有谁敢进来啊”“哎，你说的水晶鱼是什么，快带我们去看看，听着名字就知道不是普通的东西”“嘞，自己去看，不过要有点心里准备，那些家伙太会虐单身狗了”她面色古怪的看了两人一眼她们疑惑的看了她一眼，什么鬼？扬了扬下巴，笑得一脸诡异“自己去看咯”看了看苏钰，又踮起脚尖看了看池塘，最终好奇心过旺的李小萱拉着高婉晴过去了然后，她们就凌乱的看着里面漂亮的水晶似得鱼成双成对的游着，有时候相互蹭蹭对方，还有的甚至都亲上了，连在荷叶里嬉戏打闹都明显的能看到是一对或一家三口苏钰走过去拍了拍她们的肩膀“有什么感想”李小萱转过头，嘤嘤的假哭“我觉得我回去一定得找男朋友，不然得被虐死，你家怎么处处撒狗粮啊，人这样动物也这样”她看了眼苏钰和穆启玥这两人就没放开过的手
第四十五章 星空的眼睛
苏钰扬了扬两人牵着的手，咧嘴笑到“觉得虐就对了，羡慕死你”高婉晴也无语的看着苏钰“你这还真是，绝了”“不过这鱼好漂亮，这什么品种的啊”抬起头，兴致冲冲的跑到鱼塘边观看“哎，我好像没发现你上传过这种鱼哎”她把手放进水里，那鱼竟然不怕她，但也没理她“嗯，这鱼有点特殊，现在是白天所以看不出来，到了晚上它们身上会发出一种好看的乳白色光晕，今天晚上带你们来看看”“这么神奇？”李小萱瞪大了眼睛，想从它们身上看出点什么来，可惜除了一身冰晶般的鳞片就啥也没有了“这里看完了，我们去别的地方转转吧”“好，走走走，再去别的好地方转转”拉着高婉晴，她原本还想拉苏钰来着，但看到她身边的男人看见她要过来就将苏钰整个抱到怀里的动作，她撇了撇嘴，双手抱着高婉晴的胳膊，骄傲的哼了一声，你以为只有你有抱的么，姐才不稀罕呢苏钰和高婉晴好笑的摇了摇头，这两人还真是幼稚苏钰带着她们来到了那片专门给圆圆一家准备的竹林，空间里拿来的，加上经常用空间水浇灌，所以根根长得修长挺直，颜色也比外面普通的竹子青翠不少，走进后还有浓郁的竹香和紫竹不同，紫竹的香气清幽沉醉，而且紫竹的香气还有一个特点，如果待在紫竹身边的时间稍微长一点，人或物的身上也会沾染这种香气，而且没有几天的时间还散不了，紫琉璃身上就一直带有这种香气“小钰钰，我发现你院子里的竹子也比外面的漂亮不少啊，不会是我的错觉吧”李小萱围着竹子敲敲看看苏钰但笑不语，李小萱也就随口说说，也没放在心上，但高婉晴却若有所思，她仔细观察了下这些竹子，确实比外面普通竹子好上不少，看来这竹子品种也不一般啊“啊！圆圆，小晴子，快看，那是不是圆圆，小钰钰，是不是，是不是”李小萱拉着高婉晴的手一边激动的乱跳一边用一只手指着远处走过来的大熊猫“是是是”苏钰看过去，果然圆圆正抱着一根竹子啃的正欢，或许是听到声音了，就拿着竹子抖着一身的肥肉走了过来一过来就管也不管其它生物，坐在地上，抱着苏钰的腰嗷嗷乱叫苏钰将它的圆脸揉搓着五官在一起“圆圆，你爸爸妈妈呢”“嗷”歪了歪头，然后指了指竹林里“看看你这肥的，以后多出去走走”苏钰拍了拍它凸起的大肚腩“嗷嗷”圆圆将脑袋挤在她怀里蹭，它才不要呢，在家里吃吃喝喝多好啊旁边李小萱一直处于激动状态，眼神无限期待的望着苏钰，那里面的意思不要太明显，这次高婉晴也期待的看着她“你们过来吧，这群动物里面就圆圆和小鹿最乖最没有伤害性了”苏钰朝她们招了招手她们听了这话立马跑过来伸手摸向圆圆，圆圆任由她们摸着自己柔软的皮毛，反正它只要有吃的就好“啊啊啊！我摸到了，这可是国宝啊，不行我得将这历史性的一刻照下来”将手机拿出来，靠近圆圆来了张自拍，发到微博上，然后下一秒她微博下面就又炸了，得意洋洋的收起手机，哎呀今天过得不要太美好哦“圆圆，今天要出去玩吗？”“嗷”[要]它想了想点点头，到河边晒太阳去高婉晴看得啧啧称奇“我发现你家动物都好聪明啊”苏钰笑了笑“嗯，或许是因为这个地方有灵性的原因吧”高婉晴点点头“或许是，哎我发现这里的人虽然因为常年干农活晒得有些黑，但他们的五官都偏漂亮哎，难道真的灵山灵水养人？”“真的？那我可要在这里多住一段时间”苏钰是笑非笑的盯着她看了几秒，也不说话“干，干嘛？是不是觉得姐特帅”甩了甩头发，李小萱自恋的说道“嗯，帅，要是能帅得过你哥就好了”状似可惜的摇了摇头听到这话李小萱立马焉了“对哈，还有我哥那个大魔头呢”哎，计划泡汤“好了，别扯了，我们去桃林玩吧，你们要钓鱼吗？”“要要要，鱼竿在那里，我去拿”听到玩，她立马又把自己哥哥抛脑后了“还是我去吧，你们又找不到”苏钰将自己的手指和穆启玥的相扣，对他笑了笑“走吧”圆圆慢悠悠的跟在后面，嘴里还叼着几更绿竹，时不时的咬几口，那咔擦的声音听着让人牙酸，不得不感叹牙口真好啊刚出门，迎面豹哥就带着小糯米和星空过来了，看到苏钰的身影，小糯米第一个速度极快的冲到她怀里，管也不管旁边穆启玥幽怨的眼神，叫着她那软萌的声音各种撒娇卖萌星空跑过来围着他们两打转，那尾巴摇的别提多欢了，苏钰蹲下顺了顺它的毛，转头看见李小萱它们看着不敢过来向她们招了招手“别怕，家里的动物都不会伤人的李小萱咽了咽口水“那……那就好”最后还是大着胆子将高婉晴拉了过来“你们摸摸星空吧”“好好”李小萱连连点头，毫不犹豫的伸手摸向星空漂亮蓬松的软毛“好舒服啊”高婉晴嫌弃的看了看她猥琐的表情，不过的确挺舒服的，看着它的毛色，说真的她心里挺震惊的，照片上不是很明显，但是真正看到的时候才发现它的毛蓝的很明显，甚至在光的照耀下还隐隐泛着光突然高婉晴猝不及防的对上了星空的眼睛，她愣了愣，只觉得星空最漂亮的不是他们毛，而是眼睛，她觉得有些惊奇，认真的对着它的眼睛看，然后她觉得自己仿佛走进了满是崔灿星星的夜，那些星星离她如此近，楞楞的伸手，在将要触摸到时却一下不见了这是她醒悟过来发现自己的手居然付在星空的眼睛上，而星空则本能的闭上了眼睛，遮住了眼里的光华高婉晴只觉得自己的手有点颤抖，她深吸了口气，看着在和豹子和熊猫玩的苏钰“小……小钰儿”苏钰蹙眉，她明显听到了她话里的颤音，疑惑的看着她“怎么了？”高婉晴手微颤的指着星空“它的眼睛……好……好吓人”苏钰了然，原来是这样，没想到她居然发现了李小萱看了看苏钰又看了看高婉晴，不明白她们在打什么哑谜苏钰将高婉晴抱住，拍了拍她的背“别怕，这的确很怪异，但不得不说，很美，是吗？而且，它是我养的星空，是我的家人，我相信它”“嗯”点了点头，她慢慢平静下来“哎，你们怎么回事啊？”
第四十六章 李小萱，满目星空
安抚好了高婉晴，转眼就看见星空满脸无辜的看着她，苏钰笑着揉了揉它的脑袋“没事”“嗷”星空顺势眯着眼睛在她手里拱了拱，然后舔了舔她的手“哎，你们打什么哑谜呢”李小萱瞅瞅两人，她也一直在这儿啊，什么都没发生吧苏钰一手撑着下巴，故意慢悠悠的看着她道“想知道？”“嗯嗯，快说快说”李小萱点头，怎么这么墨迹呢“噗嗤，你这么着急干嘛呢？”苏钰戳了下她的脑袋李小萱两只手分别抱住两人的胳膊摇晃撒娇“哎呀，你们快告诉我啦，你们又不是不知道人家好奇心重嘛”“好了，不逗你了，过来”苏钰退开一点，将李小萱拉到星空前面“干嘛？”李小萱疑惑的顺着她的拉力上前，然后被按住肩膀蹲在星空面前，她有点摸不着头脑了，不是要告诉她刚才怎么了吗？“你不是想知道吗？专心点，盯着星空的眼睛”“哦”搞不明白，她就听苏钰的话盯着星空的眼睛，然后高婉晴就见她的眼神开始涣散，直至无神，整个人一动不动的蹲在那里她瞪大了眼睛，她自己陷进去的时候是感觉不到外面的情况的，这样看着着实有点吓人而李小萱则感觉自己明明在和星空瞪眼来着，怎么突然跑这地方来了，而且刚不是还白天吗？怎么天一下就黑了，不过这里的夜空好美啊她惊奇的看着满天的星辰，因为苏钰想好好吓吓她，想到一般人们陷进去都会想要伸手抓一下看看是不是抓得到，所以李小萱和星空实际的位置有点远，她看到的星辰也就比高婉晴的远，虽然看着都是触手可及，她却怎么也不会够的着果然没一会这妞就双手胡乱抓起来，苏钰满头黑线，这张牙舞爪的样子还真符合她的性格，高婉晴看着她那样子也忍不住笑起来苏钰连忙做了个噤声的手势，外面的声音李小萱还是听得到的，只不过走不出来，想要走出来除非星空闭上眼睛，或者有人拉她一把，这都是自己总结出来的经验啊高婉晴点点头，用手捂住嘴巴，可是看着李小萱那搞笑的动作实在忍不住想笑，所以脸憋的有点红，肩膀还一抖一抖的看着她这样，苏钰松了口气，说实在的，她也不确定高婉晴是否会接受这样奇怪的事情，不过看她这样应该接受了，至少不会排斥穆启玥打了个哈欠，靠近苏钰坐在草地上，头枕着她的肩膀似睡非睡的迷糊样苏钰见了半抱着他柔声哄到“小白兔要不要去睡觉”穆启玥迷迷糊糊的摇头，嘟嚷着含糊不清的说道“不～要……要～钰钰～”苏钰用脸碰了碰他的额头，将腿伸直，让他枕着自己的腿侧躺着睡觉，想到现在天气还不算热，对着躺在草地上看着李小萱的豹哥小声说道“豹哥你进屋里给我那条毯子来”“嗷”豹哥应了一身，从地上站起来，几个跃步便消失在眼前高婉晴见了羡慕不已，和苏钰做口型‘你家动物真听话’‘那是’苏钰得意的说道，扶着穆启玥的脑袋，看着他英俊的侧脸笑得一脸幸福，她这辈子最正确的决定就是来到了这里，然后在这里定居了下来，她才遇到了小白兔，还有大家，虽然有时候它们吵闹顽皮了一些，可这未尝不是一种幸福高婉晴恍惚的看着苏钰的笑脸，在学校的时候，她从来没有见过她笑得如此美丽，如此满足，自己也不自觉的弯了嘴角，说真的，以前她和李小萱一直担心着她，特别是在她奶奶去世后，现在看来，是不需要了吧，在这里，她真的很幸福没一会儿，豹哥就叼着一条毯子过来了，不过因为毯子比它打，所以可以说是拖着过来的，这时候苏钰不得不庆幸还好当初栽桃树的时候将这些草给留了下来它才不怕这些草会抢走桃树的养分呢，反正有空间里的泉水在，还怕桃树的养分不足么将毯子接过来给穆启玥盖好，手指轻抚着他额头上的碎发，然后弯腰亲了亲他的额头，轻柔的在他耳边说了声“好梦”穆启玥砸了咂嘴，一把拉过苏钰的手在脸上蹭了蹭，嘟囔了声“钰钰~”便安心的睡着了高婉晴坐在草地上，双手撑着撑着下巴，看着苏钰做的这些，只觉得她这是将穆启玥当孩子养了，不过看着他们这样其实挺羡慕的，一个什么都依着他，一个呢，什么都听她的，不得不说他们这样的相处模式说不出的萌啊，而且感觉随时都在撒狗粮，关键是这两还没这自觉摇了摇头，借用李小萱的一句话，看得她都想找个男朋友了，扎心啊这边李小萱抓了半天也抓不到，瘪了瘪嘴，一屁股坐了下来，这时她才发现不对劲，好像太安静了“咦，她们哪去了”看了看四周，没人？突的一下站了起来，看着安静的四周，咽了咽口水，试探性的叫了几声“小钰钰？小晴子？”等了一会儿，没人？她这才有些慌了“喂，有人吗，小钰钰，小晴子”外面苏钰和高婉晴听着她喊人的声音有点无语，这货是多大的心现在才发现情况见她都带了点哭音了，苏钰让星空闭上了眼睛，这也是星空特殊的地方，它要是不想的话，能够一直睁着眼睛，都不带眨一下的眼皮落下遮住满目的星光，李小萱也一下醒了过来，慌乱的看了下四周，当看到苏钰和高婉晴时一下冲上来扑倒高婉晴怀里，要问她为什么不扑苏钰怀里，呵呵，再怎么大神经穆启玥这么大个人她又不是看不到“呜呜，我刚才到了一个好奇怪好漂亮的地方，可是没有人，吓死我了，我是不是生病了，明明在和星空瞪眼睛来着”她抱着高婉晴一顿假哭高婉晴抱着她拍了拍她的肩膀，调侃的道“我还以为你玩得很高兴呢”从高婉晴怀里退出来瞪大了眼睛“你怎么知道”说完后知后觉的捂住嘴巴，眼珠乱转，好像刚开始的时候把她们都忘了，只顾着玩来着，不对“我……我哪有玩的开心了”放下手，等着高婉晴心虚的吼着“哦～是吗～哎，好像某人都没管我们，就只顾着自己玩得开心了”高婉晴状似委屈的摇了摇头听到这话，她反射性的对了对食指，低着头“我……错了还不行吗”“哎不对啊，你怎么知道我经历了什么”反应过来她惊奇的看着高婉晴又看看苏钰，她们怎么一点都不觉得奇怪
第四十七章 回去给你亲个够
高婉晴憋着笑，咳了咳正色到“你是不是看到一片特美的星空，触手可及，特别想摸一下是不是真的，可惜摸不到”“嗯，对对对，可你还是没告诉我你是怎么知道的”幽幽的看着高婉晴，她怎么觉着今天的事有点不对劲啊“嗯~”高婉晴点了点下巴，就是故意不说李小萱紧张的盯着她，只觉得她这“嗯~”得她的心都吊了起来，眼神期待的看着她，特么的你倒是说啊，不带这样吊胃口的“你猜……”李小萱瞬间焉了，她一下到在了高婉晴的推书，有气无力的挥了挥手“小晴晴你变了，你以前那么爱我，你现在变心了，我觉得我现在受到一万点暴击，你别管我，让我死一死先”“噗哈哈哈哈……额……”看到李小萱的样子苏钰实在忍不住笑了出来，可想到正在睡觉的穆启玥，她忙捂住自己的嘴，瞬间息声，但眼里的笑意却怎么也掩藏不住看了看睡得正香的小白兔，她拍了拍胸口，还好没吵醒，这才放轻声音调侃李小萱“小宣子，你怎么这么有才呢，放心，我们不会拉着你的，跳河上吊喝毒药随便挑，我们会为你送上一个大花钱的”说着她还比划了下李小萱气得跳了起来，她跑到苏钰身后掐着她的脖子摇晃“在那之前老娘得找个作伴的”“好啦，不逗你了，你怎么这么笨呢，你忘了自己是在干什么事的时候进入那片星空的了”拉了拉她的手，高婉晴说道李小萱歪着头想了想“好像被小钰钰拉着看星空眼睛来着”“嗯哼，然后呢”“然后……然后就看到星空了，星空？”她突然提高了声音，震惊的看着苏钰苏钰将中指竖在唇上瞪着她“嘘，你小声点”“哦，哦”呆愣愣的点了头“不对，你还没告诉我呢”苏钰神秘一笑“没错，就是星空的眼睛，它的名字就是这样得来的”“嘶……”李小萱吸了口气，这……这也太玄幻了吧，不过她虽然惊奇，但更多的却是兴奋“不行，我得缓缓”做了几个深呼吸后，她看着星空的眼神发亮“你不害怕吗？”她还以为这妞好歹也会有点害怕的情绪吧，毕竟这样的事情太匪夷所思了，结果看她这完全是兴奋的，她都不知道说什么好了“怕什么？这不是你家宠物吗？再说了，你家狗都能养这么大，还有紫琉璃，水晶鱼……你说说，哪样不奇怪。这些都有了星空这样的事也不会难以接受吧”李小萱豪迈的一挥手，怕?她李小萱长这么大就没有让她怕过的东西这下苏钰倒是多看了她几眼。啧，该说这家伙心大呢，还是看得透彻啊！突然想到什么，她上下打量了下高婉晴“你那会儿抖成那样，该不会就是看见了星空的眼睛害怕了吧”“咳……”高婉晴手握成拳抵在嘴边咳了一声，眼神有些飘忽，脸上飘过两抹可疑的红晕。现在想来可不是吗？在苏钰这里真的有太多奇怪的东西了。唉，她还没李小萱那个神经大条的家伙想得明白呢“唉，小晴晴的胆子还是一如既往的小啊”说完还状似可惜的摇了摇头。那模样，别提多欠扁了高婉晴瞪着她，眼里明显的说着‘你别得了便宜还卖乖啊！’“哼～”李小萱骄傲的哼了哼，站起来找她的星空去了“哎，你们不钓鱼了?”苏钰叫住她“哎呀，现在都这么晚了，鱼早就睡觉去了”李小萱摆了摆手，鱼什么时候不能钓啊“那我先带小白兔睡觉去了，你们自己在这里玩吧”“去吧去吧，赶紧和你男朋友腻歪去，在这儿碍眼死了。这里这么大还不够我们玩的啊，小晴晴，走，我们找猴子去”李小萱拉着高婉晴，一蹦一跳的走远看着她们欢快的样子，苏钰抿唇微笑，低下头看着自家小白兔睡得安心的容颜，玉指轻抚上他他睡着的眉眼“钰钰～痒”穆启玥呢喃，手无意识的抓住了她的玉指，将她的手贴在自己脸蛋，嘟了嘟嘴，又深深睡去苏钰试图将自己的手抽回来，可惜貌似没用，别看他傻，力气却是有的看了看天色，被他握住的手在他脸上动了几下。没醒“小白兔，起来了，我们回去睡好不好”废了点力气将他上半身抱起来靠着自己，呼，还挺沉穆启玥半眯着眼睛，鼻尖是他家钰钰熟悉的气息，像猫一样在她颈窝拱了拱，双手攀上她的脖子苏钰只觉得穆启玥攀上来的时候整个身体一重，然后就被自家小白兔华丽丽的压倒了“小白兔你先起来，我们要回去了，不然会着凉的”苏钰躺着拍了拍他的脸“不要～”回去就抱香香软软的钰钰了，唔……好舒服苏钰无奈的抱着他的脑袋，两人侧脸相贴，滑腻的肌肤相触，加上他时不时喷在颈项肌肤上的热气，让她有种触电的感觉她略慌乱的推了推穆启玥“小……小白兔，先起来”“不要～”睡意朦胧中带着点软糯的撒娇“要是待会我们都着凉了，我可就不能陪你了”听到这话，他才慢悠悠的抬起头，大大圆圆的眼里还带着刚睡醒的水润。呆萌的样子让人好像抱着他蹂躏一把“要钰钰陪着”“要我陪着就得先起来了”苏钰半坐的子起身，穆启玥又正好弓着身子，两张脸鼻尖相对，双方的热情扑在对方脸上，她一时没反应过来，两人就这样姿势暧昧的盯着对方反应过来后苏钰脸都红了，手抵在他的肩上推了推，可惜没推动“我们走吧”穆启玥委屈的看着苏钰“钰钰~回家要抱着睡”啥？她愣了下，过了好一会儿她才反应过来他话里的意思满头黑线的看着这个委屈的大男孩，这是抱上瘾是吧但看他那听不到满意的回答就不让开的样子，苏钰只好先答应下来“好好，回去给你抱”穆启玥瞬间露出幸福的笑容，顺势低头在她唇上啄了一下，然后眨了眨眼睛，长长的睫毛随着他的动作颤动，就像蝴蝶扇了几下翅膀“钰钰真好~”穆启玥舔了舔唇，回想起刚刚亲钰钰时柔软的触感。眼睛眨也不眨的盯着她的唇。好想再亲一下感受到他炙热的视线，苏钰忙捂住嘴。这家伙现在越来越爱亲她了，虽然她也有占便宜吧，但……也不能在这外面亲……是吧？要让人撞见了影响多不好。“走，回去给你亲个够”反正都是男女朋友了，这些东西穆启玥不会，她……没见过猪肉还没见过猪跑吗？穆启玥本来见苏钰将嘴捂住还在失落来着，下一秒听到这话瞬间充满了动力，眼睛贼亮的看着她。然后也不要苏钰催促，拉着她就往屋里走那架势……苏钰不得不反省自己以前是亏待他了？没有吧，虽然说没有那什么，但偶尔还是会用手帮一下……的
第四十八章 黄金蟒
清晨的晨光打在地上，翻滚的浓雾像浩瀚的层云，桃林里的桃树就像直接生长在了上面“沙沙……”一阵爬行的声音打破了这里原本的静，浓厚的云雾里看不到它的身影，只知道它爬过的地方惊飞了鸟兽，慌乱的翅膀拍打声，尖锐的鸟叫惊醒了山林间的生物，嗅到了强大的气息，又是一阵逃窜“嘶~”随着它的爬动，云雾翻滚得更厉害了。直至爬到苏钰宅子的墙外停住似是有所感觉，紫竹上休憩的紫琉璃忽的睁开了眼睛，眼里闪过一阵流光，复又回归平静。深深的望了眼墙外，鲜红的蛇信突出“嘶嘶～”似是得到了什么信号，一条巨大的身影爬上了墙，这时才看出，这居然是一条巨大的黄金蟒豹哥睁耳朵动了动，瞬间睁开了眼睛，身上原本柔顺的黑毛顿时炸开，尾巴紧绷着，锐利豹眸紧紧的盯着院墙，狐狸一家听到异声从窝里探出脑袋，当看见黄金蟒时全身毛都炸开，爪子上的尖锐指甲露出来做出一副准备战斗的姿势，“呼哧呼哧……”它们呲着牙，喉咙里发出威胁的声音其它动物也被惊醒，具站在一起和已经进来的黄金蟒对峙黄金蟒不屑的看了它们一眼，这里面的动物他唯一害怕的便是那条紫色的蛇，另外还有那奇特的一猫一狗，但它们现在还没长大，所以不足为惧“嘶嘶……”[让开，我不想和你们打架，你们也打不过我]“嗷……”[你来这里干什么，不准伤害这里的生物]豹哥警惕的问到“嘶嘶……”[我还不屑伤害它们，我是为那些水而来，而且……黄金蟒吐了吐蛇信。那条紫蛇答应了]豹哥看向紫竹林，紫琉璃慢慢游过来“嘶……”[可以，代价是留在这里保护这里的主人]“吱吱……”[不行，万一吓到姐姐怎么办]“嘶……”[姐姐身上宝物太多，迟早会招来祸患，最起码这条蛇战斗力挺强，这身形也可以吓退一些图谋不轨的人]紫琉璃淡定的说着其它动物都沉默了，的确，姐姐这样的人很容易招来祸患，而它们能力也有限，看了眼大蛇，这家伙的确能吓到人想清楚后它们慢慢退散开来，黄金蟒慢悠悠的游到塘里，里面一些普通的鱼虾在它游过的周围四散开来，水晶鱼倒是不怕它，继续该干什么干什么黄金蟒沉到水底，将自己的身体盘起来沉睡了，豹哥它们互看了一眼，也都各自睡觉去了，它们倒是不怕黄金蟒会伤害姐姐，毕竟只要是动物，都会喜欢她身上的气息，不由自住的想要待在她身边保护她一大早醒来，苏钰习惯性的来到院里散步，刚走到院里就看到小月牙它们坐在那里，好像在等她“发生什么事了？怎么一个个的都坐在这里”“姐姐，蛇，大蛇。吓死宝宝了，你不知道，我们鸟最怕蛇了，还那么大，嘤嘤嘤……我现在心还在扑通扑通的乱跳呢，哦……不行，姐姐你得安慰我一下，我觉得我小小的心灵受到了巨大的创伤……”小彩飞到苏钰肩上，连比划带说的了一大通还没进入正题，看得豹哥它们都想打它了“嗷…”“吱吱”[闭嘴]实在听得不耐烦了，它们异口同声的朝她吼了过去“嘎……”小彩噎了一下，想说的话被它们吼得不上不下，难受死了“你们干嘛，吓死鸟了，你们故意的是吧，是不是老早看我不顺眼了所以这样吓我，原来你们是这样讨厌我，我做错了什么，为什么要这样对我，呜呜……你们告诉我，我改还不行吗……”小彩一副伤心欲绝的样子捧着自己的心脏，努力的挤着那绿豆眼试图弄出点眼泪什么的，可惜怎么也出不来，它干脆用翅膀挡住脑袋想着下次一定先弄点水在翅膀上豹哥它们磨牙，特么的，这货又开始作了苏钰扶额，见它还有说下去的趋势，连忙抓住它张张合合说个不停的小尖嘴“唔唔……”“不准再说了”“唔唔”见它点头，苏钰这才放了它“小彩，你又看什么电视了”小彩戳了戳翅膀“也……没啥，就……就肥皂剧嘛”“下次不准看那些”她深深觉得它看电视就是个危害，它上次看了西游记之后就逮着小金就叫妖猴，当然小金也是，还真把自己当齐天大圣了，整天拿着根棍子上蹿下跳的，把打小彩的棍法倒是摸了个熟透“到底怎么回事，还有，什么蛇”“哦……对对，蛇，今早来了条屎黄色的大蛇，在池子里”苏钰皱眉，什么情况，怎么跑来一条蛇了，而且看豹哥它们这么郑重的样子，恐怕没有想象中这么简单不管怎么样，苏钰都要决定去看一看，在大家的陪同下走到池塘边探头一看“嘶……”她连忙缩头倒退了几步，虽然只是撇了一眼，但那面积之大让即使有准备的苏钰都倒吸了口凉气黄金蛇知道苏钰来了，身为动物的它立马嗅到了苏钰身上对它的吸引力，它拉开了身体向岸边滑行苏钰看着那巨大的声音向自己滑过来，虽然知道它不会伤害自己，但她还是吓得面色发白，没办法，她毕竟是女生啊，面对蛇这样的爬行动物难免会害怕，当然紫琉璃是一个奇葩，可能看见它的女生大多都会喜欢它，毕竟它长得实在太漂亮了，简直就是个艺术品黄金蟒慢慢的将苏钰围成一圈，然后将脑袋搭在她面前的身子上，它没有在继续动作，打算等她缓缓苏钰闭着眼睛为自己做好了心里建设，睁开眼看着面前温顺的大蛇，伸手缓缓抚上它的脑袋，黄金蟒也不动，就这样静静的看着她“啊……”突如其来的一声尖叫吓得苏钰缩回了手，心不受控制的乱跳抬头向发声地望去，黄金蟒和大家也动作整齐的望了过去，只见高婉晴瞪大了眼睛，惨白着脸，瞳孔微张，一只手捂着嘴巴，一只手指着黄金蟒惊恐的样子“你……你快放我出去”苏钰现在也管不了这么多了，拍了拍黄金蟒的身子让它放她出去黄金蟒依言走开了，苏钰一见它走开就疾步跑到高婉晴那里抱住她“别怕别怕，它不会伤害人的，顶多长得可怕了点”过了好一会儿，高婉晴才在她的安慰下缓过了神，看着苏钰，她突然抱着她就开始大哭“呜呜……吓死我了，我以为那条蛇要吃了你，你知不知道那多危险啊……”苏钰心里暖暖的，没想到她在那样的情况下担心的居然是自己，手掌顺着她的背“没事了，这些动物都不会伤害我的，它是今天新来的，可能以后都会住在这里了“它……”高婉晴看向黄金蟒，还是忍不住抖了抖
第十四九章 将军
这时候听到高婉晴叫声的穆启玥和李小萱也跑了过来他们第一眼看到的便是盘在院里的大蟒蛇，李小萱顿住，绕是她平时挺大胆的，但是这一刻也感觉到了害怕，尼玛任哪个正常的女生看到这么大一条蟒蛇会不害怕啊穆启玥看到苏钰什么事也没有就松了口气，刚听那个女的叫得那么大的声音，他还以为自家钰钰出事了呢“钰钰～”穆启玥蹲下来拉着苏钰的袖子摇了摇“小白兔来了”见高婉晴情绪好点了，她就放开了她，转眼又看见李小萱像丢了神一样定在那边，苏钰扶额，这还有完没完了没办法，想要克服他们心中的恐惧，苏钰想让她们试着和大蛇相处一下，毕竟这几天她们都要相处在一个屋檐下，这抬头不见低头见的，总不能让她们一直怕下去吧“大蛇，你过来一下”苏钰朝大蛇喊了一声黄金蟒支起脑袋吐了吐蛇信，就见它灵活的拖着硕大的身体了过来高婉晴的身体抖了抖，连忙站起来离开苏钰身旁，跑到李小萱那里紧张的抓住她的胳膊李小萱也抖了抖，握紧高婉晴抓过来的手，眼睛直直的盯着大蟒蛇，嘴里念叨着“不怕，不怕…”黄金蟒游到苏钰身边时将她和穆启玥围了小半圈后脑袋放低，苏钰就将手放了上去，它的鳞片很硬，而且一身金黄色感觉就像穿了战甲一样，现在仔细看来还挺威风的黄金蟒为了表达自己对苏钰的喜欢，又将将自己圈成一个大圈，将她和穆启玥圈在了里面苏钰拉着穆启玥的手放在它的脑袋上“小白兔，怕吗？”穆启玥摇头“没有伤害钰钰”苏钰笑，这个笨蛋，对我没有伤害就不怕了，要是对你有伤害呢“小晴，小萱，你们要不要过来摸一下”“不不不……”两人急忙将头摇得像拨浪鼓一样“真的不吗？以后这条大蟒蛇可是要在这里生活的，你们以后不想看狐狸、不想看熊猫、不想看紫竹、兰花和鱼啦，还想不想到这了来玩了？”苏钰一样样的数下来，她就不信李小萱不过来李小萱的脸每苏钰说一样东西她就幽怨一分，想看，怎么不想看，她这次可是专门为了看这些宝贝来的，要是不能看了……那到这里来也太没趣了咬了咬牙，豁出去了，不就……一条‘大点儿’……的蛇吗？有什么好怕的，不是还有小钰钰在吗？在苏钰鼓励的眼神下，她慢慢的挪动了步子，高婉晴还是不敢过去“你……你可得将它脑袋抱紧了啊！”李小萱声音有些发颤“放心吧”李小萱看着眼前的大蛇有点心肝发颤，闭上眼睛，双手颤颤巍巍的附了上去入手的感觉冰凉凉的，鳞片很大，她能清晰的感觉到鳞片的轮廓和蛇身的肌肉的伸缩，睁开眼睛，好像也不那么害怕了，顺着它身上的鳞片摸了起来，坚硬平滑的感觉很舒服“小晴子你快来，摸上来就不怕了”她高兴的冲高婉晴喊到，急于向她表达自己的兴奋“我……不要”高婉晴摇头李小萱直接跑过去将她拖了过来“哎呀，不用怕，我刚才不也摸了没事吗？而且它的鳞片好舒服的，只要摸到了它，就不那么害怕了”高婉晴紧咬着自己的嘴唇，缩了缩李小萱拉着的手“我……我好怕”“没事，你把眼睛闭上”高婉晴依言闭上了眼睛，她想，或许这样就不会太害怕了吧李小萱拉着她的手碰了碰大蛇的鳞片，当她的手刚碰到时，她反射性的缩了缩，但还是被紧紧的按了上去当冰凉平滑的质感入手时，她的心跳的很快，半天动也不敢动的就这样站着，等平静下来后她才睁开了眼睛好像……真的没有那么害怕了“怎么样，是不是很舒服”李小萱得意的看向高婉晴“嗯”高婉晴点头，手指顺着蛇身上的鳞片走，心里有种异样的感觉，没想到，她会有一天摸自己害怕的蛇，还这么大看到她们不怕了，苏钰松了口气，说真的，她还真怕高婉晴不会接受让黄金蟒放开他们，苏钰摸着他的头道“看你这威风凛凛的样子，就像古代战场上的将军一样，以后，便叫你将军吧”“嘶嘶～”将军在苏钰手上蹭了一下表示喜欢“将军，好威风啊，看它这满身金灿灿的鳞片，可不就想古代将军穿的铠甲吗？这个名字好”“你自己去玩吧”又摸了摸它身上的鳞片，这家伙在夏天肯定是个移动的大冰箱将军绕过小月牙它们，又爬到池塘里去了“对了，我一会儿要去一趟山里，你们两就在家里或者村里玩吧”“我也要去”听到苏钰想自己去山里不带她们，李小萱不干了“那里你们还是别去了，不是吓你们啊，这蛇你们以为从哪里来的？那里面的野兽太多，我怕到时候顾不过来你们”“那这么危险你怎么还进去，想死啊”李小萱瞪着她高婉晴也皱眉“小萱说的对，你还是别去了”“我没事的，再说了，还有紫琉璃它们陪着我呢，放心吧”拍了拍她们的肩膀，她知道她们担心自己，可只有自己和这些动物们知道，自己不会有事“那……你小心点啊”“嗯”——分割线——骑在小月牙的背上，他们又来到了小金酿猴儿酒的地方家里的猴儿酒已经喝完了，前两天莫老爷子又在催她要酒了，还有空间里酿的酒也该拿出来吃了正好这天可以喝了，苏钰尝过，那些酒和猴儿酒味道虽然不同，但香醇的程度决对不比猴儿酒差，特别是空间里特有的果子酿造的，普通果子酿造的味道就要差一些，可就算这样不比那些陈年老酒差“好了，我们到那天看到的空地去吧，顺便将果树栽上”将猴儿酒收好，苏钰带着它们离开了这里那是它们无意间发现的，一大片的空地，是一个小型山谷，这几天进来已经收拾得差不多了，她想种一大片葡萄，其它果树当然也会种一些，这样酿酒的材料就有了，如果可以的话她还想带着村里人到这里来，毕竟如果只顾着自己难免会招人眼红看着这一大片空地，苏钰觉得自己有的受了，将空间里的树苗和工具拿出来“开始吧，看来今天得耗在这里了”“嗷～”一声令下，抓子长的开始刨坑，身材小的就扶着树“嗷呜～”小星儿的狼嚎声传来，接着就有高高低低的狼嚎附和着，听这声音还不少苏钰开心了，她说刚才小星儿怎么跑了呢，感情这是给她找帮手去了成群的脚步声越来越近，以小星儿为首，后面跟着几十头狼，小星儿站定后，它们也跟着站在小星儿后面，看这样子，是认了她当狼王了，不过也是，这一眼看过去，体型简直不忍直视啊，小星儿都有两三个它们大小了苏钰上前抱着小星儿在她胸前的狼毛上蹭了蹭，又亲了亲它的脑袋赞叹道“小星儿你行啊，刚去这么一会儿的时间就整了个狼群回来”“呜呜～”小星儿在苏钰脸上舔了下“呵呵，叫它们干活去吧，待会奖励空间水和果子吃”小星儿站起来，气势极强的朝它们叫了声，然后这些狼就挖坑去了
第五十章 脸皮咋这么厚呢？
“小白兔，你陪我去看看有没有什么大的叶子，待会用来盛水给它们喝”苏钰擦了擦汗，抬头向四周看了看，没有可以盛水的坑之类的，她想到来的时候好像看到有一种很大的叶子，那个应该可以“好”穆启玥乖巧的点点头，将手里的锄头扔掉，自觉的上前牵着苏钰的手“走吧”揉了把他的脑袋，拉着他就慢悠悠的摇走了“找到了”苏钰眼睛一亮，那是一棵很大的芭蕉树，叶子又宽又大站在树下仰着头发愁“这么高，要怎么摘下来啊”穆启玥学着她的样子仰头望树，虽然不懂，但钰钰做的事他总会跟着模仿“哎，这里居然有个洞”围着芭蕉树转到后面，就看到一个不大的洞口，只能两人通过的样子，洞口一些藤蔓像帘子一样吊着，又有这么大一棵树遮着，怪不得以前她没发现在洞口探头看了看，里面黑漆漆的，现在就她和小白兔两人，不敢进去啊，但又好奇里面有什么“要不，我们去叫上豹哥他们吧？”穆启玥歪头看她，不说话苏钰泄气了，问了还不如不问呢“走吧，找豹哥它们去”带着迷糊的穆启玥又回到那地方，满山的动物正和谐的分工合作，只除了——“喂喂，那个满身膘的，你是怎么吃的，看你这一身肥肉，还不快点干活，光拿着力气抢食物去了吧！还有那边的，看你长得狗模狗样的，你这毛也太有碍瞻观了，你的爹妈到底怎么生的你，怎么这毛灰扑扑的，瞪什么瞪，怎么滴，还想咬鸟啊，鸟告诉你，鸟可是美女姐姐的爱宠，要是鸟掉了一根美丽的羽毛都跟你没玩……”小彩撅着肥厚的屁股，挺着肉肉的小胸脯，来来回回的在一颗粗壮的树枝上迈步走着，还嚣张的教训着一只长得有点胖的猴子和毛色为灰色的灰狼眼尖的瞧见苏钰来了，忙飞起来小爪子提着它的小桶歪歪扭扭的飞了过来“美女姐姐，鸟有好好干活，好累好累……鸟可以休息一下了吧”苏钰似笑非笑的看着它“怎么，还没休息够？刚才不是挺神气的吗？”心虚的转了转眼珠，妈呀，姐姐的耳朵什么时候这么灵了，刚才不会全看到了吧，完了完了，这会不会又要被罚吧将小桶往边上一放，小眼睛一眨，顿时可怜兮兮的看着她“姐姐，你看看我这小身板，提都提不动那桶，况且就我提那点，也不够是不是，你就让我跟着你吧，你想啊，你身边连个说话的都没有，美男哥哥他只知道粘着你，又不和你说话，那你得多寂寞啊，鸟可是个开心果，我要跟着你，保证将你逗得开开心心的，笑话什么的简直是手到擒来，怎么样，要不要考虑一下，免费的哦～”苏钰嫌弃的一巴掌拍开了它“边去，你除了给我惹祸你倒是说说你还能干嘛，还有，你好意思说别人胖说别人丑么，自己回去照照镜子，看看你自己，都和三婶家养的母鸡有得一拼了，亏了你的小翅膀居然还能带着你这肥重的身躯扑腾几下，要是不减肥，你以后就跟三婶家的母鸡过日子去吧”小彩捂着自己的小心脏，它觉得它的心受到了数不清的暴击“姐姐，你怎么可以这么说鸟，鸟辣么可爱，你居然说我胖，谁说鸟飞不动的，鸟现在就飞给你看”气呼呼的甩了句话，它憋着脸使劲扇了几下翅膀，然后慢慢飞了起来“哇哈哈……姐姐你看好了，鸟飞起来了，这下打脸了吧……哎……哎呦”歪歪扭扭的在空中飞了会，脑袋又不看路的朝苏钰嘚瑟，然后就摇摇晃晃的撞在了一颗树上四仰八叉的姿势栽了下来“吱吱～”小金跳到树上，嘴巴咧的老大的欢快叫着，还一只手指着小彩，一只手捂着肚子在树上乱跳“额……我这是……在……在哪儿……呢……”晃晃悠悠的站起来，就像喝了酒的醉汉，站都站不稳了“哈哈哈哈……小彩，看来你真得减肥了，别真飞不起来了以后连媳妇都讨不了，那可就有得你哭了”苏钰被它那蠢样给逗的，脑袋搭在穆启玥肩上没形象的大笑着，眼角眼泪都笑出来了甩了甩脑袋，没有那么晕了之后就听到这打击的话，它耸拉着脑袋，翅膀没力气的搭在地上“姐姐你居然嘲笑我，死猴子笑我就算了，连你也笑我，我感觉自己再也不会爱了，我的命好苦啊，世上只有妈妈好，没妈的鸟儿像根草……”苏钰满头黑线的看着它在那里嚎，还像根草呢，就你那样子估计草都嫌弃咯，什么鬼东西“行了行了，你也别搁那儿干嚎了，你说你在说别人的时候怎么就被觉得它们像根草了，现在我就着你的话就说了你两句你就在这儿不得了的在着哀嚎，你好意思吗你，脸咋这么厚呢？”“吱吱……”就是，脸厚的死鸟，就知道说别人，也不看看你肥成什么样子了，咒你找不着媳妇，小金两只抓住扒拉这眼皮给它做了个鬼脸就跑开了小彩全身的毛都炸了起来，气势汹汹的用它的肥爪踹了下树，两只翅膀叉在水桶腰上等着远去的小金“死猴子等着，臭黄毛，我脸皮厚，你的脸皮才厚，你全家都脸皮厚……”“行了，你还是赶紧减肥去吧，以后零食减半，看着身体挺小，你吃得倒是多，还有赶紧绕着林子飞几圈去，不然——三婶家那几只母鸡貌似挺喜欢你的……”小彩想到那几只只要它一出现就追着它跑的肥鸡，顿时身体一个哆嗦，小心翼翼的看了苏钰几眼，见她不像开玩笑的样子，慌忙拖着它一身的肥肉跑过去抱住她的腿“姐姐，美女姐姐，世界上最最漂亮的大美人，咱们打个商量，零食不能减啊，那可是鸟的命，你减了我就没命了，你忍心吗？看我可怜的小眼神，你忍心吗？”笑盈盈的将肥鸟提起来“呵呵，我还真就告诉你，我真是太忍心了，就你那两颗小黑豆还装可怜呢，减肥去”说着就将手上的鹦鹉扔向了空中“嘤嘤嘤，姐姐你怎么能这么凶残，怪不得没耍过男朋友呢？肯定是他们都知道了你凶残的本性，也就这只大白兔这样的才能忍的了你”在空中慌忙稳住了身体，一边歪歪扭扭的飞着，一边还不停的数落着苏钰“你说什么，风太大我没听清，有种再跟老娘说一遍？”将手指捏的咔咔响，苏钰恶狠狠的看着小彩“啊，鸟什么都没说”加快翅膀煽动的频率，等飞得离苏钰远了点它又转过头朝苏钰尖声喊到“还让不让鸟说实话了”“丫的，你皮痒了是吧”从地上捡起一块石头咻的一下向它扔过去“哎呦，没扔到……哈哈哈……妈呀”只见本来正扭着屁股嘚瑟着的肥鸟一不注意，又撞树上去了“哼，治不了你，真是现世报”拍了拍手，拉着穆启玥就走了
第五十一章 发光的草
带着豹哥、紫琉璃和小金来到那个洞前，本来打算将小月牙和小星儿它们也带来的，奈何它们体型太大，这小洞估计是塞不下它们俩了“豹哥你警觉性强点，走前面，你们都别离我太远了，万一有什么危险的话我就立刻带你们进空间”将洞口上的藤草扒开，看着洞里黑洞洞的，说实在的，她心里有点怵，但耐不住好奇心太强了，她发现自从来到这里后，感觉很多东西都是自己以前听都没听过也不曾见过的，而且运气特好的被她遇到了，而且这次她有感觉，一定会有什么奇遇山洞里很安静，随着他们每走一步，都能清晰的听到脚步声，就连走路特别轻巧的豹哥的脚步声都能听到小金这次没有吱吱乱叫了，紧紧抱着苏钰的脖子，爪子还不安分的扯着她的头发，滴溜的大眼睛到处乱转，眼瞧着扯着她头发的手劲越发的大了，苏钰啪的一下拍了过去“吱吱……”由于这突然的一下小金惊得慌忙跳到穆启玥身上四只爪子齐上将他的脑袋抱了个严实，猴脸埋在穆启玥头发里苏钰无语，这家伙平时胆子不是挺大的吗？“小金，你胆子怎么变得这么小了，平时不是挺大胆的？这还没走多远呢，看把你吓得”发现是自家姐姐吓了它，小金放开抱着的穆启玥，站在他肩膀上愤怒的朝苏钰吱吱叫，还有模有样的一手叉腰，一手指着苏钰比划着“吱吱……吱吱……”[知不知道人吓猴吓死猴啊，还有，我哪里胆小了，我这是……]眼睛转了一下[我这是在警戒呢，这不有点移动就反应过来啦，看本猴反应多快？]说着还怕他们不信似的挺了挺胸豹哥和紫琉璃齐齐鄙视它，苏钰虽然听不懂它说的什么，但看它那表情就知道肯定是在为自己辩解穆启玥嘟嘴揉了揉眼睛，臭小金，勒得他眼睛好疼，默默的抱着苏钰的胳膊找安慰苏钰一巴掌拍在小金脑袋上“行了你，看你把我家小白兔眼睛都弄疼了”将穆启玥的手拿下来，苏钰轻柔的给他吹了吹“还疼吗？”穆启玥摇头“亲亲～”苏钰也不矫情，抱着他的脑袋在他额头上亲了一下“好了，我们继续走吧，小金你到豹哥旁边去，我可不敢让你抓着头发了，要不然迟早得变秃子”“吱吱……”挥舞这拳头争辩了一下，不过想到刚的确差点把姐姐头发扯下来，又不好意思的朝她笑了笑迟疑的抱住穆启玥的脑袋冲她叫“吱吱？”[我抱兔子的行不？]苏钰抱胸，不错眼的盯着它摇了摇头，小金见状只好恹恹的跳到地上紧紧的挨着豹哥，拍了拍豹哥健壮的肌肉“豹哥别怕，有我陪着你”豹哥从鼻子里发出一声轻哼，然后也不理小金的作怪，继续向前探路，他们走得很慢，豹哥和紫琉璃的眼睛在这黑暗的洞里泛着幽光，看着还挺吓人的这条动的甬道仿佛很长，反正她们已经走了差不多半个小时了还没看到光之类的，就在她打算再走一会儿要是还没有到的话，就原路返回时，前方终于出现了一些光晕，苏钰眼睛一亮“这是要到了吗？前面有光了”脚下的步伐也不自觉的加快了离光越来越近，她这才发现这不像是快出洞时的那种太阳光，反而是一种颜色偏绿的朦胧柔光待走近时才看清，那些光居然是一种草身上发出来的，应为有了水晶鱼的铺垫，这次苏钰倒没有那么震惊，不过还是难免惊奇了一下“好美啊！……”从刚开始一些稀稀疏疏的几根倒后面一大片全是，这条看不见尽头的甬道都被照亮了，绿莹莹的格外喜人。伸手碰了碰身边一棵发着光的草的叶片，就见上面一些粉末状的荧光缓缓撒下，苏钰惊奇的凑近，这才发现这些光居然都是依附在这些草上的微小细末，一只手接在草叶下面，另一只小心的刮了些莹末下来被刮下来的莹末安静的躺在苏钰手上，柔和的绿光下，她的手仿佛也带着一种轻柔穆启玥拉着她的手盯着看，半晌才抬起头巴巴的看着苏钰“好看”苏钰被他说得脸红了一小下，然后不要脸的仰了仰下巴，自恋道“那是”豹哥凑上前嗅了嗅，然后整个鼻子胡须上都沾上了莹光，它抬起爪子在脸上抹了把，这下整个脸上都是了，原来它的爪子踩到了这些草上，自然也避免不了被粘上那种莹末的命运“吱吱~”小金看到豹哥花猫似的表情跳到它头上咧着嘴大笑起来豹哥谢了上方的某猴一眼，豹嘴勾了勾，然后趁小金不注意脑袋一歪，小金就咕噜噜的滚下去了“阿嚏，阿嚏……”一个个响亮的喷嚏打来，小金顶着满身的光晃悠着站起来，猴爪一直擦着鼻子，幽怨的看着豹哥，不就笑了你一下，至于这么小气吗？紫琉璃倒是一点都不怕这个，毕竟它的身体是光滑的一片，那些粉末根本沾不上去，真可谓是万草丛中过，片光不沾身啊“噗嗤，小金，你这样也蛮好看的嘛，都自带光环了”调侃了它一下，蹲下身看那些颗被小金的喷嚏打得莹末掉落的草，只见莹末掉落的地方慢慢从草叶上又侵出一些细小的粉末，虽然缓慢，但确确实实在发生，摸着下巴看了会儿，她引出空间水浇在那颗草上，这下它侵出莹末的速度以肉眼可见的速度加快了“看来这些会发光的粉末是这草生产出来的啊”用手机上的电筒晃了晃地上，果然看见上面有一层向灰尘一样的粉末，唯一不同的便是地上这些没有发光，用手捻起来，感觉像那种漏斗里装的细沙一样，不过这个更细腻，从这些看来，这些莹末能发光的时间恐怕是有限的“你们来帮忙挖一下，找那些长得好看的较大的挖，小心点啊，别把根弄断了”这么好的东西，她要不弄点回去就不是苏钰了小心翼翼的连着这草的根带进空间，苏钰将它们种在那几颗变异兰草的隔壁，空间里一直是白天，所以当将这些带进来的时候它们仿佛成了一颗颗普普通通的草，况且在挖的时候这些粉末没什么黏附性，轻轻一碰就掉了不少，等挖完，上面的莹末简直少得可怜，不过好在那些会发光的莹末是这草生产的，用不了多久就又会长出来，就是不知道这莹末的发光时间是多久为了种这些草又耽搁了些时间，不过苏钰现在心情正好，也因为有了这些会发光的草，她有了继续逛下去的兴致，也不知道前面会不会还有什么好东西呢，这感觉就想在探险寻宝一样，感觉还挺刺激的苏钰将手扣在穆启玥的大掌上，十指交握，穆启玥也紧紧拉着她，侧头对着她傻笑，苏钰踮起脚尖嘬了下他的嘴唇，拉着他走向这条发光的路豹哥在前面依旧优雅的走着，紫琉璃像个头饰一样挂在它头上，小金顶着满身发光的毛在它们旁边吱吱叫，后面牵着手的两人的影子在这些柔光的照耀下依偎在一起，就像……本该如此，和谐又美好
第五十二章 白雕蛋
这次没走多久，他们就看到了属于太阳的光，小金兴奋的跑到苏钰肩上一只猴抓指着洞外的光吱吱乱叫苏钰一把捂住它的嘴巴“行了，我还没瞎呢，看得见”小金气鼓鼓的瞪着苏钰，还让不让猴兴奋了从洞口出去，外面是一个很大的山洞和——鸟巢？最引人注目的是那只躺在地上一动不动的大鸟的，它的眼睛闭着，嘴里还流着血，尸体有些微热，看样子应该刚死不久那是一只很大的白雕，整个身体有成年鸵鸟大小，全身白羽无杂色，在它旁边有一个鸟巢，它一只宽大的翅膀展开搭在上面，这里应该是它的巢穴“好漂亮的大鸟，可惜已经死了”走上前摸了摸它的羽毛，它的翅膀和腹部都受了伤，应该是某种大型野兽咬的苏钰和穆启玥上前将它搭在鸟巢上的翅膀挪开，里面两颗拳头大小的蛋就展现在大家面前“这是它的宝宝吧，受伤这么重还坚持飞了回来，可惜……”苏钰心里有点塞塞的，这只大雕为了自己的孩子，居然拖着这么重的伤势回来用自己的翅膀想为孩子带来温度“呼，我会将你的孩子带走，不过它们能不能孵化出来我就不敢保证了”顺着它头上的羽毛，尽管已经死去，但它身上的羽毛却依旧光滑将两颗蛋抱起来，递一颗个穆启玥抱着“以后咱们俩得又得多照顾俩了，不过也不一定，看机缘吧”穆启玥看着塞在怀里的大白蛋“钰钰，吃？”苏钰黑线“这可不是给你吃的，里面有宝宝，得好好照顾它”“宝宝？”穆启玥眨眼看着她，表示不知道“嗯，就像小糯米和星空那样，以后我们一起照顾它们好不好”“好”钰钰说什么就是什么，要和钰钰一起照顾宝宝“真乖”从空间里拿出一个玉灵果递给他，顺便伸手在他脸上捏了下，这家伙一直吃空间里的东西，皮肤倒是越发的白嫩了，让她一下想到了以前听别人说的养小白脸，哼哼，她就养小白脸了，我家小白兔多可爱，别人还养不着呢穆启玥一只手拿着果子吃，一边眯着眼睛舒服的在苏钰软软的手上蹭着“吱吱”[窝的，窝的……]小金看见玉灵果馋嘴的在他们周围猴急的跳着，最后干脆扒着穆启玥的裤子哧溜的爬上他的肩膀，眼睛滴溜溜的看着他手里的果子苏钰又拿出几个果子出来给它们，小金这才消停了，她这才开始打量这个山洞，洞很大，而里面除了这大白雕一家就没有其它东西，而洞外，却是万丈悬崖扶着石壁，她支着脑袋看了下，完全看不到底，下面的雾也挺浓的，丢了一块石头下去，却是过了好久都没听到落地的声音，往上面看，也是什么也看不到，看这样子，八成这洞处于山壁中间啊一股冷风吹来，她搓了搓手臂“走了，这也太高了吧”她可不敢看了，一不小心掉下去，保准得粉身碎骨了，咦～想想都可怕，她抖了抖身体，牵着穆启玥就往回走，临了还抱着蛋朝大雕拜了拜“雕妈妈，你的孩子我就带回去了啊，你安息吧”待苏钰走进甬道，一阵大风吹过，那只死去的大雕羽毛翻飞，而它那只剩一条小缝的眼睛也彻底闭上，一滴眼泪从它眼角划过。它的确已经和死去了差不多，不过应为对孩子的执念太强，一直还留着一丝意念，它绝望的趴在地上，身体越来越僵硬，意识也越来越弱，还好……那个人类来了，它模糊的感觉到了她的举动，也感觉到了她身上自然的气息，也安心了[人类，谢谢你，保护好……孩子……]苏钰他们已经走出了一段距离，似是有所感觉，回身看了下，却是什么也没有，摇了摇头嘀咕“难道走累了？这都出现幻觉了”——分割线——灵溪村，莫老手里拿着手机“对不起，您拨打的电话不在服务区……”里面传来机械的提示莫老爷子气呼呼的将手机人在车坐上“那臭丫头到底跑那个无人区去了，电话都打不通”“应该在山上吧，这边山多，信号不好也正常，您就安心点吧，一会到她们村里找个人问一下吧”莫云倾温润的声音传来“唉，那丫头，没准又跑哪去掏酒找宝贝去了，云倾你开快点，她把那里说的天花地坠的，我到要看看是不是真像那丫头吹的那样”莫云倾笑，或许那里还真有那么美呢！这时他旁边的手机屏幕亮了起来，那上面的壁画，正是苏钰骑在白色的大狗上，周围蝴蝶翩飞，阳光下的女孩笑得甜美只那身后的男人却是不见了车开的很快，将车停在藤花围成的停车场，莫宇下车到四周转了转“嗯，不错，这样既美观又实用，这法子肯定是苏钰那丫头想出来的”莫宇点了点头赞赏到“的确，还有那边的两棵迎客杜鹃，长得挺奇特的”吹着带着花香的山风，莫云倾的心情格外的好“咦，是挺奇特的，没想到这里居然有这么大两棵杜鹃树，走，近处看看去”说着就带着自己孙子领头向前走去走过紫藤花吊桥，莫宇连连点头，这才刚到门口就有这么多景观，要是这里不火才怪了，哎，空气是真好啊，要不让云倾在这买个地建个房子，这里的环境挺适合养老的，现在老咯，可不得找这么个地方休息一下嘛“咦，这杜鹃花颜色挺稀罕的啊，这能不能扦插啊，要不回去的时候折几根回去试试？”围着两棵树转了几圈，真是越看越喜欢“这还是算了，您以后可以常来这里玩，这里空气不错，对您身体也有好处”声音不急不慢，像流水般听着让人很舒服，莫云倾站在树底下，纤长的手指抚上树干“这主意不错，你去村里看看买块地，给我就在这里建一栋房子，以后老头我就在这里养老了，对了要离丫头近点啊，我还要在她那里多弄点好东西呢！”哼，以后他就住这里了，看那抠门的丫头敢不把好东西给我看，猴儿酒就那么点，早喝完了，以前左盼右盼的也盼不来，以后他就赖在她家里喝个够，要是让穆老头知道了估计得羡慕死他，哈哈哈……真是越想越得意啊莫云倾看着自家爷爷这得意样子就知道他肯定又要找穆爷爷炫耀了，微笑着摇了摇头，自家爷爷和穆爷爷真是越老越了，不过也正是这样才难得不是吗？
第五十三章 墨家来
莫宇和莫云倾一路走到村里，看着田间大片大片的水灵灵的蔬菜，各色的蝴蝶翩飞，干净的路面，调皮的孩童……“啊，有人来了……”苏远看见村口的两人，扯着嗓子大吼了一声，山谷里回响着他稚嫩的童音“真的，我们快去看看”几个小孩结伴向莫宇两人鱼贯而去，好奇的看着他们“漂亮大哥哥你们是来玩的吗？可是妈妈明明说大家要明天才能来的”一个小女孩见到莫云倾，眼睛瞬亮的抓着他，这个大哥哥好漂亮好温柔的样子，她好喜欢莫云倾笑着蹲下平视他们，揉了揉小女孩的脑袋“我们是来找人的，小妹妹你叫什么名字啊”“我叫苏菲儿”苏菲儿眼睛亮亮的看着他，激动的说道，同时飘飘的想着大哥哥的声音真是好听啊旁边苏果儿和苏宁几个小女孩羡慕的看着苏菲儿，他们也好喜欢那个大哥哥的，可是他们都没有苏菲儿胆子大“大哥哥你要找谁啊”苏远暗暗鄙视了下自己的小伙伴，一群花痴“来来，小家伙们，你们谁知道苏钰家往哪走不”还没等莫云倾说话，莫老就出来刷存在感了“啊！苏姐姐家，我知道我知道……”苏牧积极的举起自己的小手“我也知道”“还有我”其它几个也不甘落后，纷纷举起手来苏远瞪了他们一眼“一群小叛徒，万一他们是坏人怎么办”“才不会，漂亮哥哥一看就是好人”苏菲儿气哼哼的瞪回去，向护崽子似的护着莫云倾顿时以苏菲儿为首的女孩和以苏远为首的男孩开始对峙起来莫云倾好笑的摸了摸他们的头“哥哥是你们苏钰姐姐的朋友，专门带着我爷爷来这里玩的”“可是，今天钰姐姐不在家啊，她陪着小月牙它们上山去了，不过她的朋友在家哦”“好，那带哥哥和爷爷去好不好？”“好啊”几小孩欢欢喜喜的在前面带路，莫宇笑眯眯的看着“这山真是灵山啊，你看这几个孩子，长得水灵不说，还都机灵，还有这些蔬菜，看着就喜人，自从吃了钰丫头拿的蔬菜，我这嘴啊，就跟着挑咯”莫老笑着打量这里的一切，那一片片绿油油的，看着忒喜人了“不止是您，家里谁没有被这蔬菜养刁啊”莫云倾笑，自从苏钰带自己种的蔬菜到他们家之后，家里老爷子几乎一上菜就和他们抢菜吃“村长爷爷，玉姐姐的朋友来了”苏远眼尖，看到苏木扛着把锄头走来，蹦跳着跑了过去，嘴里还不停嚷嚷着“哟，是钰丫头朋友啊，你们好”苏木走过来，听见苏远喊的话，再见墨家两爷孙不凡的气质和穿着，忙放下锄头和他们打招呼“您好”莫云倾伸手“好好……”苏木憨实的笑着将手在衣服上擦了下，这才去握他的手“我们是苏钰姑娘的朋友，这次专门来看一下她，还麻烦您给我们带一下路了”收回手，向苏木表明了来这里的目的“不麻烦不麻烦，现在钰丫头不在家，不过你们也可以去那边玩玩，我跟你们说，那里满大片的桃花林，现在正是花开的时节，那颜色看着可喜人了，你们还可以去那里钓鱼，里面的鱼啊，那是又大又美味，村里人都老喜欢吃了……”苏木带着他们边走边滔滔不绝的赞美着自己的村子“对对，河里的鱼可好吃了，钰姐姐做给我们吃过，漂亮大哥哥你一定会喜欢的，可惜我妈妈做得没有玉姐姐好吃”想到钰姐姐做的美食，她就忍不住想流口水“好啊苏菲儿，你居然说你妈妈做的饭不好吃，我要去告诉吴婶去”苏远向是抓住了苏菲儿的小辫子似的兴奋的叫起来苏菲儿小朋友给了他一个大大的白眼“你去吧，我也不介意去和大伯伯说你前天将他的猴儿酒偷出来喝了”“你怎么知……”苏远连忙捂住嘴吧，眼珠子乱转，然后恨恨的瞪着苏菲儿，气得满脸通红“你偷窥我”“切，小屁孩，我苏大美女会偷窥你，那天我正好去林子里牵羊，就看见你鬼鬼祟祟的蹲在树下，哼哼，我鼻子可灵了，那就是猴儿酒的味道……唔唔”苏菲儿正得意洋洋的说着，苏远一个箭步上来将她的嘴巴捂住“嘘，姐，你别说了我错了还不行吗？这事你不说我不说，咱就别告诉其他人了，大不了下次我偷出来分给你一点呗”苏远凑在苏菲儿耳边悄悄的道，只是声音有些大啊！“真哒”“嗯嗯……比珍珠还真”苏远连连点头，苏菲儿这下满意了苏木“……”你说这事我是说呢还是说呢莫宇爷孙俩“……”说悄悄话能不能声音小点众孩子“……”我们的呢“臭小子，你哪学的，都敢偷你爸爸酒喝了，你才多大点，居然就喝酒了”苏木一个脑崩敲在他脑袋上苏远捂着被敲的脑袋瘪嘴，“三叔你们不能怪我，谁叫钰姐姐的酒太香了，我们还是小孩子，经不起诱惑的，最可恶的是爸爸他还藏着掖着的，这不勾起我好奇心嘛”苏木笑骂“感情这还怪你爸爸咯”“呵呵”苏远不回答他，笑了两声，眼睛提溜转到莫宇身上，大惊小怪的跑过去抓着他老人家的裤腿“老爷爷，你不是要找钰姐姐吗？我们快走吧，我跟你说，钰姐姐家可漂亮了，还有好多好多好玩的东西呢”“真的？那你和我说说都有些什么好玩的”莫宇笑眯眯的顺着他拉的力道往前走，和这个刚到他腰的地方的小男孩聊着天“可多了，可以看小金和小彩大家，小彩笨死了，每次都记吃不记打，小金的小弟那么多，它还老是去找打，不过小彩嘴吧可厉害了，总气得其它动物跳脚，还有小月牙和小星儿长得可威猛了钰姐姐和玥哥哥还能骑在它们身上呢，我们也好想骑一下的，可惜就骑过一两次，后来它们死活不让我们骑了，你说可气不可气，连钰姐姐的话它们都不听，还有还有，小糯米可可爱了……”一路上苏远都在为这个老爷爷科普苏钰家的或好玩或稀奇的事情，莫宇也和他聊得欢，后面莫云倾也被一群小女孩围着叽叽喳喳的说着山里的事，村民的事，苏钰家的事，苏木跟在后面摸了摸头，这好像没他什么用啊在欢快的聊天气氛中，不知不觉就来到了那片桃林，视觉上和嗅觉上的感受令人身心愉悦，满园的桃红，大多已经开放，只一些还是花骨朵，每根枝桠上都开得饱满沿着水泥小道一路前进，桃林里一片清亮的翠绿，路边有着各种漂亮的小花……
第五十四章 桃林间
小鹿正在林间悠然的吃着草，听到脚步声，蓦然抬起头来，漂亮的鹿角上站着的鸟儿因为它的动作惊飞了起来，不过一会儿就又停了上去看着脚步声传来的方向，它眨了眨漂亮的大眼睛，抬脚走了过去，自从和苏钰一起在村里生活以后，它知道村里的人不会伤害它，便越发大胆了起来“小鹿！”苏远几个小孩第一时间看到了那只漂亮健壮的梅花鹿，高兴的叫了一声就集体跑了过去，苏菲儿也抛弃了莫云倾蹦蹦跳跳的跑过去了小鹿角上的小鸟可没有这么大的胆子，看到跑过来的人群惊叫着飞走了一群小孩围着小鹿各种摸，他们最爱摸的就是小鹿那对漂亮的大鹿角，小鹿也由着他们，甚至因为他们身高够不着，特意蹲下来陪他们玩墨宇在看到小鹿时就眼睛一亮，这么漂亮匀净的鹿他还是第一次看到，差点就忍不住也想像那群小孩子一样跑过去“小苏啊，这是你们村子里养的鹿吗？真不愧是这山里养出来的，真是漂亮”莫宇双眼发光的看着小鹿的动作，真是个有灵性的“哈哈……这可不是村里样的，这是钰丫头养的，那丫头动物缘极好，自从她来到这里之后，什么狼啊豹啊狐狸的都从山上跑下来了，一直是钰丫头养着”苏木说着挺得意的，最主要的是他们村山水好，要不然哪儿找这么有灵性的动物去“钰丫头啊，哎，我以前只见过她抱着猴子和一只鹦鹉，没想到还有这些，你说的那些可都是野生猛兽，这丫头胆子也太大了点吧，万一被咬伤了怎么办”莫宇皱眉，听到狼和豹，这能不担心吗？这万一一个不小心受伤了怎么办，这可不是闹着玩的“嗨，放心吧，刚开始的时候我们也挺担心的，你不知道，我们当初刚看到的时候也是又惊又怕，生怕这些大家伙什么时候兽性大发给伤了人，后来你猜怎么着，那钰丫头也不知道怎么做的，反正这些猛兽见了她就像猫一样，她叫它们做什么它们就做什么，这么些时间下来不仅没有伤害村里人，反而在大家农忙的时候会帮大家的忙，孩子们也和它们混得很熟了，久而久之就再没人怕它们了，偶尔谁家杀猪杀鸡都会弄一些肉给它们吃”苏木激动的说着，那个村能像他们一样和山里的动物相处，这可是独一份莫宇听得啧啧称奇，想不到那丫头居然有这么大的魅力，这下他更坚定了要在这里养老的决心，嗯，哪天照几张照片回去给穆老头看，羡慕死他这时他们已经走到了小鹿身边，苏菲儿看见莫云倾激动的让出一个位置“漂亮大哥哥这里来”小鹿抬起头看了他一眼，见他没有什么危害性又低头舔着自己身上的短毛，脑袋上的鹿角随着它舔毛的动作上下摆动莫云倾蹲下身，伸手摸了摸鹿头，小鹿觉得挺舒服的，就蹭了蹭他的手莫老爷子见自己孙子都凑了过去，也不忍着了，挤到一群小孩中间也上下其手，小鹿身上柔软的短毛手感不是一般的好，不过莫宇最喜欢的还是那对漂亮的大鹿角，简直是一件顶级的艺术品，怎么看怎么喜欢和小鹿玩了一会儿后，在村长无奈的催促下，他们才依依不舍的起身往前走，小鹿歪头看了看他们，这才又慢悠悠的又去吃它的草了，短短的尾巴时不时的甩一下待快到苏钰家时，林里传来一阵嘻嘻哈哈的笑声，忽的从林间窜出一条毛色泛蓝的小兽将莫宇吓了一跳，仔细看去原来是一条藏獒，只见那藏獒看见他们汪的叫了一声就向他们跑来和孩子们玩到一起，后面还跟着一个和苏钰差不多大的姑娘莫宇稀奇的凑了过去，想看看星空的毛色是不是染的，被莫云倾给拉住了，他瞪了一眼自家孙子“干嘛，我就看一眼不行啊”莫云倾头疼“爷爷，你这样贸然过去，万一被咬了怎么办，现在苏钰没在，我可不能让你冒这个险”“这有什么好怕的，没看见孩子们都不怕吗？”“他们那是和这敖犬玩熟悉了，您这可不一样，像这种凶猛的野兽您就别赶着往前凑了，等苏钰回来再说，她是这些动物的主人，总归安全些”莫云倾温声劝住，他可不能让老爷子冒这个险莫宇可惜的看着星空，心里想着等钰丫头回来了他一定要将这些个动物都摸一边，啧，这也养得太好了，个大又健康“行了，我不去了”莫云倾松了口气，现在自家老爷子脾气越来越怪，连他家老爸都时不时的被骂一顿李小萱气喘吁吁的追着星空，这家伙，不过是想在看一眼它的眼睛罢了活像要杀了它似的，死活不愿意，“嗨，你们好啊，是来找钰钰玩的吗？”看到人群里的莫云倾，她连忙站正，刚才追星空的气势瞬间不见，帅锅啊，还是个极品，看着好温柔啊“丫头，这两人是钰丫头的朋友，你们赶紧的带进屋去休息下，我那还有事呢，就交给你们了啊”“放心吧村长大叔，包在我身上”李小萱积极响应，这个好，可以跟着美男，想想都兴奋“帅锅，你是我家小钰钰的谁，叫什么名字啊，走走走，老爷爷，我带你们去参观一下”李小萱上前扶着摸老爷子，眼睛却盯着莫云倾莫云倾笑得如沐春风，虽然这姑娘看他的眼神炙热，但里面却只有欣赏，他并不排斥“我是苏钰的朋友，你叫我莫云倾吧，这是我爷爷”“莫云倾，这名字好听，哎老爷爷你们是第一次来吧，我也是，不过你们肯定会喜欢上这里的，我跟你们说，这里好玩的东西可多了，我的另一个朋友正在那边钓鱼，你们要去不？还是先休息一下”“钓鱼？在哪里，快带我去”莫老听到钓鱼，再加上那些小孩对这里鱼的夸赞，他有些跃跃欲试“那你们等一下，恐怕鱼竿不够用，我得回去拿，莫云倾你要钓不”“那就一起吧”“好，你们等着啊，或者沿着这条路走，我待会儿来找你们”李小萱边跑着边回头喊“丫头你看着点路，别摔着了”莫宇背着手，向李小萱指的那条小道走去，还心情很好的哼着小调莫云倾跟上，温润的声音响起“爷爷，看来你真的很喜欢这里呢”“老了老了，这样的地方怎么会不喜欢呢，等安排好了，我就天天烦死那小丫头，对了，还要照照片，到时候发给穆老头，羡慕死他”莫宇得意的说着，城里的空气已经不适合他们这些老骨头咯“好，我会尽快将房子办好，到时候将穆爷爷也接过来，你可以和他下棋钓鱼”“接他来干嘛，给我添堵呢，哼，他来只会和我抢东西，越老脸皮越厚”莫宇气哼哼的说着，但语气里却带着开心莫云倾无奈的看着自家爷爷口是心非的样子，他敢保证，要是不接过来，肯定每天几个电话打来问他穆爷爷的状况，烦都能烦死他，缠人功夫简直一流
第五十五章 莫老爷子的惊奇
河边，高婉晴抱着小糯米，满面笑容的坐在一棵桃树下，旁边放着一根鱼竿和水桶，桶里还有两条鱼“小糯米，你的肚子好软啊”高婉晴安静的并腿坐在矮凳上，将小糯米放在腿上翻了个身，揉着它软软的肚子“喵～”小糯米眯着眼睛仰趟在高婉晴腿上，它表示很喜欢这样，虽然这个人类身上没有姐姐那样舒服的生命气息，但温温和和的也不错忽的小糯米睁开了那双漂亮的神秘眼眸，抬头望向高婉晴的斜后方“怎么了？”瞧了一眼小糯米，她疑惑的向后方望去，却什么也没有看见，正当她以为自己大惊小怪时，就看到那条青石铺成的小道上渐渐走出来两道人影待走进才看清他们的样子，高婉晴起身，抱着小糯米迎了上去“你们好，你们这是……到这里来玩的吗？”“小姑娘是钰丫头的朋友吧，我们也和你一样是来看她的”莫老看见这个文静的女孩，暗暗点了点头，钰丫头眼光不错嘛，两个女孩的眼里都透着股子清澈“原来你们也是小钰钰的朋友啊，你们好，我叫高婉晴”高婉晴有点害羞，抱着小糯米的手紧了紧“喵喵～”小糯米用小小的梅花肉垫拍了拍她的手，高婉晴连忙放松了力道，又脸红着不好意思的朝他们笑了笑“姑娘是在钓鱼吧，正好我爷爷也喜爱钓鱼，不介意的话带我们过去看看吧，你的另一个朋友去拿鱼竿了”莫云倾站在莫老身边，脸上依旧挂着温和的笑意“啊！好……好啊”听到莫云倾温润的嗓音，高婉晴迷楞了下，然后脸色更加红了，抱着小糯米慌忙转身带路“那个，老爷爷，您先坐吧”高婉晴不好意思的对莫云倾笑了笑“那个，我那朋友坐不住，就……只有一根凳子了”“没关系，我并不爱钓鱼，爷爷，你先在这里钓着，我想到周边去看看”然后又看向高婉晴“你要一起吗？”“我就……不，不去了，我在这里陪着老爷爷吧”高婉晴摇头，她要是去了那得多尴尬“那就麻烦你了，这是小糯米吧，真可爱”笑着揉了揉小糯米小小的脑袋，向高婉晴道了谢，莫云倾就离开了，他想看一看这里还有什么他意想不到的事情高婉晴有些发愣，这人真是，不仅长得好看，还那么温柔，关键是嗓音好好听啊，她终于知道什么叫耳朵都要怀孕了莫宇拿着鱼竿悠闲的坐着“小姑娘你是哪里人啊”高婉晴抱着小糯米坐在他旁边的草地上“我和小萱都是H市的，和小钰儿是一个学校的，不过学的专业不同”“H市啊，挺远的，不过你们怎么想到来这里玩的”“因为小钰儿和我们说了这里啊，还有好多照片，看着挺羡慕的，就和小萱商量着来这里玩几天，正好明天这里就能开始进行旅游观光了，我们两便商量着早点来看看能不能帮上点忙，不过好像并没有什么要帮忙的”高婉晴笑了，她们俩都还以为这几天那丫头应该很忙的，谁知道她竟是这么悠闲别人要是有这么好的条件巴不得开个农家乐什么的，她倒好，嫌弃麻烦，只种了块不小的蔬菜地，不过也挺赚钱的，还有这些果树，等结了果子，又是一大项收益呢“小晴子，老爷爷，我来了……”李小萱嗓门很大，老远就开始叫嚷着，随着她来的还有星空和一群小孩，嘻嘻哈哈的跟着跑顿时原本安静的地方热闹了不少，星空跑在最前面，体型不小的它颠颠的跑起来身上漂亮的毛跟着飞舞，高婉晴怀里的小糯米跳下地，他们只觉得一道残影闪过，然后星空脑袋上就多了一个白色的小身影高婉晴简直目瞪口呆，这速度未免太快了点吧，不过想想这些动物貌似一个个都挺不凡的也就没什么觉得奇怪的了，但是莫宇不知道啊，哪怕他见过不少奇怪的事，也没见过一只猫，还是小奶猫居然能有这么逆天的速度好吧，刚开始看到的时候觉得这只小猫长得挺漂亮的，特别是眼睛，没想到啊，这钰丫头不仅养的各种动物与众不同，连猫和狗都那么……奇特“丫头，那獒身上的毛是染的吗？还怪好看的”莫宇摸了摸下巴，想着要不要向苏钰这丫头讨过来他那圈子里当兵的挺多，对犬类都极为喜爱，有几个家里有军犬的，整天拉着在院子里炫耀怎么威风怎么漂亮，不过那些和星空一比简直不是一个档次的，看那凌厉的眼神，坚实的肌肉，健美的身姿，还有流畅的线条，这真是一顶一的好犬啊，要是他将这犬拉回去，不羡慕死他们“不是啊，星空的颜色是自然的，我还有它小时候的照片呢，不过它长得挺快的，这才没过多就长这么大了，看看”将手机里的相册翻开，里面几乎大半是苏钰家几只动物的照片“我看看，哎呦、还真是，这獒了不得啊”看着往下一翻“这……这是狼？怎么这么大！”莫宇表示他惊到了，里面的小星儿坐在草地上，苏钰和穆启玥站在他身前，小星儿的身高一下就凸显了出来李小萱这时已经跑了过来，探头看见他们在看照片兴奋的叫到“对啊，老爷爷它叫小星儿，怎么样，是不是很大很威风，它身上还能骑人呢，是小钰钰的坐骑，还有这个”李小萱往下翻到小月牙给他看“这是我家小钰钰男人的坐骑，这一狼一狗还是夫妻呢”李小萱得意的说着莫宇惊奇的看着照片上的一狼一犬，这可真是奇迹啊，居然能养这么大，还能驮人，他活了一辈子就没见过比这还惊奇的事，他觉得这次来这里玩是最明智的选择了。等等，这次来这里玩是他家那个温润如玉的孙子提起的，该不会他早就知道了吧，想想现在的网络发达的，他们这些老家伙平时不会上网，所以就不知道灵溪村这边的事，拉着李小萱问到“丫头，这些照片是不是网上也有？”“老爷爷一看您就是不上网的，小钰钰家里的几只动物都在网上传疯了，现在可是网红”听到这话他就确定自家孙子肯定早知道了，顿时气得催胡子瞪眼“那个臭小子肯定老早知道了却不告诉我，欺负老头子不会上网是吧”李小萱看他的样子咯噔一声，完了自己该不会又闯祸了吧，连忙向高婉晴投去一个求救的眼神‘婉婉救命啊’高婉晴瞪了她一眼‘就知道祸’，李小萱无辜的眨了眨眼睛，他也不知道怎么回事好伐高婉晴倒是猜到了些，不过看老爷子的样子也并不是真的生气，可能只是有点不忿，将老爷子拉着坐下“老爷爷，您这不是知道了嘛，我估计你说的那人肯定是怕您早知道了就吵着要来，他这是担心你的身体呢，你想啊，要是您硬是要来，而他又没时间陪着你，万一有个意外的话那可怎么办，还有，这里的设施啊什么的不久才建好，您看到照片了，想来却来不了，还不如不知道还能给你个惊喜呢”
第五十六章 惊险，将军救人
莫宇想想还真是，算了，他现在心情好，就不想那些糟心的事情了，等那小子回来再说。拿起手里的手机又开始翻看其它的照片，还有一些视频，真是越看越喜欢，也越看越心惊，这丫头家的动物可真不少，还具都是聪明稀奇的再说苏钰，从山洞里出来后让小金爬上那颗巨大的芭蕉树上摘了几张大叶子下来，拖着回到了动物们种树的地儿，现在时间已经不早了，树也种得差不多了，她让豹哥在周边挖了几个坑把大叶子放在里面，又将空间水注满。“大家，你们谁渴了就自行来喝啊”手捧成喇叭状朝它们喊了一声，那些本就闻着空间水蠢蠢欲动的几只动物就撒了欢儿的跑过来挤成一堆，猴子由于身体灵活，有的跳到狼的脑袋上，有的从狼腿间挤了进来，一个接一个的狼和猴的惨叫传来小星儿和小金同时抬起一只抓子捂住眼睛，它们从来不知道原来自己的同类竟然这么蠢苏钰连忙拍了拍小星儿和小金“快快，让它们排队，不然待会儿的发生踩踏事故了”两只点点头“嗷呜～”小星儿昂着狼头冲天极有威严的嚎叫了一声，混乱的现场顿时安静了下来，还有几只应为动作停得太突然，就这一些奇怪的姿势摔在了地上，怎么看怎么滑稽又冲它们叫了几声，狼群便自动的排好了队伍，三个水坑，每个水坑前排了三支队伍，候群也是，这才开始有序的喝起水来等它们喝完了水，她又从空间里搬出不少果子给它们吃，还有里面养的一些野鸡野兔什么的，见时间不早了，就带着家里几只下山了苏钰家里，李小萱她们将莫老两人带进屋，一个就跑到厨房开始忙活，一个跑到院子里摘水果去了自从昨天晚上吃了苏钰拿出来的水果后她就一直惦记着，时不时的跑院里摘几颗，有了吃的，也就忘记了这些水果根本就不是这个季节能出来的，甚至还有一些从来没见过的高婉晴倒是发现了，但她识趣的没有去问，反正就她昨天经历了那么多奇异的事情来看，这些反常的事在苏钰这里根本不是事儿李小萱提着篮子吭哧的费力爬上那颗又高果子好看又最好吃的玉灵果树，留着口水边吃边摘“噗通！”的水声响起，她顺着声音看去，原来是塘里的水晶鱼跳了起来，一堆围在树下，她稀奇的看了会儿，又看了看手里的果子“你们不会也吃这果子吧”话音刚落又有几只跃了起来，李小萱兴奋的在树枝上坐稳，摘了几颗旁边的果子扔下去，几只水晶鱼顿时开抢起来，没一会扔下去的玉灵果就被消灭了“还真吃啊，嘿嘿，没想到鱼也挺懂得享受的嘛”她看着好玩就又扔了几个，这下有的水晶鱼直接从水里摇着尾巴越了起来，它们的鳞片在阳光的照射下熠熠生辉，身上带着的水珠在空中形成一串串的，看起来格外漂亮，李小萱都看呆了，一直都知道这些水晶鱼好看，没想到它们跳出水面的样子简直美得不要不要的她在树上次好了玩好了，这才想起来自己是来干嘛的，拍拍手小心翼翼的站了起来去够离得较远的玉灵果，时不时的扔几个到水塘里将军本来在水里睡得好好的，却被突然砸下来的玉灵果给惊醒了，踏睁开兽眸，吐了吐殷红的蛇信，将那个砸到它的果子卷进嘴里，眼睛眯了眯，明显透着一股喜悦“嘶嘶～”[好吃，还要]，它也不睡觉了，渐渐拖着它那庞大的身躯浮向了水面李小萱正垫着脚摘头顶的一棵果子，眼睛撇到塘里巨大的影子，金黄色的鳞片在太阳光的照射下反着耀眼的光，一个不慎——踩滑了“啊！”惨叫声响彻山间，连正在抢食的水晶鱼都给吓得一哄而散屋里的几人听着这震耳欲聋的惨叫一下惊得站了起来，莫宇拉着自己的孙子看向外面“怎么了，是萱丫头出了什么是吗？”莫云倾皱眉先跑了出去“我先去看看”高婉晴忙从厨房里出来“我也一起去”她的心跳得很快，她想到了院里的那条大蛇，该不会真出什么事了吧三人匆忙跑到院里，最先看到的就是那条支起半边身体昂着脑袋的黄金大蟒，然后才听到了李小萱的叫唤声，貌似……是从那条大蛇脑袋上传来的“嘶～”莫宇看着眼前这条黄金蟒倒吸了口凉气，莫云倾也一改往日的温文尔雅，瞪大了眼睛，震惊得看着踏，高婉晴则拍了拍胸口，看到黄金蟒脑袋上挣扎的李小萱松了口气李小萱叫唤着拍了拍将军的蛇头“哎呦，兄弟，谢谢了啊，要不然这么高摔下去，脸先着地的话，那不得毁容啊““你赶紧下来吧”高婉晴难得向她怒吼“这么高你想死啊，吃吃吃，摔不死你”将军慢慢弯下蛇头，将李小萱送至地面，她笑嘻嘻的跳了下来“嘿嘿，小晴子别气了嘛，我又不是故意的，再说了，这不是有将军呢嘛”说着还特豪气的拍了拍蛇身“你就作吧”戳了下她的额头，高婉晴真不知道说她什么了莫宇直勾勾的盯着将军走进，等莫云倾反应过来时已经拉不住他了，只好跟着过来了“丫头，这……这也是钰丫头养的？”那里面的语气要多震惊就有多震惊李小萱歪了歪头“怎么说呢，也算是吧，它是自己跑来的，您不知道当时把我们给吓得，它就这样圈成一圈将小钰钰圈在里面，我们还以为它要吃人呢”李小萱激动的比划着将当时的场景描述了一遍“乖乖，老头这辈子经历的稀罕事都没今天多，这个头，得长了多少年啊”莫宇摸着下巴啧啧称奇“那是，我家小钰钰就是这么不凡”得意的扬了扬脑袋，那样子就像在说自己一样“这蛇恐怕之前一直生活在深山老林里，我现在真是好奇苏姑娘有什么魅力居然能让这样的猛兽跟着她”莫云倾站在莫老爷子旁边看着那条正在吃果子的大蛇“啊！我的果子，将军，你给我把篮子叼下来一下，拜托啦”李小萱这才想起她摘的果子还在篮子里呢，而篮子却挂在树上，她可不敢再爬了，刚才真被吓到了“嘶嘶～”疑惑的看了看那个人类，顺着她指的地方看到了那个小篮子，将大脑袋伸过去，里面的全是这种好吃的果子，将篮子叼在嘴里取下给她，又继续吃好吃的果子去了，这里真是太棒了，本来正在冬眠的它被这里大量的自然气息给吸引得提前醒来，寻着气味来到这里，没想到这里居然有这么多其它的动物，还有它们蛇族的王紫晶琉璃蛇，还好王允许它在这里住下来。接着又看到那个充满生命气息的人类，它觉得到这里来是它做的最明智的选择，不仅有灵水，还有灵果“它叫将军啊，这名字威风，也符合它的形象”摸老爷子点点头，偷偷摸摸的称自家孙子不注意又里蛇走进一些“咳，丫头，这蛇不咬人吧”莫云倾无奈的看着自家爷爷，一把将他拉过来“爷爷您就安分点吧，就算不咬人你现在也不能过去，毕竟我们可没有让猛兽驯服的本事”“你，怕什么，我这个老头子都不怕，年轻人胆子得大点才行”莫宇瞪他“哼，你瞒着我这里的事情我还没找你算账呢”莫云倾摸摸鼻头“我那不是想给你给惊喜吗？”并不是，其实是他爷爷现在太能折腾了，要让他早知道的话，肯定得不顾家人的意愿跑来“呵，别以为我不知道你们怎么想的，晴丫头萱丫头，你们这段时间教我怎么上网，哼哼，不让我知道我自己学”莫宇扭头，不理自家孙子莫云倾顿时哭笑不得“哎，好啊好啊”李小萱拿着篮子欢快的应着
第五十七章 护食的莫老爷子
“它吃的是什么？”莫云倾直觉那个果子不凡，抬眼望向四周，周边有很多他从没见过的果子，还有池塘里奇怪的鱼，眼神好的他一下就看到池塘对面的紫竹和变异兰草，当下有些惊异，苏钰这里居然还有这么多“给，就是这个，可好吃了，小钰钰说这叫玉灵果，漂亮吧”李小萱将装着玉灵果的篮子递给他们莫云倾伸手拿出一颗玉灵果，他白皙修长的手指拿着晶莹的水果竟然很相称，李小萱看看他的手在看看自己的，瞬间嫉妒了，你说你一个男人的手长这么好看干什么？她悄悄走近高婉晴，侧着头对她悄悄道“小晴子，我觉得我忽然得了念手癖了，这帅哥的手未免太好看了吧”又抬起自己有些胖乎乎的手指翻看，羡慕的看着莫云倾的“真是，我这猪蹄根本没法比啊”“噗嗤”高婉晴被她幽怨的样子逗笑了，捂住嘴打趣“你要是再吃下去，估计以后不仅手，连腰都得边水桶腰了”“啊！不行我得减肥”握着手，像是下定什么决心似的她严肃的说道高婉晴也不说话，就环着胸戏谑的看着她，李小萱斜眼瞧见她满脸不信的表情，抱着她的手撒娇“哎呀，婉婉你都不知道鼓励我一下，我都没有动力了”高婉晴翻了个白眼“得了吧你，从大二就说要减肥，可你减了吗？虽然你这体质不会吃得很胖，但腰上多出一些肉还是行的”“切，没意思，减肥什么的，总要吃饱了才有力气嘛，再说了，这里的东西那么好吃，我才不要用节食这样鱼唇的办法来减肥呢”李小萱扬了扬头说道，要是用节食减肥，那还不如杀了她算了高婉晴一脸我就知道的表情，李小萱这几年早就练得脸皮够厚了，即使被拆穿了依旧全当看不见，仰着脑袋慢悠悠的走到莫老那里“哎，丫头这是什么果子，像水晶似的，老头这辈子可都没见过啊”莫宇拿着玉灵果打量李小萱挠挠脑袋“我也不知道啊，昨天小钰钰给我们吃的，可好吃了，还有那些，反正我叫不出名字，只知道挺好吃的，哎将军，你可悠着点，这果子就这几棵树，要都给你吃完了，小钰钰回来指不定得发火了”几人听到李小萱叫喊，抬头望去，这满树的玉灵果现在就只剩几颗了，不得不说，这蛇不仅胃口大，速度还挺快的，这才多大会儿功夫啊“嘶嘶～”将军叫了几声，感觉肚子差不多了这才放过这棵树，吃饱喝足的它沿着水塘的边沿躺下开始晒太阳莫云倾盯着将军看了会儿又将注意力转移到手里的果子上，放到嘴边小咬了一口，玉灵果皮薄肉多，只轻轻一咬破，被薄皮包裹着的特有清香便流露出来，他眼睛一亮，口里充斥着甜糯的清香，果肉鲜嫩，果然好吃莫老也拿起一个果子吃了起来，然后，他将整个篮子抱在怀里，眼神瞟了瞟几个年轻人“咳，那什么，老头子年级大了，爬不得树，你们再去摘点回来，记得多摘点啊，啊！还有那些个我没吃过的，云倾你也给我多带点回来”说完再三个年轻人怪异的目光下淡定的紧了紧怀里的篮子，悠悠的走了李小萱咂了咂嘴巴“看不出莫爷爷还是个吃货属性啊～”莫云倾无奈耸肩“这树这么高，要怎么摘，我可不认为那条大蛇会听我们的话将我们驮上去”“要是小金在就好了，它和它的小弟们爬树可灵活了……”李小萱一只手叉腰，一只手摊平在额前遮光抬头看着棵棵高大的果树最后他们还是没能摘下那些果子，只带了些矮株葡萄，猕猴桃之类的，本来李小萱还想豁出去一把再爬一次树的，被眼明手快的高婉晴拉住给好好教训了一顿才不了了之，莫云倾倒是想上，奈何他从小到大就没干过爬树爬墙这种事，最终只能有心无力了最倒霉的是他才刚吃了一个，那种满嘴的馨香现在还另他回味无穷，这时候只能眼巴巴看着的感觉真心不好受，虽然这里的葡萄之类的水果也挺好吃的，要是在没有吃那种晶莹剔透的玉灵果前他或许还会大加赞赏一下，可什么叫没有对比就没有伤害现在算是体会到了，也不知道从老头子那里顺几个来的几率大不大？对于这些并不是现在该有的果子，莫云倾怎么可能不好奇呢，不过谁都有自己的秘密，他并不打算去打听，毕竟有些事情知道了，反而会影响人与人之间的关系莫老抱着篮子欢快的靠在椅子上啃着，看到几个年轻人进来不动声色的将篮子抱得更紧，看了眼她们怀里的普通果子笑眯眯的道“哟，这果子不错，年轻人就是要多吃点果子才好，老头子就不跟你们抢了哈”莫云倾眼神幽怨的盯着自家脸皮厚的爷爷“爷爷，要不我和你换换吧”莫老当即瞪圆了眼睛，将篮里仅盛的几个手脚利索的拿出来放进怀里“呸，你都多大了，居然还想跟我抢，平时也不见你脸皮这么厚啊”“莫爷爷咱就不跟小倾子计较了，再说了，树上还有呢，到时候小钰钰回来了管您吃个够，你看小倾子这可怜巴巴的样子就给他一个吧，啊？”李小萱这鬼精灵一看老爷子这护食的样子暗暗偷笑，又看莫云倾实在有点可怜，就站出来打算挖一个出来给他解解馋，她可是知道这果子的魅力的，还好自己有先见之明先在树上吃饱了的，要不然非得馋死她不可莫云倾脸皮控制不住的抽了抽，‘小倾子？’这什么鬼，还有他哪里看起来委屈了，不过在老爷子看过来的时候他反射性的装作委屈的样子，反应过来后整个人都不好了，今天为了吃的真是豁出去了莫宇看了眼自己的孙子，貌似真的挺委屈的，再三挣扎了下，满脸不舍的在怀里的水果挑挑捡捡，最后好不容易拿出个最小的还犹犹豫豫的李小萱简直看不下去了，笑眯眯的一根根掰开他捏着水果的手指头“莫爷爷，谢谢了啊！”转过身轻拍了拍胸口，一副松了口气的样子，背着莫老冲两人调皮的眨了眨眼睛高婉晴捂嘴偷笑，莫老真是太可爱了，瞧瞧他那满脸不舍的幽怨样，实在让人忍俊不禁啊莫云倾无语，他不止一次怀疑他家爷爷是不是被掉包了，以前还好好的，貌似是和苏钰相处了之后就越来越跳脱了，不过家人对他这样鲜活的样子还挺欣慰的，本来人就老了，家里深怕他身上会出什么毛病，见他活蹦乱跳的样子倒是放心不少
第五十八章 钰钰最好了
“嗷呜～”“嗷呜～”夕阳西斜，几声强有力的狼嚎响彻云霄李小萱听到这声音眼睛一亮，将手里拿着的水果往桌上一扔，撒丫子跑了出去“哎……丫头你跑啥啊”莫宇被她这突然的动作下了一跳，有些气急败坏的喊到高婉晴也有点小激动的往外疾走“应该是小钰钰他们回来了”“回来啦？等等我也去”他有些时间没见那丫头了，还怪想的，撇了眼自家还在慢悠悠拿着个果子啃的孙子翻了个白眼“就知道吃”哼，还和他抢起果子来了，没出息的，老头骄傲的头一扭，怀里抱着几个玉灵果大跨步走了出去莫云倾“……”您老敢先放下怀里的一堆果子再说不？大老远的，就算现在莫宇眼神不好使了，也看见了小月牙和小星儿两个庞然大物，他眼睛发亮的盯着一狗一狼“好狗啊！”莫云倾毕竟是个男性，说真的，很少有男人不喜欢这样威武的猛兽，看着穆启玥骑在小月牙身上的样子，难得有些羡慕了在说苏钰她们，为了方便疾行，她专门定制了一个类似马鞍的东西套在上面，穆启玥在苏钰教了好久才学会使用的，现在嘛，只要不去看他那双水润的大眼睛，就他那个头，骑在小月牙背上的样子怎么看怎么威风本来疯跑的他们在快要到家时速度渐渐慢了下来，狼群让它们回去了山里，不过苏钰找了个山洞放了些空间水在山上，也算是回馈一下山林的生灵吧，候群也没有跟着下来，它们好像知道苏钰种植的那片是果树，专门守在那里了豹哥的速度快，一直跑在他们前面，现在也开始优雅的走着猫步了，小金则趴在苏钰怀里抱得那叫一个紧，苏钰吼了它好几次都不听，这家伙也真是够了，既害怕小月牙它们疾跑时飞快的速度，又不想自己跑回来，就使劲扒拉着苏钰不放然而最让苏钰咬牙的是小彩，那懒鸟仗着自己体型小，仰趟在小月牙肩胛骨的地方，那有个刚好够它体型的凹处，跑动时也不会对它有什么影响，它也不知道那些的姿势，两只翅膀交叠在脑袋后面，两只小胖爪子还翘着二郎腿，时不时的还哼哼几句，就差嘴里叼根烟了，那样子要多欠揍就有多欠揍瞧见站在屋前的几人，苏钰咦了一声，定眼一看原来是莫老爷孙俩，立刻高兴的伸出一只手像他们打招呼“莫爷爷，莫大哥，你们俩怎么来了？”跳下狼背，苏钰上前问到莫老爷子吃着果子从鼻子里哼了一声“我们要是不来的话，就不知道猴年马月才能见着你这个大忙人了，还有，你这边都已经弄好了居然不通知我，你是不是嫌弃老头子了，啊？”“哎呀哪有，我这不是这几天较忙嘛，明天就要开始正式开放旅游了，这几天大家都忙着呢，再说了，我今天可是特意去山里给您取猴儿酒了，本来就打算等村里忙过了就给您送去，没想到你们倒是先给了我个惊喜啊”“这还差不多，酒呢？”听到猴儿酒，他也不跟这小丫头计较了“等着，我这就去给您拿”因为高婉晴她们也在，所以为了以防万一她这次从山上拿回来的酒并没有放进空间，默默为自己的机智点个赞转过身大掌一挥“小金，把姐姐的酒端上来”“噗嗤”高婉晴她们被苏钰那样子逗笑了，李小萱跑过来一下勾着她的脖子冲小金壤道“给小爷也来一碗”“轻点，轻点，死丫头，不知道自己力气大啊”苏钰拍着李小萱勾着自己脖子的手，好不容易解救了自己可怜的脖子“钰钰呼呼，不疼～”穆启玥听见苏钰叫疼，上前拉着她就将脑袋凑过去吹气苏钰红着脸将他的脑袋扒拉下来“小白兔乖啊，我没事”不期然得撞上莫老他们揶揄的目光，脸更红了，这时小金也将装着酒的竹筒拿了过来，苏钰接过假咳了一声“那什么，还没吃饭吧，我这就去做饭，今儿让你们吃个够”“好好好，我们菜都准备好了，正要做呢，现在你回来了正好，最喜欢我家小钰钰做的菜了”李小萱殷勤的拉着苏钰，她们几个人当中苏钰做的菜是最好吃的，上学那段时间没少拉着她去家里做饭“你的意思是我做的不好吃咯”耳边传来高婉晴有点冷的声音，李小萱抖了下，立马狗腿的放开拉着苏钰的手转为抱着高婉晴的胳膊“哪能啊，咱们小晴子做的饭最好吃了”“得了把你个吃货，太不真诚了”高婉晴撇嘴“谁说的，看我小眼神，多真诚”眨巴眨巴大眼睛，李小萱期期艾艾的看着她“得了吧你”高婉晴一巴掌糊在她的脸上一群人嘻嘻哈哈的往屋里走，苏钰没听到老爷子的声音，转头一看，就见他还双眼放光的盯着豹哥它们呢，莫云倾一脸无奈的拉着他“莫爷爷你不饿啊，感紧先吃完饭我明天带着你和它们玩个够，现在天色可不早了”“哼哼，你说的啊，可别赖账”莫宇这才收回目光，不爽的盯着莫云倾，这死小子，现在老和他作对，忒没眼色了，还是钰丫头好，哼了一声悠悠的走进屋里莫云倾好笑的摇了摇头看着苏钰温和的道“现在老爷子脾气返童的越发厉害了”“那样不是更好吗，如若不是生活得悠闲安逸，老头子哪会毫无顾忌的耍脾气呢！”她目光柔和的揉着穆启玥的脑袋“是啊”莫云倾呢喃，复杂的看着她们两个的互动，就像那个男人一样，要不是有你宠着，他还能活得这样天真吗？他……真是幸运呢！如果我早点遇到你……该多好……吃完晚饭，由于天已经晚了，苏钰给墨家爷孙俩安排了住处，也回到了屋里，她撑着下巴躺在床上盯着两颗蛋“这要怎么才能孵化出来啊”穆启玥躺在另一边好奇的用手戳了戳随即撇嘴“宝宝，关住了！”苏钰拉过他的手翻身仰躺着，将自己的小手掌覆在他大掌里“宝宝在里面才安全，我们呢，就等宝宝长大了自己出来，对了，我可以上网查一下这蛋要怎么孵出来啊”忽的坐了起来，蹬蹬的跑下床将自己的笔记本电脑拿出来坐到床沿上，穆启玥将脑袋搁在她肩上好奇的看着查了一会，她决定死马当作活马已，找了个小篮子，里面垫上柔软的棉花，将两颗蛋放到里面，又拿出台灯，开着柔和的热光，将篮子放到台灯下，刚放下去，她就看到两颗蛋在柔和的黄光的照射下，两只小雏雕在里面蜷缩着身子“宝宝”穆启玥眼睛一亮，像是怕吵到它们一样轻呼“对，两个小宝宝”手指在光滑的蛋壳上摸了摸，她笑着说道，穆启玥见了也学着她的样子将手指覆在上面“好了，该睡觉了”“好”穆启玥说完哧溜一下窜进被窝蒙住脑袋苏钰瞪大了眼睛，爬上去拍了拍他裹着的杯子“小白兔回你自己屋里去”“不要，和钰钰一起”里面传来闷闷的声音，苏钰苦笑不得“小白兔乖啊，你不是一直自己睡的吗，怎么今天想起和我睡了”穆启玥拿下蒙着脑袋的被子期待的看着苏钰“钰钰，……要和钰钰一起”苏钰揉着他的脑袋，看他像小糯米一样眯着眼睛在自己手上蹭着，实在不忍心拒绝啊，算了，反正她这辈子就决定娶他了（←喂，你是不是搞错了什么）一起睡就一起睡吧，大不了就提前了嘛“好”噌的一下，他的眼睛睁得老大，亮亮的看着苏钰，突然抱着她的脖子在她唇上啄了下“钰钰最好了，最喜欢钰钰”那开心的样子，好像得到了全天下最好的宝贝苏钰也亲了亲他的眼睛“嗯，我也最喜欢小白兔”
第五十九章 糯米糕
隔天一早苏钰是在穆启玥怀里醒来的，穆启玥的一直胳膊在自己的劲弯处给自己当枕头，另一只手则搭在她要上，刚开始还有点懵，等看到她家小白兔的俊脸她才想起来事怎么回事轻轻的将他搭在药上的手臂拿开，轻手轻脚的爬起来，又将被子给他掖好，苏钰静静凝视了他一会，笑着在他额头上轻啄了下“早安，我的小白兔”“唔～”穆启玥嘤咛一声，翻身砸了咂嘴继续睡觉，苏钰伸手抓了抓他额头上服帖的呆毛玩了一会儿，她又看了看两颗雕蛋，见没什么异样才起床洗漱，等她收拾好了，穆启玥也醒了，回到卧室的时候就看到他睁着水雾朦胧的大眼睛呆呆的望着她苏钰一屁股坐在他旁边，抱过他的脑袋揉着柔和的短发“醒了，快去洗漱，待会儿我们出去了”“好”穆启玥将脑袋搭在她肩膀上，呆呆的回了一声，但却没有动身的打算，看样子还没有完全醒来苏钰只得将温热的毛巾拿来给他擦脸，擦完后两只手揪着他的耳朵，额头相抵“小白兔，该醒了”穆启玥眨巴眨巴眼睛，然后笑得眼睛弯弯的，露出两颗小虎牙“钰钰，早～”两人腻歪着好不容易弄完了出来就看见莫宇背着手在门外转悠“莫爷爷，您起这么早啊！”“不早了，老了觉少，还不如出来转悠呢，这儿的空气好啊”转悠到两人身边看着两人“你们两起这么早干嘛”“今天是星期天，我昨天看了网上的反应，应该会有一些本市的人一大早就要来，我去看一下”莫宇点头“早来好，这么奇特的云雾不看还真可惜了，走，老头子和你一起出去转悠一下”“好啊”带着一群动物溜达到村里，早早的，连小孩子都起来了，踏着云雾，一群小孩仿若仙童一样嬉戏欢闹，看到苏钰他们一溜烟的跑了过来“钰姐姐，启玥哥哥”几个孩子围着他们欢快的叫着苏钰蹲下来揉了揉苏菲儿扎着两个小辫子的小脑袋“今天起得这么早啊”苏菲儿还没说话，苏远这个调皮王就眼睛亮亮的抢话“姐姐，姐姐，今天可是大日子，我们不能睡懒觉”“嗯嗯”其余的符合着点头“臭苏远，姐姐问的是菲儿，你接什么话”苏菲儿小短手叉腰，气鼓鼓的瞪着苏远苏远也不甘落后的瞪回去“又没有说一定要你回答，哼钰姐姐最喜欢我了”“屁，最喜欢菲儿”苏远“我”苏菲儿“我”苏钰“……”她赶紧阻止俩小霸王这无聊的对话“好了好了，你们两个我都喜欢，快去玩吧”“那钰姐姐再见”俩小孩异口同声的说道，然后互相对视了一眼“哼”齐哼了一声后带着各自的‘小弟’走了苏钰好笑的看着这俩冤家，真是见面就掐啊，这时穆启玥抱着苏钰的胳膊委屈的看着她“我才是钰钰最喜欢的”苏钰一噎，这都什么事啊！还有，她家小白兔怎么学会吃醋了，却也只得无奈安慰“对，钰钰最喜欢小白兔了”说着还不忘捏了下他的脸占便宜“咳，年轻人啊！”莫老爷子咳了一声，边摇着头往他们身边走过苏钰脸红的收回了手，悄悄的牵起穆启玥的大掌“走了”当他们走到村长苏木家时，苏木正焦急的来回踱步苏钰疑惑“三叔，发生什么事了吗？怎么这么着急啊”“哎，钰丫头来了啊，没啥事，就是我这不是心里没底嘛，你说这……这城里人真会来咱们这小山村吗？”苏钰无语，感情这转悠了半天是担心这个呢“放心吧，我昨天到网上看了下，来的人还挺多的，不过这没什么节日放假的来的几乎都是本市的”“那就好那就好，你说这人没来，我这心里总不踏实”苏木挠挠头憨厚的笑了笑“我说你这就是瞎操心，钰丫头，来来，这是我自己做的糯米糕，启玥也过来，这位是……”三婶端着盘糕点从厨房出来招呼到“哦，这是我莫爷爷”“啊，莫老爷，来来来，都吃点”三婶连忙招呼道莫宇也不客气，找了个位置坐了下来“叫什么莫老爷，听着怪别扭的，就叫老头子莫老就行了”顺手拿起一个糯米糕放进嘴里，嚼了几口他眼睛一亮“嗯，这糕点好吃，不黏腻，口齿留香啊，好手艺”三婶倒是被说得不好意思了，不过挺开心的，毕竟自己做的吃食被食客喜欢都是件值得高兴的事情“嗨，我们这儿的人都会”苏钰嚼着糯米糕含糊不清的道“村里人倒是都会，可就三婶你做的最好吃”三婶被说得越发高兴，那倒是，其它的她不敢说，但就这糕点之类的，这村里还真就没人能比得过她“瞧你这嘴甜的，你们尽管吃，不够的我再去厨房里拿”苏钰吃完手里的突然看向三婶“三婶，我觉得你这手艺都可以拿去卖了，要不你在家里支个糕点铺子，反正左右也没什么事，我保证买的人很多”“这……能行吗？”她看看苏钰又看看苏木，她有点心动，毕竟就在家门口赚钱，这事谁不愿意，但又怕到时候没人买“放心吧，不信你问问莫爷爷，是不是在城里好多卖糕点的还没你这手艺呢，而且就在家里，你可以开始少做点，看看买的人多不多再做决定，就算没人买，你这也不会浪费，反正是自家食材”莫宇又拿了一块吃“我看这事能行，正好现在村里没卖糕点的铺子之类的，你这也算是独一份，那些人来游玩，总归是要吃东西的，这些小糕点又不贵，相信买的人还是挺多的”苏木想了想，最后一拍手掌“干，反正没多少本钱，食材都是家里的，今天你就多做些，到时候后我们就先卖卖看”“行，那我先去忙了啊”三婶高兴的走进厨房，她对未来的发展越来越期待了小金本来在外面和小彩拌嘴，闻到一股香气就自以为悄悄咪咪的溜了进来，然后忽的抓起两个糯米糕就往外跑，那样子就好像有人在追赶它一样豹哥趴在地上舔着爪子，看到小金那边回头边疾跑的猥琐样很是嫌弃的撇了撇头表示不认识它，小彩瞧准了时机，一个俯冲抓住小金猴爪里的糕点就奋力的飞开，小金也不跑了，将爪里剩下的一个糯米糕往嘴里一丢，抓起它丢在这里的专属长杆就朝小彩追去小鹿头顶着李小萱给它编的花环，摇了摇短小可爱的尾巴，淡定的迈着那四条修长漂亮的大长腿离开了混乱现场
第六十章 客来
来灵溪村的路上，还没到，就看见漆黑的沥青路两旁每隔几米就有一颗参天大树，就像棵棵巨伞矗立着，本来寂静的早晨，轰轰的突然发出一些突兀的声音几辆公交在前面开着头，后面一些私家车紧随其后，车里一些昏昏欲睡的小孩和学生打着哈欠“小米，真有你说的那么好吗？好不容易才等到周末，我还想睡个懒觉呢，没想到就被你给祸害了”一个小女孩眯着眼睛，明显还没睡好，愤愤的问着旁边的闺蜜夏小米都懒得看了，也一副要睡着的样子“哎呀你不都看过照片了嘛，不早点来能看到那雾吗？我都等了好久了”“切还不知道是不是真的呢，看把你给兴奋的”艾雨翻了个白眼，表示不信“你们俩也别争了，到了不久知道了，要是骗人的话，大不了下次我们不来了，全当买个教训了”“赞同老白说的”夏小米咂咂嘴随着雾气愈发浓厚，车里人都怀着期待的心情到达了目的地，待下车，个个张大了嘴巴看着眼前的场景，有些人揉了揉眼睛，想看看这是不是幻觉“亲爱的你掐我一下，嗷……”夏小米嗷的一嗓子将周围的人都惊醒，一个个朝她看过来，她脸色涨红，瞪了旁边的艾雨一眼，咬牙道“你丫的手劲也太大了吧”艾雨翻了个白眼，颇有些心灾乐祸“该，自己让掐的怪谁”其实她当时也被惊呆了，听到夏小米的话只是下意识的反应，根本没考虑手劲的大小“你俩别吵了，赶紧的，相机在谁那”白媛媛激动的催促“哦哦，这……这呢”夏小米忙将手里提着的包拿过来，取出里面的相机将包扔给艾雨转身就跑，之后一阵猛拍“臭小米，你给我站住，那是我借的”艾雨反应过来气得半死，将包又扔给白柔柔追了过去“哎……”白柔柔接着空包，内心的小人泪流满面，我错了，我就该称她们吵架的时候悄悄将包拿过来的还没进村里，光是外面那些花墙，花桥，停车场，杜鹃花树就能让他们兴奋的拿着相机手机拍好一阵“好漂亮，柔柔，柔柔我们来对了，我说的吧，要是不来肯定会后悔的，哼某些人还不相信呢！”夏小米看着相机里的照片拉着白柔柔激动的跳起来“夏小米你找抽呢吧”艾雨挥了挥粉拳“来啊，我怕你啊”“别闹了，快进去了”白柔柔一手拉着一人跟着人群往里面走来旅游的人都怀着激动的心情踏着云雾往里走，因为这次来灵溪村而早起的抱怨一扫而空，现在大家想的都是幸亏早来了，不然哪看得见这样奇特的景象由于现在正是黎明，晨阳初升，清晨的太阳看着有大又红却没有多少热意，红霞般的光穿射过层层云雾在地上撒下一片金红，特别是两颗高大的杜鹃树，伞行的蘑菇状，枝繁叶茂见点缀着蓝绿的花骨朵，在云雾缭绕和晨阳的光华下愈发神秘美丽一群人或站在两颗树稍远的地方照全景或站在树下照一朵花或一片叶，总之他们都对自己照的照片格外满意“爸爸，花”一个中年男人抱着的小孩想要挣脱爸爸的怀抱，小身子够着想要抓不远处的杜鹃花中年男子旁边的妇女将小孩的手压下，温声哄道“宝宝不可以哦，要是摘下来了就不漂亮了，在学校老师不是说了不要伤害小花小草的吗？小宝要做乖宝宝哦”小男孩纠结的咬着小手指头，看着漂亮的花，他好想要的，但妈妈和老师都说不可以伤害小花，最终他还是决定做个乖宝宝“妈妈我要做乖宝宝，不要漂亮花花了”“宝贝真棒”小男孩的妈妈高兴的在他额头亲了一口，小男孩也笑得欢快的回了他妈妈一个响亮的吻“宝贝爸爸的呢”男子指了指自己的脸，小男孩又欢快的亲了下爸爸的脸旁边经过的人都回以这一家三口善意的微笑，大家不管大人还是小孩，都不约而同的没有伸手折树枝上的花，他们都想保留这份美好浩浩荡荡的来到乡间小路，小路旁的各色花上停留这各种翅膀开开合合的蝴蝶，晨露稍重，翅膀沾了露水的蝴蝶们现在还飞不起来，各种停留在草叶或者花瓣上，连这么多人来了也没惊飞“好漂亮的蝴蝶，好多啊”人群中传来几声轻呼，即使激动的抓住身边朋友的衣服，她们也没有大声说话，害怕惊醒了这群漂亮的花间精灵“哇，不仅数量多，品种也好多啊”一年轻男子拿着单反相机，对着这些精灵找最好的角度给它们写真“哎，这里就是奇异家园的博主那张骑着巨犬照片的地方吧”一个男生用手肘顶了顶旁边的同班“对对，就是这里，不过可惜的是这些蝴蝶现在还飞不起来，那张照片上的蝴蝶漫天飞舞，壮观极了”“我说你们两个就注意到蝴蝶了，没注意其他的啊，比如那条大犬，嗷，想象那犬就觉得好威风啊，不知道今天能不能看到那几只动物，还有啊，你们有没有注意到照片上的那美女，是不是很漂亮啊”说着还挑了挑眉“是挺漂亮的，可惜人家已经有主了，至于你……”刚开始说话的男生上下看了看他“就哪凉快哪儿去吧”说完还嫌弃的挥了挥手男生炸毛“我怎么了，我好歹也是班里的帅哥一枚好吧”“我们班男生用脚趾头都数得过来，你能帅到哪去”另一个男生拆台“你们再说那张照片上的人吗，那个男生好帅啊有木有，他看着女生的样子好温柔”突然一个女孩插进来，还一脸向往的说着男生们无语，男生和女生关注的话题总是异性，现在也一样苏木等人早就等着了，看到人忙热情的招呼了上去，小孩们胆子大的跟着欢快的跑过去凑热闹，胆小点的则躲在自家父母后面偷偷的看村民们热情的上前和他们说话，客人不知道的就问他们，而他们也耐心的回答着，原本早上只闻锄头挖地的咚咚声应为这群客人的到来而热闹了不少
第六十一章 悠悠农家
因为知道今天要来游客，各家各户都在苏钰的建议下拿出了自己的看家本领，一些做饭好吃的就致力于开一家小饭馆，饭菜浓浓的香味飘散在空中，引的人连连咽口水，还没吃早饭的游客顺着香味走去漂亮藤花包围着的不大的木房，农家小院前种着新鲜的蔬菜，鲜嫩的样子看着就让人喜爱，挨着菜园的篱笆围栏里，几只老母鸡带着它们的孩子到处乱逛，嫩黄软萌的小鸡仔迈着纤细的小短腿跟在鸡妈妈后面跑，偶尔跟漏了一两只就会尖着稚嫩的嗓子铆住了劲叫唤女生是最喜欢这种萌萌的生物的人，三三两两的凑在一起隔着围栏讨论，偶有几只好奇心强的小鸡仔离开你妈妈跑到围墙下歪着脑袋看她们“好可爱，小鸡，快到姐姐这里来”一个圆脸的可爱女孩双眼放光的看着围栏下好奇的看着她们的小鸡仔，将手伸进竹子围成院栏的格洞里小鸡歪了歪头，大着胆子向前几步用它尖尖的小嘴啄了几下姑娘的手指，小姑娘小心翼翼的用一根手指摸它毛茸茸的小脑袋，小鸡仔也不害怕，甚至觉得舒服还蹭着她的手指其余的女生看到了也学着她的样子，可惜跑过来的小鸡仔就那么两只，有聪明的向主人家拿来几张菜叶引诱它们，果然被引来一些，其他人也有样学样早上的饭菜没有太多油腻的，大多是青菜小粥，还有各家里自己泡的一些泡菜，有的是包子饺子之类的，总之不管怎么弄，都格外好吃“好吃，好鲜啊，阿姨，你这是怎么做的，手艺太好了”艾雨嘴里包着个包子，包子还挺烫，可她忍不住诱惑，还没冷就往嘴里塞，没办法，实在是太香了“这有什么，我们这儿大多数都会做，主要啊是这馅好，不是我吹，我们这里的菜可都是纯天然的，连城里的大老板都到我们村里来买菜叻”大婶脸上藏不住的喜意，还不忘推荐一下家里的菜什么的“嗯嗯，我也觉得好好吃，特别是这菜，阿姨这是新摘的吧，我从没吃过这么好吃的菜”夏小米含着饺子，手连连在旁边扇风试图驱赶嘴里的热气“可不是刚摘的，就院里的，新鲜着呢，闺女你们喜欢就多吃点啊”婶子笑呵呵的看着她们“哎，好，婶子你这里的菜卖吗？，我得买点回去给我爷爷他们吃，这么好吃的菜，不买些回去太可惜了”白柔柔没有向那两人那样端上来就开吃，虽然她也挺馋的，不过家庭的教育使得她要矜持一些可绕是这样也忍不住放在嘴边吹让饺子凉下来得速度快些“怎么不买，你们要喜欢的话到时候自己进去选，想要什么菜就摘什么”将蒸好的包子端到另一桌，听到白柔柔说的话立马喜笑颜开的答道“这个好，阿姨我们回去的时候来找你啊”“那感情好”只要是在这里吃了早餐的，都无不对这里蔬菜赞不绝口，许多人都打算等走的时候带些这里的蔬菜回去“唔，那是什么”王华拍了拍埋头哭吃的郝伟，瞪大眼睛看向门外“什么啊！郝伟颇不耐烦的抬头，知不知道打扰人家吃饭是很不礼貌的行为“那那那……”王华手激动的指向外面，郝伟顺着看过去“卧槽，猴子？”那的确是只猴子，不过它背上背着个和它身高差不多的小背篓，用绿藤编的，看着还挺精致，小背篓里面装着一些野果子，它颠颠的背着一跳一跳的在屋里几人惊奇的目光下淡定的走进屋，偶尔歪着脑袋打量他们，似乎在疑惑为什么多了一些人“真的是猴子，哎，它进来了”一个年轻男孩略显激动的喊到“它胆子好大，居然不怕人哎”“小猴子，到这儿来”“哎，快看快看，它在看我们”女孩抓着男朋友的手激动的叫着“看见了看见了”她的男朋友忙应道，试着动了动女朋友抓着的手腕，心想这会肯定又红了“爸爸，孙悟空”一个小女孩睁着大大的眼睛，看见小猴子进来露出兴奋的笑脸吴婶听到外面的动静从厨房走出来，一看原来是小猴子又背着水果来了，冲里面喊到“小菲，赶紧的小猴子又来换东西了，你拿几个包子和西红柿出来”“知道了”苏菲儿放下手里的碗，蹦蹦跳跳的接过她老爹手里的包子，又从菜篮子里挑出几个有大又红的西红柿，直到拿不下了才哼着小曲出来小猴子看见小姑娘出来也不打量这些个陌生人了，吱吱叫唤着跑到小女孩身边，自觉的将小背篓拿下来，捡出里面新鲜的野果子，又满脸期待的望着苏菲儿苏菲儿将西红柿放到它腾空的小背篓里，又将盒子里装好的三个热腾腾的大白菜包递给它，小小的身子上前将它抱住“猴儿这些够你这今天吃了，吃完了记得来找我们哦”“吱吱”小猴子回抱她，顺便还拍了拍她的背，然后在一群人惊呆的表情中悠悠走出去一个十六七岁的女孩拉住抱着一堆野果正要走进厨房的苏菲儿期待的问道“小妹妹，那只猴子是你家的吗？”苏菲儿摇摇头，稚嫩的回答“不是啊大姐姐，小猴子是山里的哦”“山里的？那它不怕人啊，”又一个声音惊讶的插进来“不怕哒，小猴很乖的，会拿野果子换好吃的，大姐姐你们吃吗？”苏菲儿抱着果子递过去，然后数了数人数又数了数果子，皱着秀气的小媚头“可素好像不够分怎么办？”“不用了，不用了，我们不吃，小妹妹你自己吃吧”小姑娘连连摆手表示自己不要，然后又试着问道“你们这儿的猴子多吗？可不可以和它们近距离接触啊”苏菲儿咬着手指头，眼里闪过狡黠“可以的，小猴子可乖了，中午吃饭的时候候群会下山换果子，你们要是想要抱它们可要用东西换哦，它们最喜欢吃西红柿了，就是我刚才给的，还有菜包，甜甜的糯米糕”一些人眼睛一亮纷纷围着苏菲儿问哪里能买到这些东西“我家就有，大哥哥大姐姐你们要吗，我让妈妈买给你们”苏菲儿听到有人问哪里有卖的了，立刻欢快的回答“要要要，给我来三个西红柿和三个菜包”“还有我，我也要”“爸爸我要猴猴”被抱着的小孩也知道要买东西才能见到猴子，纷纷拉着自家爸爸表示要买爸爸能怎么办，为了孩子能开心，当然是买了于是苏菲儿家的西红柿和菜包立马成了热销产品，吴婶笑得眼睛眯成了一条缝，忙叫苏菲儿和她爹到菜园子里摘西红柿，她则手脚麻利的开始包包子
第六十二章 兽果
玉灵果树下，莫宇搬了条梨花木做的精致摇椅悠闲的躺在上面，嗅着清晨微凉的清新气息，舒爽无比，顺手端起旁边小茶几上的幽香绿茶，轻嘬一口“呼，真是快哉，可惜了，没带棋盘来”起身将茶杯放下，迈着小步开始逛起来他最喜欢的便是那片紫竹和变异兰草，哼，说到这个他就来气，他敢保证，他家那臭小子肯定早看到了，居然不告诉他，害他今天才知道这些个宝贝莫宇双眼放光的看着紫竹和变异兰草，满是褶皱的手掌小心翼翼的一会儿默默这个一会儿又默默那个，嘴里还不停的啧啧称叹“还重建什么房子啊，我决定了，从今天开始就住在这里了”紫琉璃在紫竹梢上支起漂亮的蛇身，居高临下的看着那个摸着它的家的老头吐了吐蛇信，红宝石般的眼眸闪过无奈，它感觉以后自己怕是不得安宁了苏钰来到庭院，看着只剩一个空空的摇椅，抬脚就往变异兰草那边走起，不用猜，莫老肯定跑那边去了“吱吱”两只胖胖的一红一白的狐狸嘴里叼着兽果，那果子婴儿拳头大小，果皮如黑曜石般，而且还很坚硬，用牙齿根本咬不下来，但这却是家里几只动物最喜欢吃的，除了水晶鱼，这些家伙牙口不是一般好，连小糯米都能小口小口的咬开，每次苏钰看着软萌的小糯米抱着坚硬的兽果咬的咔嘣响她都感觉牙疼这是苏钰无意间在空间小屋角落里找到的，当时装着这种子的盒子上面什么也没写，本来她还以为是收集这果子的人给忘了，但等她将果子种出来后拿着硬硬的果子才想着怕是那人觉得这个吃不了才将它随意丢在角落的吧。不得不说，某人真像了，收集这果子的人是这空间镯的前前任主人，他本来在深林看见一些野兽在争夺这果子，还以为是什么好东西，好不容易在兽口中夺来几颗种在空间里，等这果树长大后才发现这果子根本吃不了，还差点将他牙给崩坏了，一气之下将树给伐了，还剩下的几颗种子被丢在屋里给忘记了直到被苏钰无意间发现这才重见天日，待发现这果子对自家动物貌似有很大吸引了，而且不是一般的喜欢吃后，她就给这果子取名为兽果苏钰弯腰将两只胖狐狸给抱起来，脸可劲的在它们身上蹭着，毛茸茸的软毛加上肥嘟嘟的小身子，别提多舒服了“吱吱”小红小白肥嘟嘟的身子被挤在一起，小小的梅花肉垫撑着苏钰的胳膊试图从她的臂弯挣扎出来“小红小白，你俩该减肥了，看看这体型，都快成球了”苏钰捏着它们身上的软肉，虽然小动物什么的胖点是可爱啦，但再这样下去，还走得动路吗事实证明她的担心是多余的，只见听到要减肥，想到那只胖鹦鹉每天苦逼的被姐姐逼着跑步，顿时一个利落的挣脱苏钰的手，嗖的一下吱吱叫唤着逃走了，那速度与它们的体型完全成反比“啧啧，跑得真快，我有那么可怕吗？”苏钰摸摸鼻头，有些无奈的耸耸肩，最多让它们跑几圈而已，不过看两小只虽然胖但速度不慢的份上就先饶过它们吧，嗯，等过段时间了一定得减肥，不然长大了找不着媳妇怎么办还没跑多远的两只齐齐一寒，圆滚滚的身子抖了抖，警惕的想四周看了看，见没什么危险又继续埋头苦吃，完全不知道它们被某人给惦记上了“老爷子，你就看着这些能看饱吗？不吃饭啦？”苏钰将正一脸陶醉的欣赏着兰草不时还碎碎念念的莫宇拉起来莫宇瞪眼，气呼呼的吼道“你懂什么？真是，这些宝贝被你种着正是暴贱天物，看看看看，你怎么弄的，这两株都快挨在一块了，不知道这样会抢走养分啊，还有你这都怎么分布的，毫无章法，亏了这里水好土好，你也运气好的将它们给养活了……”苏钰讪讪的站在任他说教，她这不是不懂吗？谁知道种个花还这么多讲究，反正这些个有空间水养着她也不用担心会养不活，现在听老爷子这么一说，貌似——是太随意了哈！苏钰见老爷子换气的机会忙上前给他捏着肩膀嘴快的讨饶“哎呀莫爷爷，我这不是不懂吗？你说我一个学管理的，去弄花花草草的干嘛，再说了，现在您不是来了嘛，您看你这么喜欢它们，那以后我就将这些都交给你了，你随便弄，怎么想的怎么来，我相信啊，它们在您老的手里肯定会长得更好更漂亮，您说是不是”说完还调皮的眨了眨眼睛莫老这才消了些气“哼，别以为你讨好我就可以没事了，待会儿吃完饭后哪儿也不许去，给我搭把手，我将这里拾掇拾掇”“好好好，都听您的”苏钰悄悄松了口气，妈呀，别看老爷子年级不轻，这骂人的声音可真是中气十足啊总算将老爷子给叫回来吃饭了，饭桌上，苏钰将一块挑好刺的鱼肉放到穆启玥碗里，突然想到什么，看向对优雅的吃着饭的莫云倾“云倾大哥，你知不知道哪里有马卖？”莫云倾挑菜的手顿了顿，放下碗略显诧异的看向她“你要养马？”“嗯嗯”苏钰嘴里含着菜，含糊不清的回答李小萱略显激动“养马好啊！小钰钰到时候你可得让我骑，想想骑在马上狂奔的感觉，简直不要太好”苏钰朝她翻了个白眼“这还没底的事情呢，你就开始畅想未来了？”“哎呀，不要在意细节，姐支持你，话说养马挺费事的，要经常给它打理毛不说，还得有足够的草料，不过这个貌似不用担心，要不我就留下帮帮你？看看你养了这么多张嘴，很累吧！我来帮帮你啊”李小萱饭都不吃了，跑到苏钰身后殷勤的帮她捏肩苏钰适时做出舒服的样子靠在椅子背上眯了眯眼“没问题啊，只要你将你老哥搞定了，我完全同意”“内个，咱打个商量，你们就劝一下我哥嘛，好不好嘛钰钰～小钰钰～”李小萱赖皮的抱着苏钰的胳膊撒娇摇晃“行行行，你别搁这儿耍宝了，都这么大个人了，你还不害臊，还撒起娇来了，你以为你是我家小白兔啊”苏钰抽出胳膊，右手食指推了推她的额头李小萱顿时悲愤了，偏头躲过她的手指“好你个有异性没人性的，现在开始嫌弃我了是吧，告诉你，晚了，这事儿你必须给朕办好了，不然大刑伺候”说着还装模作样的板着脸甩了甩袖子，可惜她的袖子太短，人又逗逼，完全没装出气派威严样来高婉晴捂嘴偷笑，适时的出来打断某人失败的装逼“好了，我们和你哥哥商量一下，其实你可以写一个计划书或者想一想在这里发展个什么产业，这里的发展前景很好，这样你哥哥应该不会拒绝，毕竟就你学的那半吊子专业水平，你哥肯定也没期待你能在他公司做出什么大事情来，如果你能在这里发展起来，或许他更乐意看到”
第六十三章 情愫暗生
随着高婉晴往下说，李小萱的眼睛越来越亮，小鸡啄米似的连连点头“这个可以，快说说，我该做什么，快帮我出个主意”高婉晴忍不住翻了个白眼“这就是你自己该想的了，最好是根据你的兴趣爱好”说道这儿她忍不住打量了下李小萱“话说你的兴趣爱好除了吃吃睡睡玩玩还剩什么？”李小萱一手捂着嘴咯咯笑，故作娇羞的翘着兰花指向高婉晴那边甩了甩手“哎呦，不要这么夸奴家啦，奴家知道人家的理想是多么伟大的”“呕“苏钰拍了拍胸假装干呕“钰钰～难受？”穆启玥放下手里的碗筷，轻拍着苏钰的背，满脸担忧的看着她苏钰满脸感动，还是她家小白兔好啊，看看，这么乖巧，这么懂事还满心满眼的只有她一个人，上哪儿找这么个男人去李小萱一个刀子眼刮过来，看见那大傻子满脸担心的样子深深的嫉妒了，阴阳怪气的道“呵呵，你个表脸的，这才几天啊你就怀上了”“噗～”莫云倾正在喝茶，听到这么——惊悚的话一个没忍住，本来想转身的，可惜没来得及，正对着李小萱的脸喷了个正着李小萱呆滞的顶着满脸的茶水，不可置信的看着莫云倾，仿佛在说你怎么能这样对我莫云倾忙尴尬的抽出纸巾帮边她擦水边道歉“抱……抱歉，我不是故意的，你说的话让我实在忍不住……”说到这他又有点想笑了，肩膀微抖，一双清丽的眼里满是笑意莫宇也抽了抽嘴角，摇头端起面前的就小口轻嘬，现在的年轻人啊，真是什么都敢说，哪像他们那个年代，连拉个小手都会脸红，老咯老咯，跟不上这些年轻人的时代了“噗哈哈哈哈……”苏钰和高婉晴两人看着李小萱这样子忍不住哈哈大笑起来“笑什么，哼”李小萱恶狠狠的抽出抽纸摸了把脸，使劲瞪了两人一眼穆启玥歪了歪脑袋，看看钰钰又看看那个脸上有水的人，疑惑的看着苏钰想要知道她为什么这么开心，想不明白也就盯着苏钰跟着笑起来，反正只要钰钰开心他就开心几人就在这欢快的气氛中吃完了早餐，马的事情莫云倾也表示他会帮忙，于是苏钰就没管这事了，反正他人脉广，这事完全不必担心应莫老爷子的要求，吃完饭，苏钰苦逼的扛着锄头跟在他后面往庭院走，当然，‘独乐乐’不如众乐乐，她硬是将两个好友给逮着和她一起“哎哎，小心点小心点，还是个女娃子呢，怎么手劲这么大”莫宇手里端着茶，在几人之间来回徘徊并指挥着她们怎样栽种，整个庭院都充斥着他中气十足的声音“知道啦，人家本来就很小心了嘛，真是的，一朵花比人还娇气，我可是娇滴滴的女孩子，怎么能这么凶人家，嘤嘤嘤……”李小萱回了一声后在苏钰耳边嘀咕，后面的话她可不敢大声说出来，不然又准得被啰嗦苏钰搓了搓手臂，一脸怀疑的看着她“就你还娇滴滴的女孩子，开什么国际玩笑”“你”李小萱咬牙，抄着手就打算给她一巴掌“那边的，干什么呢！认真点”莫宇看到李小萱又在偷懒，一个虎啸吼了过去李小萱僵了僵，不情不愿的放下手，撇撇嘴哦了声，还不忘等了苏钰一眼，小声嘀咕“凶什么凶，像包工头似的”“噗嗤～”莫云倾过来正好听见她说的这话，忍不住笑了出来，他还是第一次听见有人这样形容自家爷爷呢，不过挺形象的李小萱见是老爷子的孙子来了，难得的不好意思的脸红了下，扭捏的说道“那个……我可没说莫爷爷坏话啊”莫云倾见她这样子起了逗弄的心思，故意板着脸“可是我都听到了，正打算告诉爷爷呢”说着抬手要叫人的样子李小萱动作快过脑子，一把将他举起的手扯下来，另一只手捂住他的嘴吧“别啊，帅锅，咱打个商量呗”慌张的朝老爷子那边看过去，还好老爷子去看紫竹了，没发现这边的动静，转过头吓了一跳原来她为了捂住莫云倾的嘴，两人离得特别近，而且情急之下她竟然抱住了人家的胳膊，刚才惊慌之下没发现，现在反应过来这姿势貌似有些暧昧李小萱脸色轰的一下爆红，讪讪的将手放开，放开捂住他嘴的手这才发现她现在手上全是泥巴，莫云倾脸上完美的印下了一个小巧的巴掌印，这下李小萱恨不能有个缝钻进去“对……对不起，我不是故意的”李小萱埋着头小声说到，她现在羞得都没脸看他的脸了，当然也错过了莫云倾现在也是双颊染霞耳尖发红的样子，不过苏钰却是看见了，从他们抱在一起就看得目瞪口呆莫云倾不好意思的咳了一声强装镇定“没事，我先去洗一下”说完站起来脚步略显慌张的走了李小萱这才抬起头来，看见莫云倾远去的背影不知道为什么心里有些失落，不过想到刚才靠近时在他身上闻到的干净清爽的气息，本要回归正常的脸色又一下爆红，她忙甩了甩脑袋，拍了拍自己的脸让自己清醒，等拍到一半突然停下看着自己的手哀嚎“啊！我忘了手上还有泥巴啊”苏钰揶揄的看着她“哟，看某人这满面桃花的样子，思春啦”李小萱啐了她一口“呵呵，是又怎样，难道某人只许官州放火还不许百姓点灯了”说着还挑眉看向穆启玥那边“切，我用得着思春吗？我家小白兔一直陪着我，我去哪他去哪，典型的贤妻良母，不要羡慕哦，拜拜啦您，慢慢在这里思春吧，我陪我家小白兔去了”说完哒哒的走到穆启玥身边腻歪去了，看得李小萱一阵牙酸对于李小萱和莫云倾两人，她其实挺看好的，莫云倾虽说看着温润，但她总感觉少了点人气，好像对什么事情都热衷不起来，甚至仔细看得话还有点淡淡的疏离，或许是因为家世的原因，感觉他平常温润的笑意就像面具，当然也不是他不是个温润的人，他周身的气质是骗不了人的，只是他对人待事的时候笑容太完美反而有点公式化了而李小萱的性格热情又纯真，这样的性子很容易和人打成一片，对于莫云倾来说就响调节剂一样，反正在苏钰看来莫云倾和李小萱在一起的时候连笑容都真实了好多，如果两人真的能在一起的话，这当然是她乐见其成的
第六十四章 圆圆大爷
莫老爷子视查玩工作，又跑到他的摇椅上悠哉的喝茶了圆圆抱着根竹子啃着，听到这边的动静就抱着竹子滚了过来，圆圆的大脑袋疑惑的看了会儿她们，抓里的竹子啃得咔嘣响，它本来想过去看看姐姐她们在做嘛的，可是看了看不远处的紫竹和兰草，它又不敢过去了，这里可是姐姐明令禁止的，不能过去，而且还有紫琉璃那个可怕的家伙在，即使再怎么觊觎那片紫竹都不敢过去，想到这里它有些幽怨了，不过还好现在有兽果了，好让它眼馋紫竹的时候就盯着紫竹咔嘣吃兽果李小萱放下手里的东西跑过去一个熊抱抱着圆圆使劲蹭，小钰钰家的熊猫没有电视上山林里的熊猫那样脏兮兮的，反而因为长时间待在竹林的原因，它身上有一股竹的清香，和莫云倾身上的味道有些相似，呸，想什么呢李小萱赶紧打住飘飞的思想而且她听说熊猫的毛是硬的，但圆圆身上的毛却是软乎乎的，抱着手感不是一般的好，她都舍不得放下了，从衣服口袋里拿出一个兽果，这是小钰钰告诉她的，想要讨她家兽兽的欢心，兽果是必不可少的神器，所以她就准备了几个在兜里放着，以便随时撩兽果然圆圆看见李小萱手里的兽果眼睛一亮，扔下爪里的竹条，毛茸茸的脑袋可劲的往李小萱怀里够，爪子也没停下，奈何它身体吨位太足，一个不小心将李小萱给压倒了“哎哎，圆圆你别慌啊，给你”李小萱虽然挺喜欢圆圆这胖嘟嘟的样子，但被这么一坨压着，真心吃不消啊，赶紧将兽果给它，圆圆这才从新坐起来将兽果丢进嘴里欢快的吃起来哎，当熊猫不容易啊，兽果树太高，它又太胖爬不上去，只能远观不能亵玩什么的说出来都是一把心酸泪，每次看见小狐狸小猴子轻轻松松的爬上树想吃的时候就吃，它只能在树下望树兴叹，简直不能更悲伤了，唯有撒娇卖萌向姐姐一次性多讨点来慢慢吃，呜呜它容易嘛它吃完一个，它又眼巴巴的看着眼前的人类，决定拿出它的绝活，卖萌，于是李小萱就看到圆圆抱着脑袋在地上滚了三圈，然后抬头可怜巴巴的看着她李小萱被戳中了萌点，眼冒红心的看着圆圆，上前揪着它的耳朵不停的揉搓，然后又拿出一颗兽果投喂，直到吃了两三颗，圆圆就不吃了，兽果中的能量很多，像它这样的体型一天七八颗就够了，吃多了反而不好，它也懂得适可而止，早上刚吃了几颗，现在吃不下了李小萱见它不吃了，就没在喂，她记得小钰钰说过这果子它们不能吃太多，她们投喂的时候要是兽兽们不吃了，那就代表它们吃饱了又和圆圆玩了一会儿她才依依不舍的去干自己的事情了，圆圆见这里没自己事，又看见远处一个人类躺在不知名的东西上摇晃着，还拿着什么东西在吃好奇心驱使下它又滚到莫老爷子那边去了，莫老看着滚过来的圆圆，笑眯眯的摸着它毛茸茸的脑袋“圆圆呐，你是不是过来陪老头子了”对于国宝圆圆，老头子还是挺喜欢的，悄悄这胖乎乎的多招人稀罕，关键是还聪明“嗷嗷”圆圆叫了几声，又指了指莫老手里端着的茶“想吃这个？”莫老看着圆圆摇了摇手里的茶杯“嗷嗷”圆圆点头“行，不过这杯不可以，老头子重新给你到一杯”说着起身重拿个杯子给圆圆倒茶，等他倒完茶扭头哭笑不得的发现圆圆居然学着他的样子仰躺在摇椅上了，还好那摇椅够大，但即使这样它还是勉强卡在摇椅里面，关键是还露出了一脸享受的表情，别问他怎么看出来的，他就是知道圆圆看见那个人类端着茶看了过来，立马熊急的伸出爪子捧过小小的茶杯，在摸老爷子的盯视下脸皮厚的完全没有要起身的打算它抱着茶杯研究了会儿，然后伸出舌头舔了下里面的茶水，咂咂嘴巴，貌似还不错的样子，于是捧着茶杯一口灌进了嘴里，看得摸老爷子脸皮连连抽动，幸好这茶只是温的，不然你这样喝不烫死你他简直肉疼死了，这个没礼貌的家伙，抢了椅子就算了，这么好的茶它居然就这样灌进去了，果然他就不该期待熊猫什么的能够好好的品尝一下眼看着它的视线又盯上了剩下的茶，莫老爷子眼疾手快的将茶壶抱起来藏着了，圆圆见没有刚才喝的味道还不错的水了，略有点失望，不过它没有纠结太多，躺着摇椅上开始前后摇晃，越玩越起劲莫宇见它完全没有下来的打算，只得叫来自己的孙子重新拿一条摇椅来李小萱他们几人在远处憋着笑，第一次看见老爷子露出这样憋闷的表情，她们忍不住为熊猫圆圆点了个赞，不过看它躺在摇椅上一副大爷的样子还挺欠抽的，苏钰拿出手机将这幅场景照了下来，她最近迷上了给自家几只兽兽照相或者录制视频，将这些好笑温馨的场景记录下来，说不定以后看了会很有纪念价值呢李小萱也拿出手机拍了张照片，然后发到了网上，这些天她因为拍小钰钰家几只兽兽的视频照片，微博上的粉丝一下子增加到了两万多，所以她这张照片发出去立马就有人评论“哈哈哈……这只熊猫太魔性了，这姿势真是没谁了”“话说这正是熊猫吗？这成精了吧”“好可耐，圆圆圆圆看这里，快到姐姐的怀抱里来”“话说现在能豢养熊猫了吗？”“楼上的才不是豢养的，小钰博主家就住在山里，那只熊猫也是野生的，只不过和小钰博主关系好而已，别说不可能，她家还有豹子和狼呢，就这些野生动物你去豢养个试试？”“切，谁说不可能了，现在什么药没有，现在的人真是无法无天，居然靠豢养动物来吸引眼球”“呵呵现在为了红什么事情做不出来”“屁，有本事你去豢养个试试”“…………”看到这个李小萱怒了“这人怎么这样啊”“怎么了？”苏钰看她怒气冲冲的样子，疑惑“你看，这些人居然说你为了博人眼球豢养野兽”李小萱将手机递过去苏钰拿过手机看了了然“这也没什么，不过是有些人心里不平衡罢了，当我将几只兽兽的照片放上去时就预料到了会有这些事，再说了，就算他们告我我也不怕，大不了让它们会深山里面待几天，在家里搜索不到兽兽，他们能拿我怎么样？”“对哦，哼让他们嫉妒去吧”李小萱得意洋洋的拿过手机打算发评论“不过小钰钰你最好还是小心点，毕竟现在的人为了利益可是什么事情都做得出来”高婉晴还是有些担心“安啦，我待会儿问问莫老爷子有没有什么办法可以让我光明正大的养野生动物”
第六十五章 灵溪村的传说
等苏钰她们弄完那些兰草已经是两个小时以后了，还好这兰草就那么几颗，不然得累死她们，这不管挖还是栽都得小心翼翼的，光是挖起来就得好长时间而这时候的游客们也已经到了来桃园的路上，他们一眼就看到了远处很显眼的起来的大山脉“你们这里是被山脉围起来的啊！那座山脉好大啊，里面肯定有野兽吧”“对，看着像原始森林一样，一定有好多野兽”“当然有了”那个来带路的灵溪村村民说道“森林外围都竖有牌子，那里面可真不能进去，不然会死人的”“里面都有些什么野兽啊，你们见到过吗？”一个中年男子问他“我们可不敢进去，里面什么野兽都有，晚上有时候还能听到狼嚎虎啸呢，据说老一辈的人说，有一次村里的人因为眼馋山林里的野物，好几个青壮年进去了，可最后只有一个活着的人满身是血的回来了，自从那以后，就再也没有人敢进去了，这都是一代一代的嘱咐下来的”男人严肃的和这些游客说着村里的故事，深怕他们不知道这其中的危险会偷偷进去“既然没人敢进去，那小钰博主的几只野兽哪儿来的”一个年轻男子突然插嘴问到，这也是其他人想知道的说起苏钰，男人有些激动，滔滔不绝的和他们讲起了苏钰的故事“钰丫头是个有福气的，我们村里还流传了一个故事，传说有一次山林的野兽暴动，出来伤了不少人，你们不知道，当时村民们都绝望了，孩子的哭声和惨叫声到处都是，后来山林里突然走出来一个穿着飘逸白袍长发的男子，听说那男子长得老美了，都说他是仙人之资，只听他几句呵斥，那些野兽就不在伤人，乖乖的退回了山林，然后他说出了这次野兽暴动的原因”男人看着周围认真听他说故事的人有些不好意思的挠了挠后脑勺，他活到五十多岁还重没被这样围观过呢“快说啊，怎么回事”一个听得正起劲的人催促着“快说，快说……”男人扯了扯嗓子“然后啊，那个男子说因为村里的人过度打猎，导致山林的野兽锐减，一些野兽幼崽也被村民抓了拿去卖钱，山林的动物又很有灵性，自是看不得人类这样糟蹋它们的孩子，最后忍无可忍之下才集结起来惩罚村民”“那那个男子是谁？”一个小姑娘比较关心那个神秘男子的身份男人挠了挠脑袋“不知道，这个老人们没说，不过他们都猜测是兽神，不然那些野兽怎么会听他的话，而且传说那人穿着一身洁白的衣袍，和古代很像，就像不食人间烟火的谪仙一样，他说了让村民不要再造杀孽后就眨眼间不见了”男人略有些激动的比划着，活像他当时亲眼看见了似得“那这和小钰博主有什么关系”“这个啊，据说那些活下来的人之后再也不敢打猎，也没人敢踏进山林里了，而且还流传了一句话，‘以后如果有能亲近野物之人，那必定是有深厚福泽的人，是兽神承认的人’，虽然这句话不知道是怎么传出来的，但却一直流传至今，可惜一代代下来却一直没有这样的人，直到小苏钰的出生……”说道这里男人开始回忆起来“我记得苏钰很小的时候有一次不小心跑进了山林里迷路了，她的家人急得团团转，村里人都打着电筒到处找，你们猜怎么着……”男人停顿了下“快说，找到了吗？”其他人也符合“后来啊，当大家走到这里，就是这条路的时候，突然传来一声狼嚎，大家当时都怕极了，然后丛林里传来脚步声，等定眼一看，好家伙，居然是一条这么大的白狼”男人夸张的用手比划“当大家都以为那白狼会攻击我们的时候，那白狼却是从自己背上叼下一个东西放在我们不远的地方，然后掉头就跑进了山林，就那么一会的功夫就消失不见了“当时大家心里都很疑惑那狼叼下来的是个什么东西，大着胆子凑过去一看，居然是苏钰小丫头，你们不知道，当时大家可紧张了，偏偏那丫头像什么事也没发生似得，睡得可香了”男人想想都觉得好笑，当时他们见小丫头一动不动的还以为她死了呢，苏钰的奶奶和妈妈还为此哭得肝肠寸断，后来她爸爸上前一抱，居然还是热的而且还打着小呼噜呢“所以，根据留下来的传言，小钰博主就是那个能亲近野兽的人咯”有人问道“嗯嗯，小钰丫头就是那个人，可惜她的父母外出遇害，她奶奶为了她能上大学，硬是咬牙带着她去了城里”说到这里男人有些低落“不过好在那丫头现在长大了，出落得也越发水灵了，而且她一回来就从山里出来这么多野兽跟随，大家也越发相信了那个传言，钰丫头是个有福的，她还帮着大家挣了不少钱嘞，像我们平时种的那些蔬菜，以前谁家不是吃不完的就拿去喂猪喂牛，现在我们可是拿去卖钱还有修路修桥，钰丫头也出了好多钱，我到了这把年级还从来没见过这么多钱”男人说道苏钰为村民做的这些事满脸感激其他人面面相觑，他们都没想到一个小姑娘能够有魄力回老家，拿出这么多钱来帮助老家改建，虽然这人说的故事有些玄乎，但他们却又有些相信，不然怎么解释苏钰家里那些野兽怎么会和她这么亲近，虽说现在什么事都讲究科学事实吧，但还是有许多东西是科学解释不了的，比如中医里面的一些东西现代科技就解释不了但不能否认确实是有用的故事讲完了，他们又接着往前走，清风拂来，他们惊奇的看着那些在地上涌动的云雾开始像烟云一样袅袅升起，就像散开的薄纱，轻灵曼妙，随着风的吹拂跟着摇曳，就像千万美人身上穿着的轻纱，随着她们跳舞的动作，这些轻纱也随之飘动起来跟着的游客无不对这一幕感到惊叹，许多人都呆呆的忘了动作，眼睛瞪得老圆，生怕这一切都是假的，而一些人则很快反应过来将这一幕录制下来刚才讲故事的本村人见他没呆呆的望着天空不走了，奇怪的也望着天空，却发现除了和往常一样雾开始散去也没什么啊，只得提醒“大家还要不要去看桃林了”那些正看呆的人一下子惊醒过来“哇，这是怎么回事，好漂亮”一群女生激动的相互拉着“好梦幻，我从来没见过这样的景象”“怎么地上的云雾都开始向上升了啊！”说话的声音都激动得有些颤抖“哦，你们说这个啊！这也没什么奇怪的吧，每到这个点，雾就开始散了，当然会升上去了”男人不在意地说道，又有些奇怪，难道那些大城市没有雾吗？“什么不奇怪啊，这太奇怪了好吧，不过我们见的雾有时候什么时候散了都不知道，谁去观察它怎么散的”“对而且那种雾根本和这个不是一个级别的，就算是向上升也不明显，根本就看不出来”现在他们都庆幸来到了这里，这才多久啊，就见到了他们平时闻所未闻见所未见的稀奇事情，而且这里的饭什么的还那么好吃，所有人都不约而同的想真是来对了，并计算着下一次放假的时间，下次旅游一定还来这里
第六十六章 黄金蟒的传说
踏着这朦胧的薄纱，在男人的带领下他们怀着期待的心情继续往前走薄雾弥漫，在快要到桃林时，就闻到了合着露水气息的花香飘来，他们看不到前面的景象，只隐隐见着一些粉红的轮廓，在这轻薄的白纱见若隐若现，颇有些犹抱琵琶半遮面的神秘感耳边传来瀑布落下的轰鸣声，虽看不见，但却莫名的让人澎湃，一些性急的已经等不及顺着小路小跑了过去“啊！”最先跑过去的人中狐的传来几声尖叫，吓飞了桃林中正在休憩的飞鸟，包括——“哎呀妈呀，这谁的狮子吼啊，吓死本鸟了，居然比我优美的嗓音还响亮”小彩拍拍小胸脯，一副被吓着了的样子，本来又被苏钰赶出来减肥了，突的听见这大嗓门一个趔趄差点没给它摔下来“吱吱～”[死肥鸟，快继续飞]小金掏了掏耳朵，看见小彩停了下来，爪里抓着根树枝飒飒挥舞着催促“催屁啊催，没看见本大爷被吓着了？”不就一个监工的，神气个什么劲，在等你得意两天，等本大爷瘦成闪电了，我不挠死你，它翻了个白眼，在小金虎视眈眈的注视下继续飞了起来，这下有了想挠小金的目标，它还真飞得卖力了些小金得意洋洋的挥舞着手里的树枝继续跟了上去，哼，跟猴哥斗，你还早了七八年了再说游客这边，听到尖叫还以为发生了什么事情，加快脚步走过来发现几个女生捂着嘴巴激动的看着前方，他们看过去后完全忘了反应只见一颗颗不算太高的桃树上开着朵朵繁茂的桃花，颜色比平时见得桃红色深一些，接近于红色，每棵树的形状都像一把撑开的大伞，棵棵树上桃花都开满了，一朵挨着一朵的，层层叠叠，完全没有空隙，奇怪的是这样拥挤的开着，花朵还个个颜色鲜艳，地上也没有多少花瓣落下，只偶尔风吹动的时候才会飘下几片桃树底下，一片片绿油油的青草格外醒目，就算地上还有一些浓雾，依旧看得清这些精神抖擞的绿生命，草与草只见如果不仔细看的话就像没有缝隙一样，鲜活的样子让人舍不得踩下去桃树上空的花瓣间，阵阵云烟从花间或程旋螺状，或程直柱状或分散开程放射状上升，在近处看还好，要是站在又高又远的地方将会将这云雾上升的景象看得清清楚楚一些常去旅游的有了经验的人显然想到了这点，忙问带路的人那个较高的地方能够看得到这里苏万杨，也就是那个带游客来，给他们讲故事的男人想了想“我想想，啊！有了，那里，那一片是钰丫头种的梨树樱桃之类的，那边有一大片突出来的天然平台，钰丫头说还打算将那片打造成什么观赏区来着”那里的确有一片天然平台，地方挺大的，已经是山顶了，从那里往下看，整个一片桃林尽收眼底，不要太漂亮哦知道了真有这样的地方后，他们让苏万杨带路，一群人拿着手机相机浩浩荡荡的往那里去了，要是让苏钰知道了，她肯定得庆幸还好她机智的先将那块突出来的大平台上围上了栏杆，不然出事了她找谁哭去一路上，他们见了娇美的带雨梨花，细瘦的梨子花，粉嫩的杏花……围着半边山，从山脚到山顶差不多三分之二都种了各种各样的果树，看着各有风姿等到了那个突出来的平台，山下的景物一切尽收眼底，专业的摄影师找各种角度拍下这美丽壮观的一幕，小女生则捂着想要尖叫的嘴，目瞪口呆的看着，现在来的人还不多，所以他们每个人都站到了平台上，每个人都能看到这幅巨大宏伟的图画这下他们也终于看清了那发出轰鸣声的瀑布，瀑布挺高的，水面没有多宽，相较于那些宏伟壮观的大瀑布，这个生长在山间的瀑布像以为飘落山间的谪仙，白雾为衣，将它包裹其中，透着一股不是人间烟火的冷冽清然，让人很想很想窥探他的天人之姿，可却因那层缥缈的轻纱让人看不甚清“瀑布，好美，我们待会儿过去看看吧”艾雨兴奋的抓着白柔柔的手，一边指着不远处看不太清的瀑布“好，我也想去看看”白柔柔脸上的笑从来到这里就没停过，看着山下的花林雾海，听着不远处瀑布落下时清亮的声音，心情格外的美好“哎，那里有座好大的宅院，是小钰博主家的吗？”雾渐散，底下的透明度高了许多，他们这才能看清那片桃林的真面目，还有那座坐落在林海间别致的宅院“对啊，这里就钰丫头家，以前这里是专门用来放牛放羊的，没人住在这里”“为什么啊，这里这么漂亮，而且用水也方便”有人不解“还不是因为这里离后山林近，山里的野兽晚上大多喜欢到这里来喝水，谁有这个胆子来这里住啊，也只有钰丫头有这个胆子”苏万杨说着摇了摇头以前也不是没人想过到这里来，那是他很小的时候发生的事情，村里一个胆子大的据说想看看晚上是不是真的会来野兽，于是大晚上的跑来看，结果当天回去的时候就被吓得瑟瑟发抖，嘴里还不停念叨着有大蛇，最后他直到死也再没敢到这边来过再后来听说那人当晚来时正巧看到一条比人还粗的黄金大蟒，那灯笼大的眼睛直直的看着他，愣是将他吓得腿软跑都跑不动，直到大蟒走了后好久他才颤颤巍巍的跑回了家没错，那蛇就是我们钰钰家的将军，其实那天那人来的时候特倒霉的遇到了将军冬眠出来，正好它觉得口渴了身子有些干燥，便跑到这长河里洗澡喝水，没成想就这么遇到这倒霉蛋了，它其实还觉得挺委屈的，当时它本就没打算将这小小的人类怎么样，但谁叫它长得太威（阴）武（森）霸（恐）气（怖）了呢！明明没怎么着他，他自个就腿软了“不会吧，瀑布上面不是有水源吗？怎么会有野兽到这下面来”有人不解，这不是要多跑一段路吗？苏万杨看了看说话的人幽幽的叹了口气，那人被他看得头皮发麻“怎……怎么了”“我记得小时候村里也有个人不相信，大晚上的跑到这里来看看是不是真的，可却被一条黄金大蟒吓得再也不敢踏足这里，后来可能是那人被吓得魂丢了，之后浑浑噩噩的活了一段时间后就死了”在场的人被他说的话吓得一个冷颤“我的妈呀，能把人吓死的蟒蛇，那得多大啊”“当时听村里的老人说起码有一个成年男子的腰那么粗，长得有几十米吧”“嘶～”游客们吓得倒吸一口凉气，我的妈啊，这蛇得活了多少年啊，一些胆小的女生更是吓得脸色有些发白，略有些慌张的抱着闺蜜或者男朋友的胳膊左右看看，生怕那蟒蛇就在不远处，当然也有人不相信的“不会是骗人的吧，那有可能会有这么大的蟒蛇”“对啊，如果像你说的那么大，最起码这蛇的活了好久了，按道理蛇是不可能活这么久的”“这还真没骗你们，因为村里有人见到过那蛇蜕的蛇皮，当时看到的人也都被那蛇皮的宽大吓到了，慌忙跑回来的时候有一个胆子大的顺回来了一节，就那一节蛇皮，都让我们不敢想象那蛇的大”苏万杨拿出他的烟杆来抽，当时他也看见了那蛇皮，确切的说是全村人都看见了，当时村民轰动的哟
第六十七章 年方几何，可有婚配
“那既然有这么大的蛇，你们为什么不搬走呢！不害怕吗？”苏万杨突出口烟，叹了口气“怎么不害怕？那时候得知真有这条大蟒蛇时村里人都小心翼翼的活着，生怕那天那蟒蛇下来把全村人给吞咯，放牛放羊也不敢到这边来了，可是几年过去了，村里依旧啥事没有，大家也就将这件事情渐渐淡忘了，后来就有老人说那条大蛇是山里的守护神，有灵性着呢，不会伤害村里人”“啧，一条大蟒蛇是守护神？不可能吧，或许是这山里的猎物多它才不会去吃人的吧”“或许吧，不管怎么样，我们世世代代都谨遵着祖先的教诲，不敢伤害山里的猎物，说来也奇怪，山里的动物在我的映像里也从没下来过”说道这里他一顿，看了看下面“好了雾散了，我们下去看吧，不过得和钰丫头说一声，这一片全是她的”苏万杨指了指桃林瀑布对于苏钰，现在这些人对她的映像就是有钱，而且还很受动物的欢迎来到山下，沿着青石小道跟着苏万杨走，望着小路两旁开得正繁的桃花，他们忽然想到了陶渊明的桃花源记，还真有中无杂树，芳草鲜美落英缤纷之感正好小彩完成了它今天的减肥之旅，慢悠悠的飞着和小金拌嘴回来了“哎哎，凑猴子，那里是不是人啊，哇，好多帅锅美女，不行我作为这里的主人得去欢迎一下他们，快看看鸟这打扮美不美”它转着脑袋看了看自己身上彩色的羽毛臭美道“哎呦我这身羽毛就是漂亮，鸟都快被自己给迷倒了，还有谁能比得过风华绝代的小彩大爷”小彩双翅捧着自己的小脸，一脸迷恋的样子“吱吱吱吱～”[凑鸟，丑死了，你是怎么厚着脸皮说这些话的，我都替你害臊，呕]小金抓着树干脑袋朝下做呕吐状小彩抛了个白眼给它“哼，你就羡慕嫉妒恨吧，我就知道你因为没有小爷华丽的羽毛而不忿，唉，美丽也是种伤害啊我本无意，奈何你却因我而伤，可怜的黄猴子，你节哀吧，佛会为你超度的，阿门”它难得严肃的垂着小脑袋，一只翅膀在胸前画了个十字架忽的抬起头来叉腰“哇哈哈哈……小爷我太有才了，死猴子我不气死你”眼看小金气得跳了起来，它拍拍翅膀飞了起来，还在空中朝它扭了扭肥臀“你来啊，别以为你会几个跳跃就成飞猴了，有本事你飞给我看那，哈哈，鸟去调戏美妞去了，不和你这矮个子玩了，白了”抛了个飞吻给小金，小彩哼着小曲飞走了小金被它气得直打哆嗦，突然它阴险一笑，呵，泡妞是吧，劳资今天就让你泡不成，想着几个跳跃就朝着家里的方向消失不见这边小彩飞到了游客前面“哈喽先生们可爱的女士们，大家早上好啊！请允许我作为东道主在这里给各位做一个绅士的礼节”小彩像模像样的一只翅膀放在胸前做了个礼“啊！是小彩”“快快快，拍照，妈呀这鸟说话真的好清晰，这真的不是成精了？”小彩听见有人认识它，它的脖子越仰越高，就差没仰断了，面对这些人的拍摄，它还很有派头的摆着各种POS“鸟鸟”耳见的小彩听到了一声稚嫩软萌的声音，抬眼望过去，看到了被一个中年男子抱着的小萝莉，瞬间它就星星眼了，要知道它最喜欢这种又软又小的可爱生物了，拍着翅膀飞到男子肩上“小可爱，你叫什么名字，年方几何，可有婚配，要不考虑一下本大……我怎么样，要知道全世界可找不到像我一样英俊多姿的鹦鹉了”中年男子本来见小彩飞过来还挺高兴，接着就听见他对自家可爱的女儿说这些话，顿时风中凌乱了小女孩则含着手指眼睛迷茫的看着小彩，完全没听懂它在说什么，被爸爸抱着的她刚好和小彩平齐，伸手想要抓它“鸟鸟”她的爸爸反应过来一下抓住女儿胖乎乎的小手，这简直是只流氓鹦鹉啊人群里安静了会儿，接着不知道谁先笑了出来，然后人群里传出一阵爆笑，艾玛太逗了，一只鸟居然问一个小女孩有没有婚配，还说考虑它，这就叫是什么神开展啊小彩听见这些笑声炸毛了“怎么，不服气是吧，你们谁能和我比，有我华丽的羽毛吗？又会飞的吗？有谁能比得过我的精致小巧可爱吗？”“……”他们感觉脑袋上方飞过一群鹦鹉，特喵的这要怎么比，你小你还骄傲了？“哼”小彩骄傲的哼了一声，转身温柔的看着小萝莉“小宝贝咱不理他们，他们就是嫉妒我，我们接着刚才的话题，妈呀！”小彩捂着脑袋，瞪大了眼睛看这地上还在咕噜滚着的果核，然后转身看向果核飞来的方向，果然看到那死猴子咔嚓咔嚓的咬着一个果子，手里还有一个抛上抛下的“他喵的死猴子，你又来搞破坏，劳资跟你没完”气呼呼的飞过去两只爪子就朝着它抓去，顿时一阵鸟飞猴跳一群人看着眨眼间就飞出一些猴毛鸟毛，向上前去劝架吧，可尼玛这是两只动物在打架，这要他们怎么劝就在一阵凌乱的时候突然传来一声娇喝“两个作死的货，给我住手，他喵的，一天不打你俩还要上房揭瓦了是吧”苏钰挽了挽袖子，准备上前和那两货干一架，这才多久没管着，又打上了那边打架的两只听到苏钰的声音动作一僵，两只以极快的速度分开，耸拉着脑袋并排站着，小眼神还在暗地里交斗，俩只现在的样子要多狼狈就有多狼狈，身上的毛东一块西一块的，小彩的脸肿了半边，小金脸上多了几道爪痕苏钰看到人群压下了自己的怒火，瞪了两只爱闯祸的家伙“叔，你带大家是来玩的吗？”“对对，钰丫头啊，这些都是游客，想到这边来玩”苏万杨嘿嘿笑着，显然心情很好“可以啊，你们到处玩吧，不过草丛里面最好别去，我在这一片铺了不少路，你们可以沿着这些小路逛，河边也可以去，如果你们谁带了鱼竿的话可以在那里钓鱼，吊到了就是你们的，不收钱哦”人群里顿时爆发一阵欢呼，一个小姑娘害羞的走上前“那个，小钰博主，我可以拍你的兽兽们吗？”“当然可以，我家那几只兽兽会在桃林里或者那边的草场玩，你们要是想要拍照的话就去拍好了，它们不会伤害人，但前提是你们也不要惹他们哦”苏钰指了指对面的草场，虽然自家兽兽不会伤害人，但她还是得叮嘱他们一下“嗯嗯，不会惹它们的，我只远远的拍它们的照片就好，小钰博主我能和你拍给合照吗？”小姑娘期待的看着她“好啊，不过我得和我家小白兔一起”苏钰举了举拉着穆启玥的手，瞟到那边偷偷摸摸想要偷溜的两只，脸上的笑容一夸，好心的提醒到“两位想要到哪儿去?”两小只抬着的爪子顿时僵在空中，同时转身委屈的看着苏钰，小彩一只翅膀捂着自己肿了半边的脸，一只翅膀在空中扇了扇“哪有，你看错了，人家才没有要偷偷逃跑呢”旁边的小金生无可念的抬起爪子捂脸，它能说它不认识这蠢鸟吗？人群里传来一阵憋笑，他们的肩膀一耸一耸的，脸色憋的有些红，苏钰实在不想说这蠢鸟了，平时嘴边不是挺利索的吗？真是蠢得不忍直视啊“滚回去面壁，待会儿我回去检查，要是我回去看见你们有谁偷懒的话就给我围着梅林跑十圈，注意，是跑，我会让紫琉璃监视你们的哦”苏钰手指捏的咔咔响，脸上却笑得温柔一片
第六十八章 忘乎所以的摄像
两小只听到紫琉璃监视顿时吓得身体抖了抖，冲苏钰叫了声表示知道了后恹恹的回去面壁了苏钰回过头了就看见那个小姑娘满脸崇拜的看着她，接着和一些人拍了照片后她就牵着穆启玥回家了“哎哎，你们看到没有，小钰博主对她男票好温柔哦，还有她们俩在一起感觉满满的都是爱啊”她旁边的男朋友将手搭在她肩上“亲爱的，要是你也像小钰博主对待她的男朋友一样对待我，那我就死而无憾了”“切”女孩将他的手从肩上扔，下来“你要是能有小钰博主家一半帅，一半温柔，满心满眼的都是小钰博主的话，我就对你这样好”女孩脖子一仰，脑袋一甩，哒哒的走了男孩留在原地泪流满面，我怎么就对你不好了，嘤嘤嘤，见女孩快走远了，男孩只得立马追了上去“快看快看，是小鹿”夏小米轻呼，激动的拉着艾雨，眼睛放光的看着不远处正在休息的小鹿“啊，还有小糯米，在小鹿身上那团白色的”艾雨举着相机，拉近了小鹿的距离能够清晰的看到小鹿闭着眼睛闲适睡觉的样子，还有爬在它身上那一团萌萌的小糯米，将照片咔嚓一声拍下来小鹿似是被惊醒了，它动了动尖尖的耳朵，耳尖上的绒毛随着它的动作摇晃，显得有些可爱，睁开湿漉漉的鹿眼，抬起脑袋看向这边见到是几个小女孩在拿着姐姐经常对着它们的那个叫相机的东西，估计又是在拍照吧没再看这边激动得跳起来的几人，它用鼻子将正睡在它前脚弯处快要掉下来的小糯米拱了拱，抬起一只脚将它小小的身子圈在里面，让它可以更舒服的随着，然后脖子绕到它后方，让小糯米可以枕着它的脖子睡小糯米全程只是换了个姿势眼睛都没睁开过半点，小嘴巴咂了咂，因为它是枕着小鹿的脖子仰躺着的，软软的小肚子被小鹿的腿轻轻压着，它的两只小梅花肉垫就搭在小鹿腿上，小脑袋在小鹿脖子上拱了拱，发出咕噜咕噜的声音表示它很舒服，一切岁月静好那边站着的人用摄像机将这温馨的一幕完全的录制了下来，在场的人都不约而同的放轻了说话的声音，连走路的脚步声都小了不少“看着好有爱啊！小鹿好温柔”他们显然也看到了刚才小鹿的动作“嗯嗯，感觉它对小糯米就像对待自己的女儿一样”女生双手合十，一双眼睛看着它们不错眼河边那块大石头上，豹哥脑袋枕在交叉着的前腿上，睁着狭长的眼睛盯着不时冒出水泡的河面，修长的尾巴尾尖勾成一个半圆，搭在石头边缘一瞬不瞬的扫过，突然它尾巴动作一顿，耳朵动了动，但姿势并没有改变不久几个人就拿着摄像机往这边来了，走在前面的中年男子突然拦住了躺旁边的四个年轻男子，这个中年男子是本市一个学校的老师，专业交摄影课，这次野外摄影的选景他的几个学生争论了好久，后来他在网上无意间看到了这里，顿时惊为天人，和几个学生一番讨论过后决定不管是真是假他们都决定来看一看没想到还真没让他们失望，从踏足这里开始，他就对这次的野外摄影充满了期待，仅仅只是半天的时间，他们就照了数不清的满意照片，虽然他并没有像他的学生那样将激动的心情表达在脸上，但手不停的拍着照片，却感觉不到丝毫的疲惫“怎么了杨老师？”一个学生问到，顺着他的视线看过去，就看到了那只充满力量的大黑豹懒洋洋的躺在石头上晒着太阳，他惊得忘了说话，下意识的抬起相机将这一幕拍下来，其他人也跟他一样，脸上是掩饰不住的激动杨华压了压手让他的学生小声点，自己匍匐着前行几步将摄像机对着黑豹拍摄照片，力图将它最优美的身姿拍下来，然而他忘了自己有个缺点，那就是拍得忘我的时候往往不知不觉间里拍摄物越来越近几个学生没有说话，他们激动得脸色涨红不停的拍着前面的黑豹突然一个学生的摄像头里出现了那个渐渐匍匐前进的身影“妈呀！”他将相机拿下轻呼“老……老师……”瞪大了眼睛一手颤抖的指着前面其它几个人定眼一看顿时倒吸了一口凉气，几人急得满头大汗，又不敢大声叫出来，就怕惊动了黑豹突然袭击他们，然而他们不知道的是，那只黑豹早就发现他们了，自然也发现那个悄悄靠近自己的愚蠢人类等杨华正高兴自己拍到了黑豹矫健优美的身姿时刚高兴得想和自己的学生分享这个好消息时，转头猛然间发现自己的学生什么时候离自己这么远了，然后他的笑容一顿，僵硬的转过头，就看见那头豹子原本朝着河面的脑袋不知道什么时候换了地方，朝着他了他现在真心想哭，关键时候忘了自己老毛病了，现在他脸色煞白，僵硬的支着身子一点都不敢动作豹哥欢快的甩着尾巴，看着眼前这个人类一动不动的僵着眼里闪过一阵笑意，这个人类挺好玩的，明明这么怕它却还偷偷摸摸的靠近，它倒要看看这个人类能坚持多久僵持了一会，杨华累得满头大汗，这半爬着的姿势太难熬了，在黑豹锐利的瞪视下他又不敢动，呜呜，妈妈他想回家忽然河流传来哗啦的水声，一人一豹反射性极有默契的抬头望过去，就见从水里先出来两只一红一白的脑袋，尖耳尖嘴，身上的毛因被水打湿了耸拉下垂，等两只往前游了一小段距离后面又连续冒出两个比刚才小半圈的脑袋最先出现的两只每只嘴里都含着两条成年男人巴掌大小的鱼，还没死，在它们嘴里活蹦乱跳的摆着尾巴，两只狐狸紧紧的咬着，一点松口的意思也没有后面两只小狐狸共同咬着一条比它们父母咬着的大一些的鱼大，两小子及有默契的同步划着水，跟在它们的父母后面“咔嚓”一声等杨华照了张照片的时候才反应过来自己好像还在和黑豹对峙呢，转头一看那黑豹理都没理自己，从刚才趴着的样子改为了坐着他偷偷抹了把汗，小心翼翼的退开几步，看着黑豹一直盯着那几只狐狸，他忽然为狐狸担心了，纠结着要不要喝一声将狐狸吓跑，看着四只狐狸离黑豹越来越近暗暗着急，这狐狸莫不是眼瞎吧，怎么这么大的豹子没看见啊！其实这也不怪杨华不知道这几只动物之间的关系，他当时在网上搜索的是风景图片，所以根本没有这几只动物的存在，而且苏万杨讲苏钰的故事的时候他又正好带着学生拍景去了等他看着黑豹朝几只狐狸走去的时候下意识的闭上了眼睛，过了一会没有听到惨叫，眼睛睁开了一条缝，惊讶的发现那只豹子不仅没有咬它们，反而伸出爪子拍了拍两只小狐狸的脑袋，那两只小狐狸不但没有害怕反而还一副兴奋的样子，大狐狸则在旁边放下鱼舔自己身上的毛他拿着相机顿时风中凌乱，这画风不对啊，什么时候豹子和狐狸关系这么好了
第六十九章 照片
“啊！豹哥，还有狐狸一家”听到惊呼，杨华看过去，就见到自己的学生还呆滞的站在那里，而他们不远处多了几个拿着手机兴奋拍照的年轻女孩他懵逼的看了黑豹那边一眼，悄悄咪咪的挪回去，就听见自己学生正和那几个女孩兴奋的谈论着什么“真的？那居然是家养的？”杨华的其中一个男同学惊呼，满脸的不可思议，其他三个亦然杨华刚过来就听到这句，疑惑的看着他们，突然脑子里有什么一闪而过，他张大了嘴吧看向黑豹那边，不会是他想的那样吧，接着那几个女生说的话就彻底解释了他的疑惑“当然是真的，嘞，这是豹哥，，这是大红大白它们一家，小红小白小时候的照片我都有呢，告诉你们哦，小钰博主家不仅有豹子，还有比狮子还大的狗和狼，它俩还是夫妻呢，小星儿可是小月牙养大的童养媳”小女生得意的爆料，还将手机里的照片给他们看“哇～这黑豹近照好帅，它身后那个白色的是狗吗？”几个男生拿着女孩的手机放光的看着上面豹哥奔跑时的照片，那流畅的线条、锐利的豹眸、还有腾跃时优美的姿势引得他们不断的赞叹但有人注意到了跟在它后方一点的星空，只见它漆黑的眼瞳望着镜头，学着豹哥那样跳跃，别说还挺有模有样的只不过因为个子太小没有那种慑人的气势杨华比他们个头都高一些，垫着脚往里面看，可老有个男生的脑袋挡住，听着他们连连的惊呼忍不住心痒痒，不耐烦的将挡住自己视线的男生拨开“谁啊，那么没……”男生本来被人从后面拉开心里正冒火，刚要骂人转头看见自家老师顿时闭上了嘴巴，委委屈屈的乖乖靠边站了一小步，在老师的怒视下又不甘不愿的挪了一小步，知道这样挪了四五步杨华才满意的探头看过去男生“……”嘤嘤嘤，不带这么欺负人的杨华是感受不到那学生的怨念了，此时他满心满眼的都被那手机上的照片吸引了“那个啊，那个也是小钰博主家的，叫星空，名字怎么来的我也不知道，不过你们仔细看看星空的毛，能发现什么”女孩激动的和这群无知的人介绍着，那种只有我自己知道而别人什么都不知道的感觉不要太爽，好吧她完全将她的同班给忽略了“等等”几人围着手机，将照片放大，果然发现了不一样“哇靠，居然带着蓝色，这什么品种的狗”挨着杨华的男生一激动，忽的抬起了头“嘭”“嘶～我的脑袋”男生捂着自己被撞疼的脑袋，转身看到捂着鼻子流出生理性泪水的杨老师，暗道一声糟糕杨华怒目瞪了缩着脑袋的男生一眼嗡声道“你激动个什么劲，不知道身边有人啊”走过去将男生手里拿着的手机顺理成章的拿过来“我拿着看”说完又呲牙咧嘴的揉了揉鼻子，真特么的疼啊，男生只得乖乖的交过手机其几人看着憋笑，不过在杨华看过来的时候赶忙垂这脑袋，免得伤了老人家的自尊心而杨华现在才没有那个心思呢，他拿着手机跑到女生旁边“同学，你刚才说的这个叫什么星空的，它的毛怎么是蓝色的”他拿着手机，越看越惊奇“这个啊，我也不知道，小星空和小糯米是小钰博主捡的，你们不知道，刚捡回来的时候它俩看着可可怜了，小小的一团蜷缩着，身上的毛东一块西一块的不说，身上还带着伤呢，我翻给你们看啊”她拿过自己的手机翻出苏钰刚捡回来时两小只蜷缩在小窝里的样子杨华拿过手机，说真的，连他看着都无端的感觉到心疼，有连连翻了几张，大多都是星空的照片，连着它从小到现在大小的样子，这姑娘也是个有心的，竟然将苏钰家里几只兽兽的照片各自弄成了一个相集几个女生叽叽喳喳的在旁边给他们介绍着“它身上的毛色好像随着它越长大蓝色越明显了”杨华旁边的一个男生惊呼“对对，好漂亮啊”“这是什么品种的，是我孤陋寡闻了吗，怎么都没听说过，好想要一只”“别说你了，网上都没人知道这是什么品种，但大多数倾向于这是藏獒，唉，我好羡慕小钰博主的运气啊，这样的小狗给我来一打我也要，太漂亮了”女孩闭着眼睛，十指交握放在脖子处做出请愿的姿势“得了吧你，还来一打呢，就这我估计世界上还能不能找得出来都不一定呢”她旁边的朋友敲了下她的脑袋，打破了她的继续幻想“切，人家幻想一下还不行啊！”在一群人都没注意的时候，毛小娟偷偷将吃早餐的时候买的包子拿了出来，她买了些菜包的和肉包，菜包是听了那店里小姑娘的意见打算用来逗猴子的，而肉的她本来打算自己吃，不知道小狐狸喜不喜欢悄悄靠近了狐狸一家，虽然知道豹哥不会伤人，但第一次靠近这样的野兽难免会害怕，她不断的给自己打气，在离它们还有一段距离的时候她停了下来，蹲下拿着肉包期待的看着几只狐狸“小狐狸，快到姐姐这里来，这里有好吃的哦”豹哥看了眼那个胆大包天的人类，不过看她没有坏心眼的分上就不为难她了，慢悠悠的舔了舔爪子，起身甩了甩尾巴优雅的轻轻一跃便跳到了那块大石头上继续晒太阳了女孩轻呼出一口气，在豹哥站起来的时候她心里紧张了一下，不过还好，这下她更放心的又走近了一些，大红大白看了她一眼，继续甜自己身上还没干透的毛发两只小狐狸倒是好奇的盯着她，尖尖的鼻子朝空中嗅了嗅，闻到肉包的味道时眼睛一亮，想要跑过去却又止住望向狐爸狐妈两只大狐狸看了自己胖胖蠢蠢的孩子一眼，还好没笨到什么都不顾的冲上去吃，随即也冲空中嗅了嗅，确定了没什么危险才向两只小狐狸轻叫一声毛小娟在两只小狐狸看过来的时候就显得有些激动，不过她很好的克制住了，只是脸色因为兴奋有些发红她也看到了几只狐狸的互动，暗暗心惊，知道狐狸聪明，但没想到能聪明到这个地步两只胖狐狸迈着胖胖的小短腿颠颠的跑了过来，毛小娟的视线紧紧粘着不放，知道两只狐狸走到身边，她的手微微颤抖着将包子掰开一点一点的喂，包子很大，里面的陷也很足，说真的，她还是第一次迟到这么良心又好吃的肉包呢两只小狐狸明显很享受这样的投喂，乖乖的坐着张嘴，等喂完了，两只小狐狸也吃饱了，竟然就地打起滚来，毛小娟试探性的将手伸过去放在它们柔软的身上，见没有排斥她眼冒红心的双手齐上“小红小白，你们俩太可爱了”毛小娟坐下将腿摊平，小心翼翼的将两只抱起来放到腿上，轻轻的揉着它们胀鼓鼓的小肚子，两只小狐狸也四肢朝天的仰躺着，软软的爪子微微下垂，喉咙里发出咕噜咕噜的响声
第七十章 喜欢就去追吧
“啊！小娟你在干嘛”一声惊呼响起，吓得正在撸狐的毛小娟手一抖，两只小狐狸齐齐惊得抬头朝发声地看过去那边正在讨论的人齐刷刷的看过来，正好看到两只毛茸茸的小脑袋，几个女生尖叫这跑了过来“卧槽，小声点，待会小狐仙吓跑了”幸好还有理智的人吼了一声，其他人连忙捂住自己的嘴巴，但却速度不慢的朝毛小娟那边跑去毛小娟如临大敌的将两只小狐狸护住“干什么干什么，想抢狐啊！”“好啊毛小娟，平时不声不响的关键时刻还挺有心眼的嘛，居然敢背着我们偷偷约会我家小红小白了”她的好友双眼放光的扑上来“轻点，别吓跑了，我好不容易才哄过来的”看着好友毛毛躁躁的样子，她生怕小狐狸跑了“好可爱啊！”女生忍着尖叫的冲动，摸着两只狐狸软软的毛，看着它们可爱的胖乎乎的样子，心里软成一片小红小白看着这么多人也不害怕，反而还一副很高兴的样子，兴致冲冲的跳到地上围着人群打转，有时突然窜到某人身上或者脑袋上一阵乱挠毛小娟本来还以为它们要跑了而着急呢，没想到它们不但没跑，反而围着他们打转，看这样子好像要人陪着它们两玩呢狐爸狐妈看着自家儿子这蠢样暗暗给小金记上了一笔，不用说，它们夫妻才没教这两孩子这么调呢，那熟悉的动作肯定是小金教的这边苏钰回家之后先去看了看俩被罚的，见它们乖乖的罚站点了点头，哼着小调去做饭，哼，俩欠收拾的家伙厨房，苏钰一首提着冲空间里拿出来的十几厘米的大胖虾挂在面前“你说你一淡水虾长这么大也挺不容易的哈，可是再不容易你还是得做我们的桌上客，放心吧，我会将你做的很美味，保证不枉你在这世上走一遭的”好心情的将它放到菜板上用刀背拍了拍它，那虾胡须一颤，苦逼的它心里泪流满面，说了这么多还要吃我，那你这么多废话干嘛穆启玥跟在苏钰屁股后面转悠，苏钰做菜他就做在她后面双手撑着下巴看她，大大的眼睛笑成了两轮弯月，看着她放在菜板上的大虾，欢快清朗的说道“钰钰，吃虾，好吃”“等着啊，我现在就弄，保证把你养得白白胖胖的”一边利落的将大虾杀死，也不忘回答她家小白兔的话不过这有点困难，特么的，小白兔的体质太让她嫉妒了，这么长时间下来她是各种大鱼大肉的投喂，却只是将他养白了几个度，身上的肉倒是软软的，可楞是不胖一点点，倒是自己吃胖了几斤她悲愤的剥着虾皮，哼哼，要不是她有爱跑步的习惯估计现在早就胖的变样了，真真让人羡慕嫉妒恨不过她还是挺有成就感的，毕竟她家小白兔从以前的黑汉子变成现在的玉面小生，还是特帅的那种，关键是还能保持身材不变，不管是看还是抱都是现在棒棒哒，她家小白兔就得这样软乎乎的，不然她赚钱干嘛哐哐哐将一大个虾仁切成几小节，她打算做酥炸虾仁，又香又脆关键是她家小白兔喜欢吃哒一番动作之后，没一会厨房便飘散着诱人的香气，引得人食指大动，穆启玥的鼻子在空中抽了抽，屁股坐在凳子上不安分的动了动，最终还是没忍住，刷的一下站起来，屁颠屁颠的跑到苏钰身边紧紧的盯着她翻炸的虾仁“怎么了，想吃啦，乖，在等一会哦”脸挨过去在他嫩滑的脸蛋上蹭了蹭，又Q又弹的肌肤让她忍不住咬了一口，完美的在他脸上留下一个湿漉漉的牙印穆启玥眨了眨眼睛，长长的睫毛想把小扇子，配着那双水亮的杏眼，怎么看怎么萌他摸了摸被苏钰咬的地方，媚眼弯弯的凑到苏钰面前“玥玥也要”不等苏钰反应，他就咬上了她的侧脸，说是咬，倒不如说是亲苏钰笑着扭过头，两人鼻尖相对，嘴与嘴之间只有不到一指的距离，她看着穆启玥的眼睛，漆黑的瞳孔里全是她的身影，在找不到其它，苏钰咽了咽口水，玉指抚上他的眉眼，略沙哑的轻声呢喃“小白兔……”穆启玥一直盯着她的眼睛，仿佛失了神，苏钰闭上眼睛，刚要亲下去就听见咔嚓一声，厨房的门开了……苏钰“……”特么的谁这么煞风景穆启玥回过神来，盯着苏钰的嘴有些不高兴的嘟了嘟嘴，怒瞪着门口出，本来钰钰都要亲他的，没亲到，不高兴莫云倾也没想到他一进来就看到这么暧昧的场景，顿时有些尴尬，同时眼里也闪过一些失落李小萱刚好将他眼里的失落看着眼里，不知怎的，她有些心疼，咬了咬嘴唇，下一刻却像什么事也没有发生一样，蹦蹦跳跳的跑过去抱住苏钰的胳膊调侃“哟，怎么了这是，一副欲求不满的样子，啧啧……妈呀你还在炸虾呢，快快快，糊了，你个败家娘们，这可是上好的食材啊”李小萱跳脚，这还在做菜呢就开始打情骂俏，这么好的虾要是给做坏了，得肉疼死他啊“糟了”苏钰赶紧拿起筷子翻面，她快羞死了，居然差点和小白兔在厨房就吻上了，还被人给看见了总算抢救及时将这酥炸虾仁给救了回来，她松了口气，见穆启玥眼睛亮亮的盯着自己“咳，那啥，我先尝尝味道啊！”厚着脸皮在李小萱戏谑的目光下挑起一块虾仁，喂向了正翘首以盼的某人莫云倾站在苏钰身后看在眼里，紧了紧拳，最终缓缓松开，转身苦笑出了门，用自己才能听见的声音呢喃“最终……还是晚了么……”李小萱偏头看着他有些落寞的身形，平时脸上欢快的嬉笑不见了，等莫云倾的身影再也看不见，她却还是楞楞的盯着他离开的方向“喜欢就去追吧”耳边突然传来苏钰的声音，李小萱吓了一跳，随即恼羞成怒的看着她“说什么呢，谁喜欢他了”“哟，小丫头还不承认，也不知道刚才是谁的眼神都粘着人家身上了”苏钰调笑着捏了捏她有些婴儿肥的脸蛋李小萱一把拍下她的手，怒瞪着她，转而有些滴落的垂下脑袋，苦笑一声“可是，他喜欢的人不是我”“我知道，我也知道他一直喜欢我，毕竟我认识他有一段时间了，我也不是什么感情白痴，但对他的感情我只能抱歉，因为我只要小白兔就够了，所以，莫云倾人挺好的，你可要抓紧了，毕竟我和他是不可能的，他也不可能一直喜欢着我，你不是挺粘人的吗，现在就发挥你这粘人的本事将他的心粘在你身上吧，像他这样要钱有钱，要貌有貌，要才有才的可是抢手货，你要是不抓紧点，被别人捷足先登了看你跟谁哭去”“切，说得像姐稀罕他似的，姐又不是没人要，不去”李小萱骄傲的哼了一声，脖子一仰，说得那叫一个大气凌然苏钰挑眉，慢悠悠的捻起一块虾仁放在嘴里，心里默数‘一’‘二’‘三’，三刚落下李小萱一下抱住苏钰的胳膊摇晃“亲爱哒，云倾大哥平时都喜欢做什么，透露一下呗”她朝苏钰可爱的眨了眨眼睛“嗯哼，哀家肩膀有点酸了”“哎，娘娘您快歇着点，奴家这就给您捏捏”李小萱皮笑肉不笑，咬牙切齿的将她扶着往凳子上坐“嗯，小李子手艺不错，这边稍稍重点”苏钰抖了抖左边的肩膀示意“行了你，可别得了便宜还卖乖，赶紧的”李小萱一巴掌拍在她肩上“切，差评，你呢做好自己就行了，可千万别为了让他喜欢就改变自己，小萱子，你记住，如果他真的喜欢你，不管你是怎么样的他都喜欢，但如果你为了他改变了自己，那样的喜欢却是没了自我，不值得，即使你付出再多，久了你总归会累的”苏钰严肃的看着她李小萱吸了吸鼻子，将她抱住“放心吧，我还是喜欢我现在的样子，我会去用我现在的样子打动他，如果真的不行……”她推开扶着苏钰的肩膀“那我就放弃，我就不信了像我这样的大美人还找不到一个如意郎君了”
第七十一章 雾散尽，蝴蝶翩飞
“行了行了大美女，快去吧”将李小萱推出厨房，转身就看见穆启玥拿着一个虾仁过来“钰钰吃，大的”苏钰看他满脸等着夸奖的样子，瞬间将其它的事情抛在脑后“啊，小白兔喂我”穆启玥笑得更欢了，小心翼翼的将虾仁放到她嘴里，紧紧的盯着她吃完苏钰失笑，伸手摸着他柔顺的头发“小白兔，我真庆幸我回来了这里”“啊？”穆启玥眨眨眼睛，不知道钰钰在说什么“没什么，我们继续做饭”“好”时间匆匆而过，那些正玩得开心的都陆陆续续抵不住肚子的叫唤，乖乖回到村里找饭吃了远远的就看见各家各户的房屋上炊烟袅袅，春风带着菜香袭来，他们不由的加快了脚步房屋的主人见着这么多的客人来了，不由得喜笑颜开，拿着自己找村里的木匠制作的菜单牌子放在桌上让他们自己点菜虽是在平凡不过的农家小菜，却让在坐的人吃得比以前吃的大鱼大肉还香“好吃，老板娘手艺真好啊，要是能天天吃到这样的菜就好了”“嗯嗯，我觉得这菜比外面那些什么大厨做的好吃多了”“那我可比不得，我不过做的一点平常吃的菜罢了，你们喜欢吃就好”自己做的菜被客人喜欢而且还给了这么高的评价，她手上的动作越发利落而且这一个普普通通的小菜就要十几块，那些肉类的要好几十呢，以前走这么远的路到城里卖菜才几块钱一斤，连车费钱都卖不起，谁还愿意跑那么远，现在在家就能卖了，而且做成菜肴还这么贵，她现在还感觉像是在做梦了“啊！猴子，猴子来了！”一声惊呼将正在埋头苦吃的人惊到了果然只见外面一群猴子每个都背了个小背篓，分散的往各家走去各家主人听到吱吱声就知道是她们的小客人来了，自从这群猴子和村里人熟悉之后，就经常背着山里的野果来各家换它们喜欢吃的各种蔬菜，点心和包子，当然它们并不是刚开始就这样的，刚开始村里人都经常给它们这些东西，可被苏钰制止了她不想这些猴子养成懒惰的依懒性，最后她让村里手巧的给每只猴子编了个适合它们背的小背篓，然后交它们学会以物换物，于是就形成了现在这个样子对于村里的人来说，那些菜啊什么的反正多的是，偶尔和小猴子们换点山里的野果子吃他们挺乐意的，对于候群来说，山里的野果什么的多的是，用来换它们喜欢吃的点心什么的，它们也很开心，这样一来，就皆大欢喜了那些早上买了包子西红柿的开心的拿出自己买的东西，在其他不知道情况的人的羡慕的眼神中看着那些个猴子走到他们身边“来来来，小猴子，我这里有你们喜欢吃的菜包和西红柿哦”年轻男孩拿出两个西红柿和两个菜包，艾玛，这西红柿味道太好吃了，先前他渴了，想到背包里买了三个西红柿，就拿出了一个来吃，那味道真是，酸酸甜甜的，别提多鲜嫩了，本来还想再吃的，还好他最后忍住了，不然现在拿什么出来逗猴？小猴子看了他一眼，又看了看他手上的东西，最后背着它的小背篓颠颠的走了过去抱住一个西红柿冲他吱吱叫男孩是不知道它在叫什么了，他腾出一只手摸了摸猴子身上的毛，看着其他人羡慕的眼神，别提多得意了有几个女孩眼冒星星的蹲在小猴子身边期待的问男孩“我们可以摸摸吗”“啊，可以，可以”男孩红着脸连连点头小猴子也不在意，以前它去换东西的时候也经常有人摸它，虽然不明白为什么这些人类会这么喜欢摸它它将小背篓里的几个野苹果和葡萄抱出来拿给那个男生“吱吱……”“哎，给我的？”男生指着自己“吱～”小猴子点头，一股脑的塞进他怀里，男生下意识的接住，还有点没转过弯来小猴子才不管他呢，见他收了自己的东西，这才将那个西红柿小心的放进空背篓里，又跑到男生身边指着剩下的一个西红柿和两个菜包吱吱叫“哦哦，给，给你”男生看懂了它的意思，将剩下的那些给了它小猴子开心的一个个抱着放进小背篓里，然后将背篓背在身上走了等它一走，几个女生尖叫起来“啊！，好聪明啊，居然知道换东西”“嗯嗯，那个男生好幸福，我也想要”“它怎么走了啊，我还没摸够呢”男生则抱着几个果子嘿嘿傻笑，见几个漂亮的小妹妹期待的看着自己（并不是），他略有些得意，还好劳资聪明“你们要吃吗？”“要要，谢谢啦”一个女孩笑嘻嘻的道了声谢，然后毫不客气的将他手里的水果拿了过来，只给他留了个苹果男生的同伴恨铁不成钢的看着他这傻样“喂，都走了还看，这个你也不要了吧，哥就不客气了啊”在男生还没反应过来的时候一把拿着他手里仅剩的苹果跑了“啊，你个不要脸的，那是劳资的”反应过来后他忙追了上去，他容易吗他，好不容忍忍着想吃了西红柿的渴望换来的，现在居然一个都没了，美女拿了就算了，你一个男的居然都来抢，简直不能忍雾已尽散，在温暖的晨阳照射下，蝴蝶们纷纷震动着翅膀，第一只黑色的大蝴蝶飞了起来，接着又一只，渐渐的，像是万物复苏，一只只漂亮的蝴蝶从花间，草间，树间飞了起来，不一会儿，整片天空变成了蝴蝶的舞台它们尽情的展现在各种美丽的身姿，围着花丛起起落落，田间、桥上、杜鹃树上，它们就像精灵一样，跳着优美的舞姿，增添着无限光华“快快快，外面的蝴蝶起飞了，快去看啊”一声激动的吼声，引得人群躁动起来，纷纷往外跑“啊啊啊……好漂亮”一些女孩激动的相互拉着跳了起来，还有的甚至看着看着就哭了起来“哇……”刚到这里的人一个个楞楞的下了车，他们一来就看到各色蝴蝶翩飞的场景，简直被震惊的无法言语“好，好美～”女孩都被这梦幻的场面迷住了，只楞楞的站着“老公老公，我要到这里来拍婚纱照”女孩激动的拉着身边的男人“好，到时候我们到这里来”“嗯嗯，可是我们定的时间还有点长，要不就这几天吧，我怕到时候这些就见不到了”“没问题”男人搂过女人的肩膀亲了下她的额头其它将要结婚的也都催着自己的老公要在这里拍婚纱照，还没结婚的也打算以后自己结婚的时候要到这里来和先前的那批人一样，来这里的人无一不对这里的一切表达着惊奇，脸上的喜悦藏也藏不住，他们疯狂的拍着照片，然后发到朋友圈炫耀就这一会儿的时间，他们发出去的照片就被各种疯传，也有越来越多的人知道了有这么一个美丽的地方，知道在什么地方后，本市的人纷纷表示要来玩，而其它城市的人着开始计算着放假的时间，准备好了钱打算来这里玩而来了的人大多数都选择在这里住一晚，晚上的灵溪村很安静，不像城市里几乎都是汽车的喧闹声，这里只闻虫鸣鸟叫，就像一首催眠曲，听着听着便安静的睡着了第二天一大早起来继续疯玩了一天，最后依依不舍的离开，走的时候还带走了灵溪村好吃的各种蔬菜，有的买了些老人做的小玩意儿，比如木雕，剪纸，绣花和头绳……晚上，村里各家各户都喜笑颜开的数着这两天赚了多少钱，几乎没有成本的买卖算下来少的也有一千多了，这还只是两天的时间，他们越发相信苏钰的话，也越发相信村里的那个传言，苏钰是个有福气的，是他们村里的幸运星啊！有的人看到这些钱都哭了起来，他们村因为穷，自家的孩子都出去了，好些已经几年都没见过面了，现在有了希望，终于可以把孩子们叫回来了于是这一晚，他们守在电话前给自己的孩子报这个喜讯，纷纷催促他们回来
第七十二章 被自己蠢哭了
“嗷嗷……”苏钰他们刚吃完饭，就看到圆圆四肢着地以平时没有的速度跑过来冲苏钰焦急的嗷嗷叫着“怎么了圆圆？”苏钰还没弄懂怎么回事，圆圆焦急上前拉住她就要往庭院走“慢点慢点，我跟你走”苏钰被拉得一个趔趄“嗷嗷”圆圆爬下，看向苏钰指了指自己的背“你让我坐上去？”“嗷嗷”圆圆点头，见她还没动打算上前再拉苏钰连忙爬上去“别别，我自己来”圆圆爬下没有小月牙它们高，所以苏钰很容易就翻了上去“云倾大哥你们带着小白兔到竹林里来，可能颠颠它们出什么事了，小白兔你乖乖跟着小萱她们来啊，我先去前面等你……”还没说完圆圆就抖着它那身肥肉咚咚咚的跑了李小萱看呆了“我擦，没想到圆圆也有这么强的爆发力啊”“快走吧，去看看出什么事了”高婉晴拍了下她的背“哎，等等我啊……”果然如她所料，圆圆一路带着她飞奔到竹林里，而里面也传出一声声痛苦的嚎叫，苏钰也有些着急的，不知道到底出了什么事了到了发声地，圆圆已经累得爬下了，吐着舌头趴在地上喘着大气，苏钰现在管不了它，急急忙忙的跑到胖胖和颠颠那里去只见颠颠（熊猫妈妈）正仰躺在地上哀嚎，而胖胖则不时的低嚎着好像安慰她，可是没什么用，正急得团团打转看到苏钰来了它眼睛一亮，急忙跑到她生变嗷嗷叫着比划“行了行了，别挡着我我先看看，到底怎么回事”走到颠颠身边，它屁股下面已经湿哒哒的一片，还带着些血，可她不是医生，不懂啊“呼，冷静冷静”现在颠颠是没办法回答她了，只得问胖胖“嗷嗷”胖胖指着颠颠的肚子，又指了指趴着的圆圆苏钰脑子一闪想到了什么惊呼“颠颠不会是在生宝宝吧？”“嗷嗷嗷”见苏钰终于懂了，胖胖都要哭了“尼玛劳资不会接生啊，怎么不早点告诉我颠颠怀孕了，那样也好有个准备啊”气死她了，这瞒得还挺好的啊看着胖胖委屈的样子，苏钰扶额，现在也不是教训它们的时候，她急忙拿出手机打了高婉晴的电话“喂，小钰钰怎么回事，我们都听到哀嚎声了”那边传出来的身音带着风的呼呼声，显然她们正在极速奔跑“你们先别过来，颠颠正在生产，但是好像难产了，你们让将军帮个忙驮着去摘几个兽果和玉灵果来，我怕它待会儿没力气生产了，现在死马当作活马医吧”“好，你先别慌，我这就去办”挂了电话，她拉着几人气喘吁吁的说着“快……快去找将军，颠颠正……正在难产，摘几个兽果和玉灵果给它补充力气”“我去”李小萱一个极速奔向池塘，趴在塘边冲里面喊到“将军快，江湖救急了，帮个忙啊”震天的嗓子惊得就近的几条水晶鱼一下窜了出去，将军睁开了眼睛，看那人类焦急的样子想了想浮出了水面水面一整剧烈的波动，“嘶嘶～”[什么事]在池塘里露出半截蛇身，身上的水像下雨一样随着它的鳞片滑下来“快快，将军，我们现在需要兽果和玉灵果就命，你带着我上去摘几个，这可是你家小钰钰说的”李小萱补充，她算是看透了，这群兽兽大多时候只听苏钰的话，想紫琉璃，豹哥，将军这种级别的，除了苏钰，其他人说的话鸟都不鸟将军吐着蛇信，感受到竹林那边痛苦的气息，算是相信了她说的话这才低着蛇身让李小萱上来，待李小萱爬上去抱着它的脑袋，将军缓缓抬起来，向兽果那边游去李小萱趴在将军身上，闭着眼睛感受这将军游动时风呼啸着而过，心脏噗通噗通的跳着，所以这速度对于她很快的好不好将军停下后她这才睁开眼睛，兽果就在触手可及的地方，她颤颤巍巍的伸出一只手去摘，在一个就放一个在口袋里，没办法，一只手拿不到，摘了四五个之后才又到玉灵果那边等到回来时，她站在地上脚都在不受控制的发抖，将军又沉到了水底，清亮透明的水面可以清晰的看到它身上反着光的鳞片“小萱你没事吧，怎么样”一下地，高婉晴和莫云倾感觉上前扶着她，穆启玥那个倔强的家伙一个人跑到竹林里去了，拦都拦不住“没……没事，只是……有点腿……腿软，快，果子在兜里，你们先拿去，我得搁这休息会”将兜里的兽果和玉灵果递给他们催促“那你先休息着，我们先走了啊”“赶紧去”李小萱挥手，尼玛将军不愧是将军，这速度真不是盖的“钰钰～”穆启玥看到苏钰，跑过去抱着她不停的大喘气，看样子是跑得太急了“小白兔？你怎么这么快就来了，他们呢”苏钰扶着他，让他靠在自己身上，一边替他擦脸上的汗水“自己来的”穆启玥闷闷的说着，整个人的重量都压在了她身上“小白兔你先挨着圆圆歇会儿，我现在有事，乖啊”半抱着他到还趴在地上的圆圆身边让他靠着圆圆“好，我乖乖的”“嗯”轻柔的将他额头上被汗水打湿的头发抚开，在他额头上亲了一口，这才又到颠颠身边颠颠因为刚才苏钰一直给它喝空间水现在情况好了点，可也不能一直喝水啊，只有焦急的期待着他们能将兽果和玉灵果拿来了苏钰额头上都急出了汗，不过一会的时间，她却觉得过了好久，终于听到脚步声了，没等他们来，苏钰连忙迎了出去“给，兽果，玉灵果在她那里”莫云倾跑在前面，将手里的兽果给苏钰“行，你们拿过来，我先进去”苏钰抓着兽果撒丫子狂奔进去“颠颠，坚持会，先将兽果吃了”拿出一个兽果放到颠颠的嘴边颠颠问到兽果那特有的气味，下意识的张嘴吃了进去，咔嘣几下咽肚，肚子里传来一阵暖洋，它感觉自己恢复了些力气苏钰一看有用，眼睛一亮，接着把剩下的也递了过去，几个兽果下肚，颠颠也没有那么疼了，刚刚生产时失去的力气恢复了大半，它憋足了劲，一个用力，终于从产道里滑出一个粉嫩的小家伙苏钰也不怕脏，小心翼翼的捧起小奶猫大小的宝宝，怪不得难产呢，她以前看过电视，刚出生的熊猫宝宝都是小耗子大小，这一个就有刚出生的奶猫大小了“嗷嗷”那边颠颠又叫了起来，指了指自己的肚子苏钰惊恐的叫到“不会还有吧？”“嗷嗷”颠颠点头，胖胖在旁边急得抓耳挠腮的“尼玛，还好劳资聪明让摘了玉灵果”苏钰将熊猫宝宝抱着到高婉晴身边“快快，你们谁先帮忙抱一下，那儿还有一个呢”“我来吧”莫云倾出声，伸手将粘糊糊的熊猫宝宝接过来，熊猫宝宝正扭动着它那粉嘟嘟的肉身嗷嗷乱叫“快快，玉灵果给我”拿起玉灵果，又像刚才一样一个个放到颠颠嘴边，虽说玉灵果对于兽类的功效没有那么大，但还是起了作用的，最起码让颠颠又恢复了些力气，这只的生产还算顺利第二只比第一只要小了一号，苏钰用一只手拖起来“胖胖你先照顾着颠颠，我看它没什么力气了，宝宝们我先带回去打理一下喂些东西，晚上再带回来给你们”忽然她想到了什么，整个人都不好了，妈蛋，刚才太心急了以至于她忘记了自己有空间的事情了，尼玛空间里有兽果和玉灵果，她还这么费劲吧啦的让李小萱她们摘什么啊，苏钰懊恼的拍了下自己的额头“怎么了”莫云倾见她表情不对劲，还以为出了什么事苏钰欲哭无泪的看着他们“没事，只是快被自己蠢哭了”说完抱着怀里的熊猫宝宝就走了莫云倾“……”高婉晴“……”“嗷嗷”胖胖点头，它知道自己的孩子在苏钰那儿不会吃亏，就全心全意的照顾自己媳妇去了
第七十三章 穆启玥的奶爸经验
小心翼翼的捧着俩小宝宝回到家里，苏钰拿出以前小糯米它们的奶瓶，将手里剩下的两个玉灵果和奶瓶递给莫云倾他们，“帮一下忙，给榨成汁放到奶瓶里，小晴子你就在这，我待会儿去打些水来，你和我一起给这两个小家伙擦一下身体”苏钰出去打水，其实是避开他们将空间里的水引出来装进盆里，回屋找了一张干净的毛巾撕拉一下撕成两半“给，将毛巾打湿后拧干，但不要太干了，然后小心擦拭就好”将水盆放下，苏钰递给高婉晴半截毛巾“知道了，小钰钰看不出来你还有做奶妈的潜质啊”高婉晴笑着调侃“那是，也不看看家里的几个可都是被我给拉扯大的，说起来都是把辛酸泪啊”好不容易给小糯米它们断奶了，这又来了俩，估计她这辈子是没法逃脱奶娘这身份了高婉晴失笑“你这样也挺好，看看多可爱，别人想做这奶妈奶爸的就没这份呢”结果苏钰递过来的大的只小熊猫，她低头仔细擦拭着两只小熊猫特别不老实，挥舞着粉嫩的小爪子，仰着头嗷嗷叫，特别是那只大的，那叫声特别响亮“宝宝乖啊，你别老动啊”高婉晴显得有些手忙脚乱，她刚将毛巾放进水里准备清洗，那小家伙就迈着四肢小短腿蹬蹬的往苏钰那边爬，为了抓住它她只好将还没拧干的毛巾又扔了回去“噗嗤，你还是来弄这只吧，这只安静点”苏钰将手里的小宝宝递给高婉晴，高婉晴正要去接，哪成想那只也开始嗷嗷大叫起来“得，我还是给大的这只清洗吧，最起码这只壮实点，这就开始认人了，话说这俩该不会将你当成它们妈妈了吧”高婉晴感觉手快的将毛巾拧干，一只手抓住正往苏钰那边爬的小家伙，这小家伙被抓住了也不老实，叫嚣着扭动小身子“什么啊，我接生的小宝宝，抱它们的第一个人是我，小家伙虽然看不到但闻得到气息呢”将手里安安静静的小熊猫擦拭干净后放到准备好的小窝里，那小窝是小糯米的，现在被苏钰拿来救急了“快快，这只也给你，它的叫声好大啊”见苏钰手空了，高婉晴忙将手里折磨人的小恶魔递给苏钰，苏钰一接过来，那小恶魔叫声渐渐消了下去，乖乖躺着让苏钰擦拭高婉晴看得一脸羡慕，手指点了点小家伙的小鼻子“怎么到你手里就这么乖巧了呢，这是歧视吧”小熊猫觉得小鼻子痒痒的，伸出爪子啪的一下将高婉晴的手指刨开“哟，还有小脾气了”高婉晴看得好笑，这小模样太可爱了这时榨果汁的两人回来了，跟着来的还有摸老爷子，他听说生了熊猫崽子也兴致勃勃的跟着来了接过两个奶瓶，每个奶瓶里面一个玉灵果的果汁，没有多少，不过至少解了燃眉之急“小白兔过来喂宝宝”苏钰将其中一个奶瓶递给穆启玥“好”穆启玥显得很高兴，结果奶瓶后眼巴巴的看着小熊猫“叻，这只给你”将较安静的弟弟给穆启玥，自己抱起大的那只“我还以为你会让我们喂呢，穆启玥他能行吗？”李小萱有些失望，她还想抱一下来着苏钰斜了她一眼“得了吧，我还看不出你的小心思，告诉你，这几天小宝宝可是很脆弱的，你这大手大脚的可不许碰，小白兔喂奶可比我有经验多了，小星儿、小糯米它们小时候大多都是小白兔在喂奶”“什么叫我大手大脚的”李小萱气愤的扭头，然后就看到穆启玥自然的将小熊猫调换了个姿势，拿起奶瓶摇了几下轻轻放到它嘴边，小熊猫立马不嚎叫了，抱着奶瓶奋力的吮吸了起来苏钰挑眉看着他们“我说的吧”高婉晴简直目瞪口呆了，刚她抱着的时候那叫叫得撕心裂肺啊，这……这就好了，不过是换了个姿势而已，不不不，应该是因为奶瓶的缘故“呵呵，别不服气，小白兔每次都能找到怎样抱着能让这些小家伙舒服”“那你刚才怎么不让他帮着擦拭？”“哦，他不会啊！喂奶时他练过好久的”苏钰一副理所当然的说道高婉晴“……”她看着穆启玥满脸温柔的抱着小熊猫的样子有些复杂“你家小白兔真有当奶爸的潜质，看看这满脸温柔的，要是不知道情况的我都以为是他自己的孩子了，话说你该不会是为了以后你俩结婚生孩子后将孩子都给穆启玥带吧”苏钰“……”大姐你想多了李小萱一脸惊恐的望着她“不会吧”“想什么呢”苏钰笑骂了她们一句李小萱站近了穆启玥看得称奇，刚伸手要戳一下却被他抱着躲开了“嘿你躲什么，我就碰一下能怎么滴”李小萱叉腰怒瞪着穆启玥穆启玥也回瞪着她“大手大脚”“噗嗤”苏钰忍不住先笑了出来，接着屋里就传来一阵哈哈大笑，莫云倾也被逗笑了，虽然看着他们两个那么有默契的样子心里还是会有些不舒服，但他也知道自己不会有机会了，索性就放开吧李小萱当即受到会心一击，扭头愤怒的看着那笑得正欢的苏钰“你还笑，都是你”“好了，别吵了，待会两个小家伙该闹脾气了”瞧了眼穆启玥怀里推开奶瓶要发火的小家伙她忙叫停等安静下来了，那小家伙才又开始抱着奶瓶开吃，可已经没有多少了“一个玉灵果可能还不够，小萱你叫屋里罚站的两个去摘些回来，就说摘回来了就免了它们的惩罚”“好嘞，不过这两个家伙怎么老被罚啊，我才来几天就看见被罚了好几次了”“你说呢”“我这就去”她能说什么，她小时候也没少被老哥罚过莫宇看着穆启玥怀里那个小熊猫“不得了，这小家伙刚生出来就这么大，我还没见过小熊猫生出来这么大的呢”“嗯，这可能也是颠颠难产的原因，而且还是两只，这只虽然小了点，但感觉还是比电视上看到的那些要大些”苏钰颠了颠怀里扒着奶瓶大口吮吸的小熊猫“的确，那熊猫妈妈能把它们两个生出来也是不容易啊”莫宇摇摇头，还好这丫头院里总有一些稀奇古怪的东西，不然这可能就得出猫命了折腾了许久，总算将两个小家伙喂饱了，现在两个小家伙面对面小脑袋靠在一起睡着的样子可爱极了，身上只有一成软软的小绒毛，四只小爪子蜷缩着，嘴巴因为刚喝奶的缘故一咂一咂的好像还在回味什么，李小萱拿出手机给它们拍照，然后又发到朋友圈里炫耀啊啊啊，刚出生的小宝宝，亲眼看着出声的哦，好可耐＃图片＃＃图片＃……“熊猫宝宝，难道圆圆结婚了？”“屁，圆圆还没成年呢，这应该是圆圆的弟弟妹妹”“血槽已空，要抱着两个小家伙才能回血”“嘤嘤嘤，我也想要这样的待遇啊”“难道没人觉得这两只刚出生的小家伙比电视上看到的要大些吗？”“应该是拍摄角度的问题吧”“不不不，的确大了好多，颠颠都难产了，还好我们去得及时，总算有惊无险的生产了下来”“啊，那颠颠没事吧”“熊猫妈妈辛苦了”“熊猫妈妈辛苦了+1”“…………”“熊猫妈妈辛苦了+1008”看着这一连串的熊猫妈妈辛苦了，李小萱发了个感谢“宝宝替颠颠谢谢大家了”接着发了张颠颠和胖胖坐在一起的图片
第七十四章 蛋裂开了
苏钰看到李小萱的动作，想着这些日子好像也没有管她那个微博账号了，也对着两个小宝宝拍了照片，不过她并不打算现在放上去，等两只小雕出生后在将这几天的新成员一起放上去吧而李小萱的那两只熊猫宝宝的照片被越多的人传发，毕竟是中国的国宝，关注的人也会多一些W市的一个小型动物园里，一三四十岁的男子正坐在电脑面前漫不经心的翻看着一些动物的图片，忽然它惊了一下，将电脑上的照片放大“园……园长……”他眼睛盯着电脑，扯着嗓子喊了声“干嘛，都多大的人了还冒冒失失的”正坐在办公桌上整理动物园那些动物资料的老院长邹着眉头吼了他一句“大事啊，您快来看，这……这是刚出生的熊猫吧”男子指着电脑老园长满头白发，脸上的皱纹遍布，一双苍老如树皮的手里拿着一摞资料，上面是这个动物圆里每一个动物的姓名，喜好和关于身体状况的详细介绍，听到男子的话，他苍廋的手指扶了扶鼻梁上的眼镜“又是那家动物园的熊猫生了？哎，可惜了，我们动物园里的花花还没成年呢，而且那暴脾气，也不知道成年后能不能找到交配对象啊”说完重重叹了口气，他们的动物园已经很久没有小生命降生了他的脾气倔强，将自己的一生心血都投入到了这些小动物中，索性开了个小型动物园，这几年没有新的血液降生，来动物园的人也渐渐少了，动物园里的经费已经快要跟不上了，可他硬是咬着牙挺着，他是真的喜欢和这些小动物相处，要是经营不下去，动物园就得易手，可这些动物都是他看着长大的，相当于他的孩子，哪里舍得啊“不不是，园长，这……这好像是私养的”“什么”老园长砰的一下站了起来，连带着他坐的凳子也被带倒了，可他并没有在意，而是疾步走到男子身边看着电脑上的照片显得有些激动“这……真的，她不知道这样犯法吗，还大赤赤的将照片放到网上？”虽然嘴上说着责怪的话，眼睛却没有离开照片半刻“这是刚生下来的？怎么这么大”又翻看了下面相关的讨论，突然看到一个链接，他鬼使神差的点了进去“嘶～”看到这个微博放的那些五花八门的动物照片，他到吸了口凉气，然后有些激动的翻看男子也看到了，张着的嘴巴半天合不拢“园长，这，这都可以开个小型动物园了吧”老院长没有回答他，他越看越兴奋，特别是看到圆圆的照片时，满脑子都是他家闺女不怕找不到压制不住她的熊猫了，看看圆圆这体型，真是越看越满意“小牧啊，快找找看能不能联系上这些动物的饲主”“哦，好好”男子加了关注后给给博主私发了条信息“请问你是这些动物的饲主吗，我是W市华星动物园的牧凡，我们院长有些事情想找你谈一下，麻烦了”“怎么样，找到了没”老园长推了推老花眼镜，显得有些急切“园长，我已经给她发了私信，但不确定她现在会不会回我”“哎，那你今天什么事也别做了，就给我盯着这条信息，回了立刻叫我”“好的”男人连连点头苏钰还不知道她们给人惦记上了呢，将熊猫宝宝送到它们爸爸妈妈那里去后，没想到颠颠只看了一眼就又丢给了她们，苏钰当时提着篮子满头黑线，有这样当爸当妈的吗？颠颠才不管苏钰怎么想的，以前养圆圆费了它老大劲，现在还来两个，有了现成的奶爸奶妈，它才不要费劲吧啦的去养了，继续和孩子他爸过该吃吃该睡睡才是王道苏钰只得纠结的将两个没心没肺睡得正香的小家伙又提了回来放在床头柜上，她趴在床上一手撑着下巴用手指搓了搓两个小小的身子“你们爸爸妈妈都不要们了，居然还睡得这么香”大的只睡得四仰八叉的，露出软软的小肚皮，小的睡得比较文静，安安静静的蜷缩着，偶尔还咂咂嘴巴苏钰玩心大盛，不停的轻戳着睡相不好的那只的小肚子，可能是被骚扰的烦了，它四只粉嫩的小爪子齐齐抱住苏钰的手指，还歪着脑袋咬了过来，可惜没牙齿，最后变成了抱着苏钰的手指吮吸，苏钰感觉自己的手指在它软软的小嘴吧里还怪舒服的苏钰哭笑不得，手指在它软软的嘴巴里动了动“你还真是个吃货，这才喝了多久的奶，做梦都在吃呢”穆启玥也趴在苏钰身边将自己的手指放到另一只嘴边，那只也咂咂嘴下意识的抱着吮吸起来“钰钰，我也一样，软软的”穆启玥亮晶晶的看着苏钰“嗯，小白兔喜不喜欢两个小宝宝”因为离得近，她轻轻将额头看过去抵着他的“喜欢”宝宝最可爱了，他可以和钰钰一起照顾“咔嚓……”“什么声音？”苏钰动了动耳朵，可当她仔细听时又什么也没有，就在她以为自己幻听时又传来咔嚓一声，而且响的时间还有点久，就像什么裂开了一样“裂开？”她忽的站了起来，因为手指还在小熊猫嘴里的缘故，这突然的一下将小熊猫也给惊到了，它迷迷糊糊的蹬了蹬小短腿，接着有继续睡了过去穆启玥疑惑的看着苏钰，不知道她怎么了，不过还是跟着她屁颠屁颠的走到另一边的床头柜，看苏钰激动的盯着暖灯下的两颗大，他也盯着，惊奇的发现蛋壳上居然有缝他惊恐的瞪大了眼睛，指着蛋壳上的裂缝看向苏钰“钰钰，坏了”“别怕，不是坏了，是里面的宝宝要出来了”苏钰安慰着穆启玥，心情有些紧张的看着两颗蛋，目前上面的裂缝还不大，只能焦急的等待着，这两天她时不时的叫不情不愿的小彩来给孵蛋，没想到会这么快就要出来了“宝宝”穆启玥听到是宝宝要出来了，也趴在离蛋很近的地方紧紧的盯着“咔嚓～”又一声脆响这次连着但都动了下，裂缝像蜘蛛网一样从一个点开始散开，不过只有一只，另一只还只是裂了个小缝“啾～”从蛋里传来一声微小的叫声，蛋的顶端也渐渐出现了个小洞“钰钰，出来了”穆启玥轻呼，有些紧张的拉着苏钰的胳膊苏钰拍了拍他的手“我们继续看，小声点可别吓着它们了”“嗯嗯”穆启玥将食指放在嘴边做了个安静的动作，苏钰笑着将胳膊搭在他脑袋上揉着他的软发“啾啾…”声音越来越大，蛋壳上的洞和裂缝也越来越大，等了差不多半个小时，最先裂开的那只才整个肉肉的身体从蛋壳里爬出来红红皱皱的皮肤，青黑的大眼睛像被谁揍的一样，身上没有一根羽毛，这看着，着实难看啊穆启玥更直接，看到小家伙出来后嫌弃的撇撇嘴“钰钰，好丑”苏钰抽了抽嘴角，虽然吧，这的确长得丑了点，但不管怎么样还是得养着，而且鸟类刚从蛋壳里出来的时候的确都不好看，长大了就好了“咳，小白兔，现在是挺丑的，但是过几天羽毛长出来了就好了，所以我们得将它们养好点，这样才能让它们越长越好看”苏钰故意板着脸严肃的说穆启玥瞬间感觉自己责任重大“玥玥要好好养它们”“噗嗤”看着他认真严肃得像宣誓似的，苏钰忍不住在他脸上啃了口穆启玥瞬间傻笑的望着苏钰，如果他身上有尾巴的话可以看得出他的尾巴摇得有多欢
第七十五章 凑一堆了
“啾啾～”雕宝宝眼睛睁不开眼睛，身子又软趴趴的站不起来，被两个无良的主人忘了，趴在破碎的蛋壳上只得支起脑袋啾啾叫来引起他们的注意“叫声还挺响亮的嘛”苏钰小心的将它捧在手心，小家伙也不叫了，趴在苏钰手心啄她的手指“这是饿了吧”苏钰一只手指摸着它肉肉的身体，还挺热乎的，从空间里拿出个玉灵果交给穆启玥“小白兔，我捧着小家伙，你将果肉掰碎喂给它，咯，像这样”苏钰伸手掰下一点果肉放到小家伙嘴边小家伙仿佛问到了味道，放开正被它啄着的手指，有些急切的啾啾叫着朝天张开了嘴，苏钰一愣，这才想起来鸟类都是鸟爸鸟妈用嘴喂的她拖着小家伙用两根手指捏着一小片果肉放到它大张着的嘴里，小家伙就迫不及待的咽了下去，吃完了又张着嘴巴啾啾叫起来“嗯嗯，玥玥懂了”穆启玥点头，学着苏钰的样子掰下小片果肉放到它嘴里等这只喂得差不多了，另一只才钻出个脑袋，苏钰看着真想帮它一把，不过她还是忍着了，知道如果她帮了它的话可能会害死它，只能它自己慢慢的出来“啾啾，啾啾”“呼，总算出来了，小白兔我们继续”等两只都喂饱了，苏钰将它们放进了一个满是洁白羽毛的小窝里，苏钰特意为它们准备的，里面有一层绒毛，还挺软和的折腾的挺晚了，看着穆启玥耸拉着的眼皮，还连连打着哈欠，苏钰心疼的亲了他一口“睡觉吧”“嗯”穆启玥费力的睁着眼睛，苏钰掀起被子他哧溜的一下就钻了进去，等她将灯关了躺下，穆启玥自动的靠过来抱着她蹭了蹭，苏钰拍着他的背，两人没一会就睡着了隔天苏钰是被吵醒的，睁开眼睛听着四只小家像比赛似的嚎叫，苏钰觉得脑袋疼，她揉了揉太阳穴，尼玛这日子没法过了看穆启玥像什么也没听见一样呼呼大睡，她松了口气的同时有些羡慕，轻手轻脚的起身，黑着脸提着两个篮子走出了卧室高婉晴正在做早餐，听见几个稚嫩却响亮的叫声疑惑的走出厨房一看，就看见苏钰黑着脸一手提着一个篮子出来，里面嚎叫的小家伙正费劲的挣扎着想爬出来“噗嗤，这一大早的怎么了，看你脸黑的”高婉晴拿着两个装好玉灵果果汁的奶瓶递给苏钰“给，还好我有先见之明的将它们的早餐准备好了，咦，怎么又多出两只”她惊奇的看着昨天还没有的雕宝宝“别提了，昨天晚上这两个小家伙出生，我和小白兔一直等到凌晨两三点，今儿一大早就给吵醒了，心情能好才怪了”苏钰一边抱怨着一边喂熊猫宝宝果汁“还有玉灵果吗？帮忙喂一下那边两个，将果子掰碎了喂给它们就行”苏钰打了个哈欠，顶着黑眼圈一会儿换一个的喂着“有，昨天特意多准备了些”“怎么有鸟叫？”莫云倾从外面跑步回来，听见啾啾的叫声轻声问到“云倾大哥早啊，快来帮个忙，帮我喂一下那两个，小晴子去拿果子了”苏钰看见莫云倾赶紧招手莫云倾有些哭笑不得的看着苏钰“怎么又多了两只，这是鸟？”“昨天刚破壳的，这是雕，这都赶堆凑一起了，这下可有得我烦了”苏钰叹气，看来她这奶妈是摘不掉了，不行，两只雕宝宝没妈妈就算了，这两只小熊猫今儿必须得给颠颠夫妻送去，不然她会崩溃的“雕？你这运气不错，不过据我所知像雕这种生物应该是很护幼崽的，你怎么得到的而且还是两只”莫云倾的指腹轻抚着小家伙刚长了点绒毛的小脑袋“啾啾”小家伙脑袋一偏，准确的含住了在自己脑袋上捣乱的手指穆启玥感觉自己的手只有些刺疼，哭笑不得的将手指从它的嘴里拿出来，可没想到它虽然小，但咬得还挺紧的苏钰看他无语的样子笑到“你还是感紧拽出来吧，这别看它小，劲还是挺大的”正好这时高婉晴拿着玉灵果过来了“云倾大哥回来了，小钰钰，这要怎么喂”“掰成碎肉，它们俩闻着味自己会张开嘴巴等着投喂”苏钰颠了颠手里的熊猫宝宝，这才一个晚上它们身上的绒毛就已经冒出来了“这么简单？”高婉晴有些不相信，昨天她被小熊猫折腾得够呛，下意识的就觉得苏钰说得太简单了苏钰挑眉没有说话，高婉晴怀疑的将果子掰开，玉灵果的香味飘散开来，两只小家伙闻着味果然仰着脑袋张大嘴巴，一副等待喂养的样子高婉晴惊奇的咦了声，拿了个玉灵果给莫云倾“云倾大哥你也帮一下忙，我一个人顾不来”“小钰儿，你快来，有人找你”李小萱今天起来刷微博，就看到了一条来着某动物园的私信，她怕有什么事情就拿出来让苏钰自己定夺“咦，哪儿来的鸟啊，好丑”她嫌弃的看了眼篮子里的两只光秃秃的肉鸟苏钰白了她一眼“小心两个小家伙记恨你，以后都不找你玩了”“不会吧，它们这么小，就算听得懂也不会记得的啦”李小萱不在意的摆摆手，完全不知道因为这句话她以后遭了多大的罪，彻底的让她记住了什么叫记忆好，特别是和灵水吃灵果长大的“什么事情”将小熊猫喂饱，她将它们放回了小窝，两只趴在窝里也不嚎叫了，只鼻子这里嗅嗅那里嗅嗅，还站不起来的小嫩腿扒拉着想要爬起来“哦哦，这个”李小萱将手机递给苏钰苏钰看了皱眉“你们说着W市动物园的会有什么事情？”“给我看一下”莫云倾抽出纸巾将自己手指上的果汁擦干净，拿过手机“W市，如果我记得不错的话，这家动物园的经营状况挺不好的，我估计他们是看上你家的几只动？物了，不过具体什么事情还得联系了才知道”“你连这个都知道？”李小萱拿回手机，惊讶的看着他莫云倾笑了笑，温润的道“只是听说过这个动物园园长的大名，他的脾气很硬，在业内得罪了不少人，不过值得一提的是他对动物的感情倒是挺深的，一生没有娶妻生子，将一切都倾注到了那些动物的身上”“不是吧，这园长多大了”莫云倾突出了个吓到她们的数字“七十好几了”“噗～他这是将那些动物当自己的妻子儿子了吧”“嗯”他淡定的点头“那要联系吗？”李小萱看向苏钰“你先问一下他们有什么事情”苏钰想了想说到“对了云倾大哥，有没有什么办法可以让我光明正大的养它们，前些日子就想问你，我给忘了”“这个啊，你不用担心，我爷爷早就让我去办了，不过手续可能麻烦了些，应该要过些日子才能到”苏钰没想到他们居然给了自己这么个惊喜“你们真是帮了我大忙了，云倾大哥，以后你们有什么我能帮的事情经管找我，我一定在所不辞”莫云倾微笑着看向她“这是应该的，我们一家都很感谢你，爷爷的身体原来本来有些毛病，可自从你时不时的带来的那些药酒和猴儿酒却让他的身体越发的好了，况且以后我爷爷可能要长时间打扰你了”“这些都是我应该做的，别忘了我可是也叫莫老爷爷呢，别说打扰不打扰的，以后莫爷爷的生活我给包了”苏钰笑得开心，认识莫爷爷何尝又不是她的幸运呢
第七十六章 给圆圆找媳妇
“园长……回了回了”牧凡盯着电脑，看到昨天发出去的那条信息终于回了，激动得嗓门一个把持不住，洪亮的声音在这封闭的空间里异常响亮老园长吴华国被这突如其来的一嗓子给吓得一抖，手里的资料撒了一地牧凡捂住自己的嘴巴，缩了缩脖子眼睛不敢看园长那边吴华国看着地上的资料气得吹胡子瞪眼“你跟谁比嗓门呢？我还没耳聋，听得见”“我这不，激动的嘛”牧凡挠了挠他的寸头憨厚的笑了笑“去去去，一边去，给我将地上的资料捡起来”吴国华嫌弃的朝他挥了挥手“哦哦，我马上去”吴华国在电脑前坐下，带着老花眼镜看了看上面的信息【请问有什么事情】【是这样的，我在你们的照片上看到了那个叫圆圆的熊猫，我们动物园你也有一只和圆圆年岁差不多的雌性熊猫，本不想叨扰你们，奈何妞妞她脾气太过暴躁，园里没有一个公熊猫敢接近它，我怕它以后会找不到伴侣，所以才打扰想问问圆圆配对没有，如果没有，可否考虑一下我家妞妞】吴华国点完发送，有些焦急的坐在凳子上看着电脑苏钰看到这信息挑了挑眉“没想到居然是为了这个事情”“什么，快给我看看”李小萱一把抢过手机“啊，原来是给圆圆解释女朋友来了啊，哈哈……照这人说的，他家那只母熊猫德多强悍啊，不过眼光倒是挺好的，这说明我家圆圆长得帅气”“给我，圆圆什么时候变成你家的了”翻了个白眼，苏钰拿过手机，苏钰回了条短信【条件是什么】“哎呀，一家人不说两家话嘛，我们什么关系，是不姐妹”李小萱拉着苏钰抛了个媚眼“咦～边去，媚眼都要翻成眼白了”“真的？不会吧”她捂住眼睛，提溜转着想找一面镜子试试，要不抛给莫云倾试试，不行不行，万一真抛成眼白了那会毁了我在他心目中的形象的（←姑娘，你在人家心目中早没形象了）还是先找个镜子练练再说【我只希望如果它们生了孩子能不能将孩子交由我们抚养】回信的速度很快，看来这人真有些急切呢纠结了下，苏钰还是发了条信息【这样吧，如果我家圆圆真看上了你家妞妞，孩子可以给你，但妞妞得留在这儿，但是你可以经常来看望妞妞，而且我们也要有自由看望宝宝的权利】圆圆快成年了，要不是这个人提起来，她还真不会想到，而且后山林里她一直都没有见到过其他熊猫，她到真有些担心圆圆找不着媳妇了看到这条信息，吴国华心里很纠结，但他也知道天下没有白吃的午餐，他不想妞妞孤独总身，咬了咬牙，他下了个决定【可以，但是我以后要有探望妞妞得权利】【这个你放心，你可以随时来探望它】【那我什么时候可以带妞妞过去】【随你的时间吧，我什么时候都可以】【好，留个联系方式，到时候我好联系你，我是这个动物园的园长，姓吴】苏钰勾了勾嘴角，目前来看这个老头还不错，不贪心的觊觎自己其它几只兽兽，倒像是个只为自己的闺女着想的老人，要知道自己其它几只兽兽有的比熊猫珍稀多了，苏钰将自己的姓和电话号码发了过去“怎么样，谈妥了?”莫云倾手指挠着小熊猫的下巴“嗯，他会把那只母熊猫带来，不过会不会成为我家圆圆的媳妇就不知道了，他的要求就是生下的小熊猫抚养权归他，以后妞妞就归我们”“啊？这不是买母求子吗？”李小萱听到苏钰说得这些条件突然插了一句苏钰额头青筋突突的跳，一脑蹦给她敲了过去“狗屁买母求子，你还挺会创造成语的哈”“这不就是嘛”李小萱抱着额头嘟嚷苏钰翻了个白眼，她都懒得理她了“圆圆快成年了，妞妞来了也正好，反正先试试，不然我上哪去给它找媳妇去，后山竹林里我去过好多次了，目前还没发现过有其它熊猫的踪迹，而且根据云倾大哥所了解的这些信息，这个老园长是个真心喜欢动物的，就算真的将熊猫宝宝交给他我也放心，总归比我们这些半吊子的奶爸奶妈好，要不是有这些果子，你以为这么好养啊，而且我们还可以随时去探望它们”“切”李小萱切了一声，忽的凑到苏钰身边“小钰钰，其实我早想问你了，这些果树你哪里来的，还有没?也给我弄几棵回去呗”高婉晴一爪朝李小萱腰上拧了过去“嗷，小晴子你干嘛啊，疼死我了”李小萱搓着被拧的地方，眼泪都要疼出来了苏钰笑着打断她们“好了，我既然敢光明正大的栽在院子里就没打算瞒着，你们恐怕也知道，院里的那几棵果树恐怕这世界上还没人见到过吧，那几棵果树我也是在后山深林里找到的，对了你们听说过灵溪村的传奇故事吗？”“我知道，那些来游玩过的人差不多都知道了，小钰钰你怎么没和我们讲过啊，你说这个干嘛，不会真有这么个人吧”这个故事她还是和那些来来游玩的游客嘴里八卦到的呢“有没有这个人我倒是不清楚，不过后山林深处的确有人居住的痕迹，这些果树也是我从那里截取的一些树枝扦插来的”苏钰编着她的谎话，反正里面没人敢去，而且她也的确在里面也每样果树种了一颗，就算去了她也可以圆谎“扦插就可以吗？我可不可以带一节树枝回去扦插”李小萱期待的望着苏钰“这种果树能在这里存货恐怕没这么简单吧”莫云倾看着苏钰苏钰赞赏的看了他一眼“不愧是聪明人，的确没那么容易，刚开始的时候扦插的树枝都死了，后来也就是我找到那些紫竹的时候，云倾大哥你还记得我卖紫竹和变异兰草时给你的一瓶水吗？”“你是说……”莫云倾有些惊讶，那到底是什么水？“没错错，就是那水的原因，那水是和紫竹变异兰草一起找到的，当时找到的还有那个奇特的水，而且……”说到这里她停顿了下其他几人看着她“哎呀你快说啊，怎么停了，太吊人胃口了吧”苏钰眼里闪过笑意，她扯了扯嗓子“咳，我口渴了，不想说了”还特无辜的眨了眨眼睛“怎么这么多事啊，我去给你倒水”李小萱快速的跑去倒水高婉晴憋笑“你就逗她吧”苏钰调皮的吐了吐舌头“不逗她逗谁”“给给，水来了，快说快说”李小萱将水递给苏钰，期待的看着她苏钰也不逗她了，喝了口水接着讲到“而且院子荷塘里的水晶鱼就是生活在那水里的，也就是说紫竹、变异兰草、那个奇特的水和水晶鱼都生长在一起，而且是在一个山洞里，那个山洞很隐蔽，一般人根本找不到”“啊！就是那个到了晚上会发光的漂亮鱼，天哪，那究竟是个什么洞啊，你们说会不会就是传说中的那个仙人居住的洞府吧，小钰钰那你是怎么找到那个山洞的”李小萱索端了跟凳子放到苏钰旁边坐下“是不是那个传说中的仙人居住的地方我不知道，不过我是怎么找到那洞的，要不你们猜猜?”
第七十七章 莫云倾的猜测
“难道是神的指示？”苏钰斜了她一眼“你脑子瓦特啦，你去给我找个神来试试”“你们村里不都传出有神了吗？”李小萱不服气的嘟囔“呵呵，原来您老人家也知道那是传说啊！”都什么时候的事情了，那个故事要追溯根源的话应该是明清的时候，这里地方偏僻，更何况依那个传说来看那个人还是生活在山林里，对外界的了解少了，能有一头长发和他们形容的样子应该是保留了唐宋或之前的时期的穿着习惯，至于为什么会号令群兽……苏钰摸了摸自己手上的手镯，她现在怀疑她们家的祖先会不会就是那个人，她好像小时候听到有人说过他们一家是后来才搬到村里来的，这里面会不会有什么联系呢“那你是无意间发现的？”高婉晴想了下，还是想不出来她是怎么发现这个洞的“NoNoNo，再猜”苏钰笑眯眯的看着她们莫云倾沉吟了会儿，突然瞟到苏钰手上的镯子“是紫琉璃带你去的”苏钰惊讶的看着他“你怎么猜出来的？”“真的是紫琉璃，那条不像蛇的蛇？”李小萱惊呼苏钰嘴角抽了抽，什么叫不像蛇的蛇，人家紫琉璃不过长得好看了，怎么从你嘴里出来就这么别扭呢“的确是它带我去的，我很好奇云倾大哥你是怎么猜到的？”苏钰看了眼在窝里不老实的想要爬出来的熊猫宝宝，干脆将它们俩抱出来放到自己腿上，小熊猫问到喜欢的气息老实了下来“我也是无意间看到了你手上的镯子，突然想到了爱在你手上装饰镯子的紫琉璃，它也是个奇特的存在”莫云倾笑着说道“它最喜欢的地方除了你的手腕，还有院里的紫竹，就像——那本来就是它的家，而且它身上的颜色与紫竹浑然一体，以前看到它的时候我第一个想到的就是紫竹，还有那些变异兰草，也是朝紫色变异，至于那水里的鱼为什么不是紫色我不知道，不过这陆地的三个却都是紫色，我想，它们应该是伴生的，而那鱼和水潭里的奇特水或许也是相互伴生，所以，除了紫琉璃能带你去而且还能将这些都带回来，我猜不到有其它的”莫云倾缓缓将他的想法说出来苏钰听完简直想为他喝彩了，李小萱一脸崇拜的看着莫云倾，那激动的样子简直像是她猜出来的似的“云倾大哥你太棒了，简直就是我的偶像”莫云倾感受到她炙热的眼神，不好意思的脸红了下“那个……我也是猜测”“云倾大哥，你这可就谦虚了，你的确猜对了一些，紫琉璃和紫竹是伴生的，至于变异兰草应该是无意间生长在里面被影响的，而水晶鱼和那个水……其实那水只不过是普通的山洞水，不过水晶鱼身上好像有什么奇特的物质，能够影响它生活的那片水域”这是她做过的实验，当时她只觉得紫竹和变异兰草既然能生长在那个潭边，那那个水潭里面的水应该有什么奇特之处，就找了些植物来做实验，没想到那水居然有一些空间水的作用，但功能只是空间水的一半不到，不过这也能够让她惊讶了，后来她又去过山洞取洞顶从新滴下来的水，但却和普通水一样没什么特别的，所以她猜测水晶鱼应该能影响水质“卧槽，这鱼真是宝贝啊，那你就这么放荷塘里不怕被偷啊”“谁敢偷？不说荷塘里有将军，还有紫琉璃呢，你们以为紫琉璃就光长得漂亮啊，它可毒着呢，而且就那水晶鱼也不是毫无攻击力，那水晶鱼真是……啧啧”苏钰说到这里摇了摇头，眼看闪过笑意“它们那些鳞片的坚硬程度可比金刚石，关键是还锋利无比，别看平时鳞片顺着时看着挺温顺的，可一旦把它们惹毛了，它们的鳞片就会刷的一下打开，那一片片的束着就像一把把的利刃别说抓了，看着都渗人，有一次小金和小彩将它们惹毛过，它们的爪子被割得到处是伤口，疼了好久，从此以后这两货再也不敢惹水晶鱼了”“嘶～”李小萱倒吸口凉气，下意识的搓了搓手，她以后都不敢摸水晶鱼了，尼玛太可怕了，那一爪下去，得多疼啊“小钰钰，我感觉你家简直处处是危险啊”高婉晴和莫云倾两人下意识的点点头，没想到平时看着挺温顺漂亮的水晶鱼居然这么危险啊“钰钰～”穆启玥穿着睡衣，抱着个抱枕迷迷糊糊的出来了“嗯～”穆启玥软软的应了声，走过来抱着苏钰的胳膊撒娇“乖，先去洗漱，我们待会儿带着几只小的去遛弯”苏钰帮他顺了顺头上的呆毛“好～”“对了，我这两天就要回去了，小钰你不是要买马吗？要不要一起到市里去看看”他来的时间够久了，家里还有事情，他不得不回去了“啊，云倾大哥你要走了啊”李小萱嘟嘟嘴，有些失落莫云倾笑了笑“嗯，家里还有事情要处理，不过以后我或许会经常来玩的”“我这两天也没什么事情，到时候和你一起下去吧”对于买马，她想自己挑顺眼的“我也要去”李小萱跳出来“我可以去吗？”“可以啊，到时候我们正好逛一天的街，来这里这么久，我都没好好逛过街呢”她去市里除了去看莫爷爷他们和到华菀饭馆去看看，说道华菀饭馆，貌似徐原良又开了个分店，自从他买了村里的菜以后，饭馆的生意那叫一个好，每次见他都笑得春风满面的“阿嚏～”徐原良摸了摸鼻子嘀咕“谁在说我？”“老板，这是这个月的业绩，我们的牌面已经打出去了，越来越多的人来吃饭，现在买的菜已经有些不够用了”秘书将手里的报告单递给徐原良“嗯，不够了就多跑几趟灵溪村”“老徐啊，我来看你了，哈哈哈……”徐原良话音刚落，门外就传来一阵爽朗的大小徐原良眼皮抽了抽，这货又来了，当即阴阳怪气的道“哟，什么风把你这尊大佛给吹来了”来的人挺着胖胖的肚子，笑起来跟弥勒佛一样，不过他虽胖，却不是那种发油的胖，反而像个白胖包子一样，有点小可爱，很容易让人心生好感“嘿嘿，我也不跟你绕弯子了，你就看在我跑得这么勤的份上告诉我吧，你说你也不可能永远瞒着不说是吧，与其让那些竞争者查到，还不如让我也加入呢，最起码咱俩还是朋友，你一个人也不可能吃得下那么多是吧，我俩联手买得多了，那这些菜不就不会再卖给其他人了嘛”田富贵上来就抱着徐原良的腿开嚎徐原良嫌弃的抽了抽腿，没抽出来，这是胖子还真是什么面子都不顾了“起开，你让我想想”旁边的女秘书看到这里肩膀抖动的憋着笑，这胖子还真是有趣，每次来都缠着老板，还老做一些搞笑的事情“嘿嘿，我就知道你是我的好哥们”田富贵麻溜的爬起来，随意的拍拍身上就找了个地方坐了下来
第七十八章 呦呦鹿鸣，离开
徐原良简直无语，他怎么就交了这么个泼皮做朋友“快说快说，在哪里”田富贵搓了搓手，笑得一脸猥琐“行了，正好今天我要去一趟带，说起来我也好久没去了，我跟你说，你去了之后肯定终身难忘”“切，你就吹吧，我田富贵什么没见过，现在最想的就是那些菜了，哎不是你不够意思啊，我都来这么久了你怎么不请哥吃点饭呢”想想那菜炒出来的味道他就留口水徐原良也不反驳，毕竟他说的远远没有亲自看到来得震撼——————“死颠颠胖胖，有你们这样当爹当妈的吗？孩子都不要了还要本姑娘给你养，等着，别想这两个小家伙叫你们爹妈了”苏钰气愤的扯着旁边的竹叶无奈的看着怀里两个没心没肺正呼呼大睡的两个小团子，她鼓着脸戳了戳“你们两个也是，爹妈都不要你们了居然还睡得这么安稳”穆启玥怀里抱着装两只幼雕的小窝，眼巴巴的看着苏钰“钰钰不气”“小白兔，你说咱俩怎么就当奶爸奶妈的命呢，算了，多多益善吧，走，我们去河边玩去”将烦恼跑在脑后，她带着穆启玥大跨步走了出去本来她来是要将熊猫宝宝交给颠颠和胖胖的，可是那两个家伙好像知道苏钰要干什么，还没等她走进，两个平时不爱动弹的居然撒丫子跑得特快，徒留她站在原地一阵风中凌乱一出来就看到圆圆靠着院里那颗老桃树正悠闲的吃着果子，苏钰眼珠子一转，上前揪住它的耳朵“嗷嗷”圆圆觉得自己委屈极了，它正吃得开心呢就被揪起了耳朵，不用看也知道除了姐姐还没人会这么对它“走，跟我出去带娃，不然你今天别想吃晚饭”哼，逮不到老的她还逮不到小的？“嗷嗷～”圆圆可怜兮兮的看着苏钰，朝她软软的叫着“卖萌也没用，你爹妈不管你弟弟妹妹了，你必须得给我管着”说道弟弟妹妹，她还没看四个小家伙的性别呢，话说怎么看来着，要不待会翻翻？睡得正香的四只齐齐一寒，愈加将自己的小身子团紧挨着各自的兄弟“嗷～”圆圆见苏钰没动容，认命的跟着她穆启玥歪了歪头，唔，今天钰钰好像好凶哦，不过肯定是那几个圆滚滚的家伙惹钰钰不高兴了，哼，钰钰做什么都是对哒苏钰看着圆圆直立站着，两只胖熊掌小心翼翼的抱着一只熊猫崽崽，满脸纠结的看着怀里的小家伙忍不住想笑，她拍了拍圆圆的肩膀“我这是锻炼你提前适应当爸的样子，以后你照顾自己的崽崽就会得心应手了，乖，自己悠着点啊”圆圆简直欲哭无泪，碰上这样无赖的主人它还能说什么？“小钰钰这里”李小萱正在和一群老大爷老太太学着打太极，远远的看见苏钰就跳脱的叫喊着苏钰笑眯眯的朝她挥了挥手，这两天每天都会有人到这里来玩，特别是那些就在本市离灵溪村不远的，周末来了回去之后，他们对灵溪村各自奇特美丽的风景念念不忘，可惜的是没有那么多时间来玩，不过一些家庭还算富裕的子女却将自己的老母亲和父亲接到了这里，而且村子里还多了几户正在建筑房屋的工程不过苏钰已经和村长商量了，为了不破坏这里的风景和一致性，想要在村里建房的必须建木房现在灵溪村多了一群老大爷和老太太，他们最喜欢的便是早上结伴出去走走，等雾散了就到河边宽敞的草地上打打太极舞舞剑，而村里的一些老爷子和老太太也在他们的带动下开始学起了太极，这当然是苏钰乐见其成的“喵呜～”小糯米不知道从那里跑了出来，一下跳到苏钰怀里，看到苏钰怀里的小熊猫，它用雪白的梅花肉垫拍了拍小熊猫，见它没有动作气恼的踩了上去，雕刻这神秘紫色花纹的蓝色眼眸轻蔑的看着爪下的东西苏钰看着好笑，她也不怕小糯米会伤害怀里的熊猫幼崽，小糯米也不知道怎么回事，自从把它捡回来后就没见它长过个，除了被喂得胖嘟嘟的愈发可爱了，其余的什么变化也没有，哦不，还有一个变化，那就是它眼眸里的紫色花纹愈发明显了虽然没长个，但这小家伙却是兽兽里的团宠，连紫琉璃平时都会宠着它点，当然也是个十足的小恶魔，因为它那双眼睛有制造幻觉的能力，它老是拿其它兽兽锻炼，除了紫琉璃，几乎没有谁没被它捉弄过星空还好，毕竟它自己也有一双特殊的眼睛，其它兽兽就倒霉了，李小萱也被小糯米捉弄过一次，她和高婉晴当时看着李小萱在原地打转，脸上的表情一会哭一会儿笑的，李小萱清醒过来后抱着她们两一阵哀嚎，说什么以后再也不敢招惹小糯米了“小糯米，这个以后就是你的小弟弟了，要好好和小弟弟相处哦”苏钰将它们抱高，用脸蹭了蹭它的软毛，小糯米不仅毛软，身上还香香的，她也不知道这是什么味道，只觉得闻着很是舒服“喵～”小糯米软软的朝苏钰叫了声回蹭着它，接着又嫌弃的看着自己爪下的某熊猫，它才不要这个只知道睡觉，身上连毛都没有的弟弟呢，丑死了桃林传来唰唰的声音，小鹿顶着它那头漂亮的鹿角慢慢的走了出来，湿漉漉的鹿眼看着苏钰，接着走到她身边依恋的挨着她，眼里带着不舍苏钰见了一愣，不明白它为什么会露出这样的表情，小鹿用角顶了顶苏钰，又转头看向后山森林那边苏钰将怀里的小熊猫也给圆圆抱着，小糯米一个轻跃优雅的跳了下来，接着跳到小鹿背上坐下舔着爪子苏钰蹲下抱着小鹿的脖子摸了摸它的脑袋和漂亮的鹿角“小鹿都长大了呢，当初被豹哥抓来的时候还是小小的一个，现在的确该放你回去了，不过你要回来的话，姐姐和大家会一直欢迎你哦”“呦呦～”小鹿的眼眸越发湿润，它舔了舔苏钰的脸，接着退出了苏钰的怀抱，小糯米从它背上跳到苏钰怀里看着它“呦～”忽的它前蹄跃起，仰着头大声的叫了一声，声音听着有些悲切，接着转身离开，知道消失在苏钰他们的视野里，远处又传来了几声鹿鸣“怎么了”李小萱听到声音觉得不对劲，和高婉晴一起跑了过来就看到苏钰楞楞的站着，眼眶发红“钰钰～不哭，玥玥陪着”穆启玥一手抱着鸟窝，一手将苏钰抱进怀里“没什么，养大的姑娘要去找媳妇了，舍不得它离开”苏钰说着就哭了起来，她现在真有种母亲嫁女儿的感觉“钰钰乖，不哭～”穆启玥轻轻拍着苏钰的背，他不知道说什么，只学着她以前安慰自己的样子轻声说着不哭“喵呜～”小糯米跳到穆启玥肩头，对着苏钰留下的眼泪轻柔的舔着，还糯糯的叫着安慰她圆圆则纠结的看着怀里的两个小家伙瞪眼睛，看看苏钰又看看怀里，算了，姐姐这么伤心，它就勉为其难的帮姐姐照顾着两只吧（这到底是谁家的）李小萱“……”高婉晴“……”有没有人告诉她们到底发生了神马事情
第七十九章 取名壮壮滚滚
苏钰流了会儿泪后看着大家担心的眼神笑了笑，摸了把脸“没事，小鹿成年了，它回山里了”“小鹿走了？”李小萱有些惊讶“对啊，唉，姑娘养大了，就要嫁出去了”苏钰摇头叹气，这时圆圆怀里的小熊猫已经醒了，正在它身上乱爬着嗷嗷叫唤李小萱和高婉晴相视一眼，二丈摸不着头闹，嘛意思啊，还有，小鹿是雄性吧圆圆的熊掌一会拍拍爬到它身上的，一会捞过爬到外面去的，显得有些无措见着苏钰过来了，它像见到救星似的嗷嗷叫，手指着正乱爬的两小只控诉“哈哈哈……活该你，谁叫你爸妈折磨我来着，哼”虽然很想圆圆多被折磨会儿，但她还是有分寸的，小熊猫的身子太娇弱了，可别折腾坏了“小月牙和小星儿来了”一群老大爷老大妈看到这两只威风凛凛的大狗纷纷停下手里的动作来围观“哎呦，这狗真大啊，这到底怎么养的，瞧瞧这体型，多威风啊”“嗯嗯，我家也有条萨摩耶，怎么区别这么大呢，难道是风水的原因，改天叫我儿子把我家乖乖也接上来养着看看能不能也长这么大不”“那不可能，我家也养着狗嘞，可是就是没小月牙这么大，村里除了钰丫头家的狗就没有长这么大的狗过”说话的是灵溪村的一个老人“你们说这钰丫头到底咋养的”“谁知道啊，这除了给它吃肉还能给啥，应该是这狗的基因好”“……”小月牙和小星儿在一群人热烈的讨论中不快不慢的走过“嗷呜～”小月牙和小星儿走到苏钰身边用脑袋拱了拱她，苏钰抱着两只小熊猫差点一个没站稳给它们拱倒“好了好了，你们两个不知道自个体型啊，我都要站不稳了”苏钰笑着轻拍了下它们的脑袋“呜呜～”小月牙摇着尾巴在苏钰脸上舔了口，苏钰偏着脑袋一把将它的狗头推开“嗯……小月牙你的口水臭死了”“喵呜～”小糯米甩了甩尾巴，跃到苏钰的肩头，眯着眼睛挨着苏钰的脖子走来走去，她歪了歪脖子“呵呵……小糯米你老实点，痒啊”李小萱站在旁边羡慕得直冒泡“小钰钰怎么就这么招动物喜欢呢，亏我平时对它们这么好，现在居然招呼都不跟我打”看到圆圆呆呆的坐在那边，她冲上去抱着圆圆找安慰了高婉晴笑着摇了摇头，到这里玩了几天了，她们也该回去了吧，也不知道什么时候才能再来，真是有些舍不得呢“钰丫头，徐老板来了，他说找你有事”苏木气喘吁吁的跑了过来“徐原良？哦，知道了三叔，我马上回去，他在哪呢？”苏钰起身抱起地上爬得正欢的两只小熊猫“我把他们领到你家门口，看门锁着就出来找你了”“那走吧，三叔你也一起吧，我估计他应该有什么事情，小月牙你们自己去玩吧”苏钰捏了捏小月牙的耳朵，它呜呜叫了几声带着小星儿跑开了“钰钰，它们醒了”穆启玥提着鸟窝，指了指里面刚醒来就支着脑袋啾啾叫个不休的两小只苏钰扶额“呃……我上辈子是造了什么孽啊！”穆启玥清亮的明眸巴巴的看着苏钰，钰钰好像很烦恼的样子，唔，玥玥要怎么帮她呢，好烦好烦“算了，先走吧，胖子你过来抱着你兄弟，我告诉你你这几天都别想逃，给我乖乖的带孩子”走到躺在地上打滚的圆圆身边，她脚尖轻踢了它一下圆圆打滚的动作一僵，两手举过头顶啪叽趴在地上装死，它才不要照顾那两个小崽子，不仅爱爬来爬去，还爱比嗓门，烦死他了都，没听到苏钰看见它的动作气笑了“呵，起来，别给我装死”苏钰蹲下一把抓住它的耳朵”嗷嗷”圆圆可怜兮兮的抱着脑袋，一双黑漆漆的眼睛望着苏钰“钰钰你就别逼圆圆了，看看我们的小圆圆多可怜”李小萱见它那可怜的样子忍不住替它说话苏钰瞪了她一眼”就你事多，要不你来帮我带，拜托，四个崽子，你想累死我吗，而且你又不是没见过这四个家伙闹腾的样子”李小萱立马闭嘴，她到是不介意帮着养一下这些可爱的小宝宝，可是也不知道为什么，这四个小家伙像能认人似的，除了苏钰和穆启玥谁也不让抱，连平时挺招其它兽兽喜欢的高婉晴也不行，一抱就哭，那悲惨哀嚎的声音活像死了亲妈似的，她可不敢去触这个霉头苏钰揉了把它的脑袋“又不是拉你去上刑场，这么可怜吧啦的干嘛，只照顾几天就好，等它们俩能走路了就好，你也知道它们能走路要不了几天吧，何况我只是让你帮着抱抱”“嗷嗷”圆圆犹豫了下，伸出一只爪子“行，五天就五天”说着将那较大的只熊猫崽崽递给它“给，看它长得这么壮实，以后就叫壮壮了”她又颠了颠小的那只“这个叫滚滚”她又纠结的看了眼穆启玥抱着当然鸟蓝里的两只“现在这两个还没有明显的特征，等它们长出羽毛了再取名吧，不然给弄混淆了”苏钰家门前，徐原良看着像土老帽进城似的田富贵满脸鄙夷“呵，当初是谁信誓旦旦的说自己什么都见过来着？”田富贵像没听见他的嘲讽似的嗷的一下抓住徐原良“快快快，告诉我这不是做梦吧，怎么会有这么个地方而且我居然不知道，这简直是人间仙境啊，你究竟是怎么找着这个宝地的，这运气未免太好了点吧，为什么不是我先找到的……啊！姓徐的你什么意思，你居然敢掐我”田富贵满脸痛苦的捂着自己的腰徐原良拍手：了个白眼“我这不是证明你没在做梦么，还以为你皮糙肉厚的不知道疼呢”田富贵炸毛“什么叫皮糙肉厚，你说的是你自个吧，你个没人要的老男人，劳资这叫细皮嫩肉，别看我胖，但是我胖得可爱，总比某些人好，一把年纪了还没将自个嫁出去，我都替你丢人”徐原良一僵，他这几年为了饭店的确没交过一个女朋友，要不是一年前苏钰给他带来的这些蔬菜，他的饭店可能都经营不下去了，现在刚刚起步，而且还有一个分店正在准备，哪里来的时间去交女朋友，但是想到连这死胖子都结了婚了他却还是老光棍一条他这心里就有些不痛快了“干你屁事，我这是没时间找，要是我愿意，还不是分分钟的事，倒是你，瞅瞅你胖的这样，还是赶紧着减肥去吧，别哪天路都走不了了”两人就这样你一句我一句的相互嘲讽着，苏钰她们回来就看到两个大男人争得面红耳赤的样子“徐老板你们两个大男人在吵什么呢”苏钰看他们大有继续吵下去的意思出声打断“咳，钰丫头回来了”徐原良这才想起他们还在别人家门口呢，当下有点脸红田富贵看到苏钰她们眼睛一亮，一双本就不大的眼睛笑眯眯的越发要看不见了，他抖着一身肥肉颠颠的跑到圆圆身边围着它来回打量苏钰几人疑惑的看了他一眼，不明白他要干什么，圆圆一直手抱着壮壮，一只手挠了挠脑袋，偏着头看着这个奇怪的人类，又看看苏钰“嗷？”他要干嘛
第八十章 null
苏钰对着圆圆疑惑的眼神摊手表示她也不知道，就在徐原良不耐烦的时候田富贵突然叉腰哈哈大笑了起来“哈哈哈……，老徐，谁说我胖了，这不还有个比哥胖的吗？看看我们俩这体型才叫国宝级别的”说着他还挺了挺肚子，得意的看着徐原良徐原良满头黑线，他就知道这货肯定又开始不着调了，田富贵笑眯眯的拍了拍圆圆的肩膀“兄弟，你叫啥名啊，看在我们俩这么‘有缘’的份上，咱俩交个朋友呗”圆圆像看神经病似的看着他，那黑溜溜的小眼神明晃晃的写着傻逼俩大字，可当事人偏偏没有感觉，依旧自我良好的在那说着“噗哈哈哈哈……妈呀，我实在忍不住了，他这儿……没问题吧？”李小萱说着指了指脑袋徐原良脸色涨红，他怎么就脑抽将这货给带来了呢，现在说不认识他还来得及吗？苏钰憋着笑瞪了她一眼小说说道“悠着点，这是客人呢”“哦，哦哦”虽然嘴上说着，但咧着的嘴巴却是怎么也合不上高婉晴轻咳了声掩唇笑道“虽然说话不着调，但他这样看着倒还真和圆圆有些像，看着还挺可爱的”穆启玥也看着点了点头“嗯，胖胖的，像”“噗，小白兔你什么时候变坏了”苏钰见他呆萌萌的样子掐了把他的脸“才没有坏，跟钰钰学的”说着好像还挺得意的笑出口大白牙李小萱调侃的看着苏钰“哟，这是近墨者黑了啊，小钰钰你可悠着点别把你家小白兔给染成墨缸了”“边去，我愿意我家小白兔愿意你管得着么”苏钰白了她一眼“嗯，愿意”穆启玥听了还严肃的点了点头，钰钰让做什么他都愿意哒“嗤～秀恩爱死得快”李小萱撇嘴嘟囔苏钰斜了她一眼“我俩早死早投胎，下辈子继续在你面前秀恩爱你有能怎么着”李小萱气得剁了剁脚，挽着袖子状似要上去打架，高婉晴一把抱住她“好了好了，你也真是的，明知道说不过钰钰还要凑上去，你这不是自找难受么，再说了，你确定你能打得赢”说着看了穆启玥一眼李小萱一噎，她说不过那死丫头，以前好歹能打得过，现在她身边有了个坚实的护花使者，她打得过个屁啊，别看穆启玥这小子呆呆傻傻的，可要是有谁欺负苏钰的话，保准立刻炸毛，而且这家伙力气特别大她顿时泄气了“算了，这次姐就不跟她计较了”高婉晴憋着笑“好好好，你最大肚了”再说徐原良，他朝苏钰她们干笑了几声，上前揪着田富贵腰上的肉一拧“啊！你个没人要的老男人又掐我，我招你惹你了？”田富贵呲牙咧嘴的瞪着徐原良徐原良面皮一僵，咬牙切齿的警告“田胖子你还想不想要菜了”“要，怎么不要了，唉人来了吗？”他这才看到苏钰她们，瞧见几个漂亮的年轻姑娘他的包子脸纠结成一团“老徐，这几个不会是你姑娘吧，你什么时候结婚了？”徐原良差点没一口老血喷出来，他一直都知道这死胖子不着调，可这哪是不着调啊，这分明就整个一傻缺啊！他脸红着吼道“谁说她们是我闺女了，你眼瞎啊”田富贵瞬间松了口气，他胖胖的手拍了拍胸膛“我就说嘛，就你这怂样怎么可能生这么三个漂亮精明的闺女呢”徐原良被噎得脸一阵青一阵白的，他捏了捏拳头，好想一拳揍在这死胖子的脸上怎么破“唉，你脸怎么这么黑”田富贵转身看到徐原良的脸色吓了一跳，看着他一副想打人的样子他咽了咽口水“我可告诉你啊，我要是伤了跟汗毛我就跟我媳妇告你去”苏钰她们看戏看得津津有味，心里简直笑死了，这徐原良哪找的逗逼啊苏木虽然也觉得挺好笑的，但他还是怕两人打起来，于是悄悄挪到苏钰身边“钰丫头啊，要不去劝一下，别真打起来了这……那可怎么办”“安啦三叔，他们两个虽然在吵嘴，但却不会打起来的，吵吵更健康嘛”她看了看时间“不过现在还是算了，还有事情要谈呢”“徐老板，要不你们进屋再吵？”“嘿嘿，没，没吵，我们先进去吧”徐原良讪讪的笑了笑，都怪那个死胖子“妹子，我叫田富贵，是这老男人的兄弟，你叫啥名啊”田富贵扯着大嗓门叫道苏钰抿唇轻笑“我叫苏钰”“行了你别在这儿磨叽了，还想不想买菜了，我们的菜可都是这个姑娘供应的”“真的？妹子你可真能耐，居然能种出那么好吃的菜来，哥哥跟你说，我这人最喜欢的就是吃了，不好的我还不削呢，你家的菜我可是一吃就爱上这个味了，这才是真正的无污染蔬菜嘛，像外面那些打着有机素菜的幌子买菜的，忒没良心了，我老早就看上你家菜了，可那老男人嘴吧比蚌还紧实，撬都撬不开，我可是飞了九流二虎之力才让他带着我来的，唔唔……泥-个-什-唔-放-快-窝（你干什么，放开我）”田富贵叽里呱啦的夸了一顿灵溪村的蔬菜，接着又述说着为了见到这些菜源而走的艰辛路程眼看着他还有说下去的趋势，徐原良只得上前捂住他的嘴“闭嘴”田富贵拍打着徐原良捂着他嘴巴的手“唔唔……”徐原良瞪着他“我放手了你不许说话！“唔唔”田富贵连连点头“啊！劳资就知道你这老男人嫉妒我，居然还敢谋杀”看他瞪过来，田富贵抖着一身肥肉一下窜到圆圆身后徐原良额角突突的跳着，果然今天吃错药了才将他带来“好了徐老板，这位田……大哥？咳，他只是说话直爽，有什么事情我们先进屋吧，圆圆，你将你兄弟带过来”“噗嗤～”几人听到苏钰的话都有些忍俊不禁，这丫头还记着刚才田富贵叫圆圆兄弟这事儿呢“嗷嗷”我才没这么蠢的兄弟，不满的朝苏钰叫了几声，圆圆甩都没甩那胖子，自顾的走回家“哎，你叫圆圆啊，这名字好，和你体型挺合适的，你一只熊怎么跑这儿来了，国宝兄弟，你看我们也相互认识了，你能不能让我拍张合照，我发朋友圈里让那些个人羡慕羡慕，我跟你说，和我交朋友保准你不吃亏，我会做好多好吃的，你要想吃什么跟我说一声，你吃了我做的菜绝对还想吃，怎么样，要不要考虑考虑……”田富贵跟在圆圆身边边走边不停的说着苏钰看了眼徐原良“他也是开饭店的？”徐原良无奈点头“嗯，他店里的生意还挺不错的”“就这都能混得不错，他没亏是老天爷眷顾这他呢吧？”李小萱惊叫，高婉晴用手肘顶了她一下“谁叫他有一个精明的妻子呢，别说田富贵这人虽然脑袋像缺了跟筋似的经常犯二，但人品也的确没话说，挺讲义气的，而且炒得一手好菜，他的饭店能经营得好除了有个精明有能力的媳妇，还多亏了他这一手手艺，平时最爱的就是各种美食，所以他才天天缠着我让我带着他来”苏钰点点头“所以你这次带他来是打算让他也从这里进菜了？”徐原良苦笑“钰丫头，说真的，就算我不带他来你也不能一直就只供应蔬菜给我一家吧，毕竟你们今年种的菜规模扩大了不少，帮朋友总归比培养个敌人好”
第八十一章 偷吃的圆圆
苏钰勾唇“徐叔也是个聪明人，毕竟我们村里人也是要吃饭的不可能只供应给你们，而且我打算在市里开一家专门卖水果蔬菜的店，不过你放心，对你们的供应也不会断了”“那就好，钰丫头我想和你们延长合同的期限你看行不”徐原良紧张的看着她和苏木“我是没什么问题的，而且我也相信你的人品，价钱还是原来的价，三叔你认为呢？”苏木点头“这事我看行”“那我的呢，我也要这里的菜，大妹子，你看在哥哥这么有福气的面子上能多给点不，我家的菜馆子虽然没有老徐家的大，但我手艺好啊，指不准什么时候超过他了是吧？”田富贵突然凑了过来“行啊，反正你们自己派人来拉货，价格还是原来的价钱，不过我可不希望你们拿着我的菜去赚黑心钱，卖的成品价格高出太多的话，那就不合适了”苏钰挠着腿上小熊猫滚滚的下巴，小家伙奶声奶气的眯着眼小声叫唤着“放心吧，这个我可以保证，我可是个有良心的商人，才不干那黑心肝的事呢”田富贵豪迈的说着，把自己的肚子拍得啪啪作响，徐原良也连连保证他们饭馆的菜价都合理“哈哈哈……丫头，我今儿运气好居然让我逮到条大鱼”莫老爷子中气十足的声音传来，接着就看到了他人，手里提着一个大桶，里面一条大鱼翻腾着，莫云倾从容的跟在他后面“爷爷你慢着点”莫老满脸兴奋的进屋“哟，来客人了，正好将这鱼给宰了”他将桶放下，里面果然有一条手臂长的大草鱼田富贵满脸垂涎的上前扒着桶“好鱼啊，这是野生的吧，看着肌肉结实的，居然还这么大，这要是做成菜了指定好吃，老哥哥，这鱼交给我了，我保证做出来你们吃得难以忘怀”苏钰满头黑线，这胖子怎么叫人的，刚还妹子妹子的叫着她，现在叫莫爷爷老哥哥，这辈分给他弄得都歪到十里八村去了“田胖子你以后叫苏钰钰丫头就行了，看这辈分给你岔的，一把年纪了还叫人家这么年轻的姑娘大妹子，还要不要脸了”徐原良显然也想到了“啊！是吗，好像是哦，那行，我以后就叫钰丫头了”田富贵想了想摸着脑袋傻笑李小萱笑嘻嘻的插嘴“那有什么，我们田叔还叫圆圆兄弟呢，是吧田叔”“那是，我看着圆圆就觉着亲切，是吧圆圆兄弟”田富贵得意的朝圆圆喊了声“嗷嗷”谁是你兄弟，没看见它正忙着呢嘛，将哒哒哒爬远的壮壮扒拉回来，刚回来又嗷嗷叫着开始爬，乐此不疲，圆圆感觉神烦，怎么就这么不老实呢，看了看乖乖躺在苏钰怀里的滚滚，要不和姐姐换一下？由于田富贵的坚持，今天下午的饭就被他给包圆了，当他进菜园里看到新鲜水嫩的各色蔬菜是简直笑得见牙不见眼厨房里没一会儿就传出一阵飘香，勾得在座的人眼睛时不时的往那道门瞟李小萱咽了咽口水“真不愧是大厨啊，平时吃小钰钰做的饭菜就够好吃了，现在真正的大厨来了就是不一样，光闻着味儿就被勾得不要不要的”苏钰闻言哼了一声“怎么？你是说我做的不好吃了？有本事下次自己做去”李小萱立刻谄媚的笑道“哪能啊，钰小姐做的菜最好吃了，我这是夸你呢，人家那是专业的，咱不和他比”苏钰一个白眼甩过去，没在和她计较穆启玥默默握住苏钰的手瞪了李小萱一眼“钰钰的最好吃”说完还气鼓鼓的鼓着脸苏钰看得好笑，伸出一根手指戳了戳他像河豚似的肉鼓鼓的脸颊，软软的，她戳了又戳，看着穆启玥鼓起的肉被按下去又起来感觉还挺好玩的穆启玥一把抓住苏钰软软的小手，黑白分明的大眼睛直勾勾的看着她，他笑出口大白牙将她的手按在脸上“钰钰摸摸”苏钰这才发现自己做了什么，发现大家的眼神有意无意的落在她身上，她咳了声做端正，反正她的脸皮够厚，随他们看吧李小萱戏谑的看着她“某人的脸皮真是一日比一日见长啊”苏钰笑眯眯的回答“哪里哪里，有进步实乃本人之荣幸，李兄你可得再接再厉了啊”徐原良差点没一口水喷出来，他忙抽出一张纸巾擦嘴，看莫云倾和莫老衣服见怪不怪的样子心想难道是我老了？跟不上时代的变化了，什么时候脸皮厚成了夸奖人了圆圆滴溜溜的转着眼睛，见没人注意它，将累得睡过去的壮壮轻轻放进小窝里，捂着眼睛悄悄挪动着它不容忽视的吨位，等到了厨房门口，它扒着门框往里面看了眼，闻着散发着诱人食物的香气，它的眼睛直勾勾的盯着已经做好的菜直流口水啊！那个是幼竹吗？原来幼竹可以这么香啊，抵不住诱惑的它挪到厨台前端起盆子就往嘴里倒“嗷！”震耳欲聋的惨叫简直要掀翻房顶，苏钰谈话的笑容一顿，她有种不好的预感，把滚滚一把抱起就往厨房里跑只见圆圆在地上捂着嘴巴打滚，田富贵满脸欲哭无泪的站在旁边，地上一盘竹笋炒肉丝打翻在地，盘子都碎了“圆圆你个倒霉催的，你什么时候跑厨房里来的，这么大的吨位还能躲过我们的眼睛真是难为你了，看看你干的好事，还滚?旁边是碎盘子待会扎肉里了怎么办，快起来”苏钰上前拉着它的胖手想要拉它起来，可惜圆圆太重了，没拉动，最后几人手忙脚乱的才将圆圆弄出了厨房苏钰翻着它身上的毛皮，看它身上没有被碎瓷片扎破才松了口气，随即没好气的拍了它一巴掌“看你还偷不偷吃了，你自己不会试一下温度啊”“嗷嗷～”圆圆委屈的叫着，黑漆漆的眼睛水亮亮的好像要哭出来了，它伸出舌，一只手指着给苏钰看，圆圆的小舌头的确红红的，还有两个小水泡，这还得归功于它的皮够厚，要知道那可是刚盛出来的，它就这样一盆往嘴里灌，能不烫吗？“该，没长脑子的家伙”虽然骂着它，苏钰还是接了杯水（家里的水都被她换成了空间水）先让它喝着，又去卧室那出消炎药将胶囊打开弄出里面的粉末，小心的用棉签沾了些“舌头伸出来，我把药涂上你先在外面凉会儿在伸进去”“嗷”圆圆乖乖伸出舌头，药刚涂上去它下意识的咽了口口水“嗷嗷……”它苦着脸连滚带爬的跑开，双爪刨着舌头将上面的药末弄下来，见苏钰过来捂着嘴死活不愿再涂了“你跑什么，又不是要你的命至于吗？不是嚷嚷着舌头疼吗？不涂药怎么好得快，你还想不想吃东西了？”叉着腰，她气急败坏的吼道“嗷嗷”圆圆大脑袋摇得跟拨浪鼓似的，反正就是不抹药，苦死宝宝了莫老躺在摇椅上，笑眯眯的看着苏钰追圆圆，不时的摇摇头，这年头胖子都灵活了
第八十二章 集体出发去市里
“哦！顾源，这是什地方”J市顾家，一个蓝眼金发的外国小年轻一惊一乍的拿着手机叫顾源“自己看”顾源面无表情的继续翻看着手里的书“顾源，你这样没趣会没有姑娘喜欢的”凯撒一屁股坐到他旁边“快帮我看看这是什么地方，我刚在网上搜到的，这是你们中国人说的仙境吗？”将手机递到顾源面前顾源撇了一眼，看到上面不像真实世界般的图片，他皱了皱眉“你在哪找的，这不会是游戏界面吧？”“当然不是，你看还有”凯撒继续翻，那是一些去灵溪村旅游的人拍的照片，上面不光有景，还有人，有被无意间拍进去的，也有自拍的顾源拿过手机翻看下面的评论，大多是对这个地方在哪里，是不是真实的评论，还有一些人的回答，显得有些激动“哦，停停停，这是豹子，天哪那里居然有豹子，这大猫长得太漂亮了，我一定要去，你快看看这是哪里”凯撒兴奋的叫嚷，他最喜欢这种凶猛的野兽了“S市？居然是那里么”不知道为什么，他看到S市就想到了那个毒舌的女孩，那段时间正好他到S市任职，没想到就碰到了那样的事情“你知道在哪里对不对，快带我去”他都有些迫不及待了“哇，这是什么，萨摩耶，狼？哦上帝，它们是吃什么长大的”凯撒尖叫的声音不断响起顾源皱眉呵斥“闭嘴，吵死了”拿着手机继续翻看，他这下也被勾起了兴趣凯撒幽怨的闭着嘴巴，顾源好可恶，不过他也挺害怕他生气的样子但是下一刻他又忘记了顾源的警告“上帝，它们上面坐着人吗？，快放大一些”顾源这时也不管他的吵闹了，因为他觉得那条狼上面坐着的人有些熟悉，将照片放大，他的眼睛闪过亮光“是她？”“谁，你说谁，肯定是这个女生对不对，哦，她好威风，我也想坐在这条大狼身上，她简直是我的女神”凯撒满脸崇拜的看着照片里的人“那条大狗身上好像是个男人，他和女神是什么关系，为什么能和女神骑一样的坐骑”顾源也看向那个骑在萨摩耶上的男人，男人的眼睛很纯粹，纯粹到看着女孩的时候世界仿佛只有女孩一个人，他抿了抿唇，看着下面的讨论呢喃“男朋友吗？”“顾源你快说这到底是什么地方”凯撒急切的问着“怎么，想去？”顾源低沉的声音想起“当然，难道你不想去？”“去，不过要等几天，罗尔他们要来了，你不是还要接他们吗？我公司也还有些事情要处理”“哦，罗尔他们太慢了，你要快点处理完啊”凯撒闻言恹恹的说着顾源撇了他一眼“呵，到底是谁不讲义气的将他们扔下先跑到Z国来的，你猜要是我将你说的话告诉他们会怎么样？”凯撒眼睛飘忽，梗着脖子吼道“我这不是想早点来看外公他们嘛，表哥你不能告诉他们，莉萝那个母老虎会扒了我的皮的”他说道最后声音越发的小了“现在知道叫表哥了？不是叫顾源叫得挺欢的吗”顾源靠着沙发眯着眼睛看他“表哥我错了还不行吗？”凯撒摆出要哭不哭的样子，他张着西方的眼眸和头发，脸蛋却是标准的东方脸，而且还是可爱的娃娃脸，做出一副可怜的动作别说还挺惹人心疼的可惜顾源除外，只见他嫌弃的一把将他的脸退开“离我远点，这么大了还卖萌，要不要脸，想早点去的话就来帮我处理公司的事情”“哦不！顾源你不能这么残忍，我好不容易放了假到Z过来玩的”凯撒哭丧着脸“呵，那你就等着吧”哼，别看这小子脸嫩，却是个计算机天才，这么好的资源不利用他就不是顾源“好吧，为了我的小可爱们我就在辛苦一些吧”——————“小钰钰，要不把小金它们带上吧”李小萱看小金抱着苏钰那副可怜兮兮的样子忍不住劝道“带着？你以为我们是去让人参观的啊，要是带着我们在街上还走得了吗？”“吱吱”小金扒着苏钰的脖子不放，苏钰简直无奈极了，这怎么还学小孩子赶路了呢小彩在空中飞着，眼睛提溜转，突的它飞到莫云倾肩上抱着他“帅锅，窝知道你最最温柔最最好了，就就劝劝姐姐呗，就让我们去玩嘛，我们保证不会捣乱的，看我真诚的小眼神”莫云倾有些无奈，他看起来很好说话吗？还有你那绿豆似的小眼睛真心看不到有多真诚“带上吧，反正我们是坐在车里，不过只能带体型小的，小月牙它们就塞不进去了”不过他还是开口了“汪唔～”小月牙趴在地上，一双硕大的爪子抱着苏钰的小蛮腰，脑袋不安分的蹭着，小星儿在旁边耳朵搭拉下来，抽着鼻子可怜巴巴的望着她“啊！天啊，你们想要干嘛，你们这么大的体型也太惹人注目了，不行”苏钰简直想吐血了“噗嗤～”几人看到苏钰欲哭无泪的样子感到好笑“要不一起带着，反正它们已经成了网红了，带出去溜达溜达，正好让更多的人知道你家兽兽”“尽出馊主意”苏钰瞪着她“要不我多叫几辆车来，将它们直接拉到马场，那里没什么人，场地还挺大，够它们玩的”莫云倾想了想，看它们为了能一起去这么努力的耍宝的份上他还是帮着说些话吧“汪呜～”小月牙转身抱着莫云倾蹭了下，接着期待的看着苏钰，莫云倾差没点被它硕大的体型给压倒“要去就去，怎么滴，还怕老头子没有地方装得下它们啊，纠结个什么劲，再说了，你的驯养证书已经办好了，就算被人知道了又能怎么样”莫老爷子抱着壮壮走了出来“给你，这家伙又开始闹腾了，你总归要将这几个小崽子带着吧，不然可没有人管得了它们”苏钰接过张着小眼睛四处张望的小家伙，它们的身上已经长出了一层小小的绒毛，配着它这肉嘟嘟的身材简直萌化个人“嗷嗷”壮壮闻到熟悉的味道，一个劲的往苏钰怀里钻，苏钰将它抱好“滚滚呢？”“在那只胖熊猫那里”还没说完就看到圆圆抱着滚滚慢悠悠的走了出来，跟着出来的还有豹哥，它嘴里叼着两只小雕的窝，后面屁颠颠的跟着星空和小糯米小糯米看到苏钰从星空脑袋上跳下来几吸时间就跳到了苏钰肩上，它来回蹭着苏钰的脖子软软的叫着，倒三角形毛茸茸的耳朵一抖一抖的，小尾巴轻轻扫在她的脖子上痒痒的，苏钰笑着歪了下脖子，说出来的话都带了笑音“小糯米你别闹”圆圆出来后一屁股坐在地上，疑惑的看着大家，怎么今天都到这里来了豹哥叼着篮子放到苏钰脚边，上前蹭她的小腿苏钰蹲下抱着它的脑袋“豹哥真贤惠”的确挺贤惠的，不知道为什么豹哥好像特别喜欢幼崽，而且特喜欢教它们狩猎技巧，星空现在都能独自狩猎一头野猪了，就连小红小白它也会教，就像一个严肃的教官一样紫琉璃自顾的爬到苏钰脚边盯着她，苏钰一看就知道它要干什么，蹲下身将手放到它面前，紫琉璃就顺着往上爬，带着紫琉璃是最容易的，毕竟它可以伪装成镯子最终还是决定这次让大家都去市里玩上一天，当然仅限于马场，人多的地方就别去了，独留将军一个人在家里看家，它的体型实在太大了，而且很吓人，当然将军自己也不想去，还不如泡在喜爱的水里，偶尔出来晒晒太阳来的舒服呢莫云倾叫来了三两车，一辆大卡车，还有两辆私家车，然后一群人和一群兽兽在几个司机目瞪口呆一脸玄幻的表情下淡定的走进车里
第八十三章 马场圆圆你梦游了
莫云倾说的马场在郊外，的确很大，是苏钰在灵溪村桃林的两倍大小，足够小月牙它们几个疯玩了“莫少，莫老，你们可算来了，想要什么马随便看，额……这几位是……”一个四十几岁的中年男子见了莫老爷子他们急忙上前打招呼“霍伯伯，这几位是我的朋友，今天道这里来也不是我看马而是我的这位朋友”莫云倾一如既往地温声介绍到“霍小子，这几个你可得给我好生招待了，你家的那些个马都带她们去看看，让她们自己选”莫宇上前拍了拍他的肩膀“那是当然”霍正天心里有些诧异，没想到莫老居然会出来说话，这几个人到底什么身份，自己也没听说过她们啊“哦……呵呵，你们好，你们好，那我就拖个大，鄙人姓霍，你们叫我霍叔就好”霍正天爽朗的笑到苏钰上前和他握手“霍叔你好，我叫苏钰，您叫我小钰就好”“霍叔我叫李小萱，你可以叫我小萱子哦”李小萱笑嘻嘻的说着“霍叔我叫高婉晴，您就叫我小晴吧”高婉晴也规规矩矩的握手“好好好，都是好孩子”霍正天开心的大笑，他家就一个调皮的臭小子，一直想要妻子生一个软萌可爱的闺女宠，可惜一直不能如愿，如今看到这三个各有性格却眼神纯净的小姑娘，他不自觉的喜欢着几个小姑娘“这位是……”霍正天疑惑的看着穆启玥“哦……抱歉啊霍叔，他叫穆启玥，这个，他有些特别，我就替他向您问个好了，小白兔，要有礼貌哦”苏钰拉住他的手“嗯”穆启玥呆萌的点头，然后看着霍正天正式的说着“霍叔好”“钰钰我说得对吗？”转头期待的看着苏钰“小白兔棒极了”苏钰毫不吝啬的夸奖了他，穆启玥立马笑得见牙不见眼，两颗小虎牙露在外面可爱极了，要不是场合不对，她早上手了“额……”霍正天一顿，也看出了穆启玥的不同，心里有些惋惜，这多好的小伙啊，也主动岔开话题不在谈论他“好好好，那我们现在去选马吗，你们想要什么样的？”“嗯……看眼缘吧”苏钰想了想，她还是觉得凭自己的感觉去选的好“哈哈哈……你这姑娘有意思，还没有人是这样选马的呢，走，我带你们去看马”说着就想要带他们走“霍叔等一下，我还带来了一些特殊的朋友，可不可以借你的场地让它们玩会儿”苏钰出声“哦？什么朋友”还要借他的场地“那个……待会您就知道了”她总不好意思说是我家宠物吧，而且还不止一只苏钰走回车里，将车门打开，豹哥就叼着篮子一脸无奈的将篮子放到苏钰脚边，原来两只小雕醒了，正尖着嗓子叫唤呢苏钰揉了揉豹哥的头已示安慰，这才将篮子抱起来，手指点了点两个小家伙“别吵了，我可不相信你们饿了，这才没吃多久呢”两个小家伙在苏钰手指上啄了啄，闻着熟悉的味儿了也不再叫唤车里的其它几只也都出来了，最先飞出来的是小彩，它边飞还边叫嚷着“吵死了，姐姐我下次再也不要和两个小崽子一起了，嗓门比我还大，叫声又难听”“吱吱”两只半大的小狐狸憨态可掬的跟在父母后面，出来后冲苏钰吱吱叫了几声算是打招呼了“喵呜～”小糯米轻轻一跃就跳到了苏钰肩膀上，它蹭了下苏钰后就坐下来舔爪子“这这……”霍正天在看见豹哥出来的时候就惊呆了，那可是豹子啊，而且还这么大“别怕，这都是钰丫头家的，不会随便伤人”莫宇好心的上前拍了拍他到底是经过大风大浪的，霍正天调整了下情绪，有些复杂的看着那个女孩和一群动物“这不会就是她说的朋友吧”“呵呵，还不止呢，喏，看到那个大卡车没，待会你看到里面的东西才叫惊讶”莫宇有些坏心眼的吓着他“爷爷”莫云倾有些好笑的叫着他“还有啊，这么大的车，里面装了什么？”他现在到有些好奇了，脑子里闪过几种大型动物大卡车的门一开，首先出来的是欢快的吐着舌头的小月牙，它一跳下来就给了苏钰一个大大的拥抱，还好她已经习惯了，不然还不得扑到地上去，苏钰将小月牙热情的狗头推开“别舔，我现在可没水洗脸”小月牙呜呜的抱着苏钰蹭了几下，这才放开了她接着出来的是小星儿，它嘴里小心的含着壮壮，将壮壮交给苏钰后就坐在那看着她，苏钰莞尔，垫着脚尖摸了摸它低下来的头“真是好姑娘”“汪～”星空跳下来围着苏钰转了几圈，在苏钰拍了拍它的脑袋后又跑的它师傅豹哥那里去了最后苏钰看着车，老半天不见圆圆下来“圆圆呢？”“嗷！”小星儿用脑袋指了指车里，苏钰黑线，那家伙该不是在睡觉吧她走上去一看，果然就见圆圆四仰八叉的躺在车厢里睡着了，肚子上滚滚也学着它的样子四肢摊开仰天躺着，小胸脯一起一伏的很是可爱苏钰将壮壮放到车厢的底板上，她撑着车沿跳了上去，拍了拍手又将壮壮抱起来，走到睡得正香的两只面前蹲下用手戳了戳小滚滚，滚滚感觉到有人打扰，皱着小鼻头，小爪子挥舞这想要驱赶，它翻了个身程四肢向下趴在了圆圆毛茸茸的肚子上苏钰笑着将它抱起来，又看圆圆，这家伙应该是梦到好吃的了，口水都流出来了，而且还在砸嘴巴，苏钰拍着圆圆的胖脸“圆圆醒醒，到地方了”圆圆挥了挥爪子，翻身继续睡，苏钰灵机一动，从空间里拿出了个兽果放到它鼻子边上，只见圆圆鼻子嗅了嗅，却还是没有醒来，闭着眼睛张嘴就想要咬兽果，苏钰在它张嘴的时候就拿开了，然后慢慢一点点的往后退圆圆即使睡着，吃货本质的它也晃晃悠悠的跟着往外走，苏钰跳下车厢，贼笑的看着晃悠的圆圆，这个车的车厢离地面不高，地上也是一层较软的橡胶皮，而且圆圆皮厚实，即使摔下来也不会有事圆圆走到外面脚下踩空，嗷的一嗓子摔了下来，这下算是醒过来了，它摸着脑袋疑惑的看了看四周“嗷？”怎么回事，它看着苏钰，眼里明显带着询问苏钰掩唇轻笑，莫老他们从苏钰跳上车的时候就过来了，当然也看到了苏钰戏耍圆圆的场景，现在也具都忍不住抖着肩膀，当然，霍正天除外，他现在看着几只庞然大物还没回过神来呢“没事，你刚才梦游了，从车上摔了下来”苏钰眼里带着笑意“嗷！”是这样吗？它挠了挠脑袋，好像是梦到吃的跟着走来着“好了，我们到了，快起来”苏钰强忍着笑意拍了拍它的脑袋，圆圆只得起身亦步亦趋的跟着苏钰“霍叔，恐怕要麻烦你了”苏钰抱着两只熊猫崽子来到霍正天面前“啊？哦……不麻烦，不麻烦，这……都是你养的啊！”这也太惊人了吧苏钰腼腆的笑了笑“嗯，它们都是我养的，这次它们硬是要跟着来我也没办法”“跟着来好啊！这一只只的，可真不普通”霍正天看着这一只只不凡的动物羡慕的说道“对了，这里是郊外，那边有几座山脉，它们要是想玩的话倒是可以去那里玩，而且山上还有野物可以让它们自己狩猎不过山里好像有野兽，最好小心点”霍正天指了指远处延绵的山脉“野兽不怕，我家这几只可不是摆设”苏钰笑着拍了拍旁边小星儿的腿“这是狼吧，我还从没见过这么大的狼和狗呢”都比他马场的马高了
第八十四章 两匹小马驹
“对啊，踏叫小星儿，那条大狗叫小月牙”苏钰点头看霍正天的眼睛一直黏在自家几只兽兽身上只得出生“霍叔我们去看马吧，它们就不用管了，任由它们跑去玩就行了”“哦……好好”霍正天这才依依不舍的将视线拿下来“几个小宝宝就交给你们照顾了，圆圆你别老是睡觉，看看小星儿，一头狼都比你这亲哥哥照顾得好，小月牙你走开，我可不敢将宝宝给你带，万一甩掉了怎么办，豹哥，大红大白你们看着点啊，你们比较有经验，现在不许去山脉那边，待会儿我把马看完了和你们一起去听到没有？”苏钰推开小月牙凑过来叼滚滚的大狗头一个个的吩咐她将包里的奶瓶拿出来挂到小金，大红大白和圆圆脖子上，两个奶瓶里是玉灵果榨成的汁，两个瓶里装的是玉灵果碎肉，两只小雕的喂食主要交给小金，谁叫只有它有类人的爪子呢，小彩倒是可以学着鸟类的喂养方式喂它们，可那家伙死活不敢，说什么它的初吻是给未来媳妇的，当时苏钰就想笑了，心说你有屁的初吻啊“走吧”将一切都交代好后，这才出发去看马说道马，霍正天开始高兴的和他们介绍，不是他吹，他养的马那是个顶个的好马，只除了一匹，想到那匹马他就糟心，苏钰她们只认真的听着，时不时的回几句来到喂养马匹的马厩里，现在职工正好在喂草料，各色健壮的马低着头甩着漂亮的马尾吃草还有的一些小马匹在一群大马之间跑来跑去，跳脱的样子看起来机灵可爱，看到苏钰她们进来，小马们好奇心重跑到围栏边上好奇的看着她们李小萱早忍不住跑过去逗马了，可惜她一过去那些小马就跑了，倒是大马还悠闲的继续吃着理都不理她苏钰也走过去，简直让李小萱羡慕嫉妒恨的是她过去后小马不仅没跑走反而自动朝苏钰靠近霍正天也惊咦一声“看来小钰的动物缘很好啊，这些小家伙平时连饲养员都很难接近的”莫宇哈哈一笑“她的动物缘的确让人惊叹，不然你以为她为什么会养那些个动物啊”“嗯，而且大多都是主动靠近她的”莫云倾站在莫老身边，面带笑容的看着她们和马玩耍就这几句话的时间，苏钰那边的马又增多了，几匹小马甚至为了接近苏钰还相互推挤起来，苏钰连忙拍了拍两匹推得最凶的，那是一匹棕红色的马和一匹黑马，虽然还小，但却比其它几匹都要高大些，显然这俩个是一群小马里的头头“你们两个别挤了，都乖点”苏钰两只手一手摸一匹马的脑袋，它们这才安定下来蹭着苏钰的手，穆启玥一直跟在苏钰身边，见了苏钰的动作也摸着就近一匹小马的脑袋因为他本身的气质就像孩童一样干净，而且经过苏钰一直用空间里的东西给他吃，现在他身上纯净的气息更甚，很容易让人和动物放下戒心，现在也颇得各种小动物的欢心，所以这些小马并没有躲开他李小萱在一边羡慕的看着“走小晴子，我们也过去”她拉着高婉晴的手就跑了过去“小晴子，你说同样是人差别咋就这么大呢？”她酸溜溜的说着“小钰钰，你把它们安抚着，让我也摸摸”李小萱双眼放光的盯着几匹可爱的小马，伸手想要摸，但是苏钰安抚着的正好是那两匹小马里的头头，看见李小萱伸过来的手那匹棕红色的，只见它冲李小萱打了个喷嚏，朝她呲了呲牙骄傲的偏头躲开了李小萱看着自己的手欲哭无泪“不带这样差别待遇的啊！”高婉晴噗嗤一声笑了出来“你就认命吧”苏钰拍了拍两只马少爷的头“你到小白兔那边去吧，这两匹你还是别想着了”李小萱瞪了两只一眼，那两只见了也一双大眼睛瞪回去，仿佛在说你的眼睛能大得过我们？李小萱泄气了，气鼓鼓的到穆启玥那边，其它的马果然好碰一些，她们拿着草料，虽然刚开始不愿意接近，但是由于苏钰和穆启玥在也没跑远，不一会儿就开始渐渐靠了过来，李小萱摸到一匹小马的头后简直激动得不行和小马们玩了会，大家才恋恋不舍的走开，那一黑一棕红的两只在原地直转圈跺脚，尾巴焦躁的甩着，看着苏钰一直嘶鸣着，弄得苏钰都不忍心走了“要不就选着两匹吧，虽然小了点，但可以慢慢喂着长大嘛”李小萱看着也非常不忍心，虽然两只不让她摸，但看在这么可怜的份上就好心的帮它们说次好话吧这时霍正天过来了，他看了看两匹小马驹又看了看苏钰“看来这两匹小马驹和你很有缘啊”他有些感叹，这两匹小马驹是这批中不管形态还是外貌都是最好的，平时捣蛋又骄傲，连它们的父母都管不了踏们，没想到居然会看上这个小姑娘“霍叔，这两匹小马驹卖的话要多少钱”苏钰觉得还是想将这两匹小马驹卖下，毕竟她也很喜欢它们“你要是喜欢的话就卖给你了，这两匹小马驹是这批马驹中最好的两匹，每只最少要八千元，不过我看着你挺有缘的，就以每只五千元卖给你了”“这怎么好意思，霍叔你做生意也不容易，该是多少就是多少”苏钰连连摆手表示不需要这样霍正天装作一脸不高兴的样子说到“小钰丫头你这就见外了，就当霍叔给你的见面礼了，你可别推脱了啊！”苏钰只得笑着接受“那我就谢谢霍叔了，对了霍叔，你这儿的成年马就这些吗，我想买一匹成年马，但这些马中没有特别合心意的”“成年马就这些了，这已经是我这里最好的马了”说着他忽然一顿，想到什么他有些纠结的看着苏钰“怎么了？”苏钰疑惑“咳，是这样的，我们这儿半年前收来一只成年马，马倒是好马，但那家伙脾气实在太野性了，我们的训马师到现在还没驯服，我都想着再过几天就通过其它渠道将它给卖出去了，不过看你刚才和那些马的互动我想你可以去试试，万一实在不行那也没办法了”那马简直是个刺头，每次驯养员去都被它追得满场跑，而且几乎都受了伤渐渐的就没有驯养员敢训练它了
第八十五章 烈马
苏钰听着感了兴趣，是什么样的马能让霍叔只是说着都这么愁眉苦脸的莫云倾听了有些担忧“小钰你还是小心点，到时候千万别莽撞的上前”高婉晴也在旁边赞同的点点头“安啦安啦，我又不傻，我知道先看一下情况的”苏钰好笑的摆摆手，她现在对动物的情绪很敏感，当然不会在对自己有恶意的情况下仗着自己特殊的体质冲上去“霍叔你让人将两匹小马驹放出来吧”苏钰决定了要买它们，就又走过去摸着它们的头安抚，两只小马驹见苏钰过来，躁动不安的情绪这才安定下来“现在吗？要不等走的时候再来吧，我怕放出来之后没人看着它们会乱跑的”霍正天话音刚落，两匹小马驹好像知道他在说什么，均气愤的看着他，鼻子喷着热气，前提一下下的刨着地，要不是有围栏拦着看样子这两个家伙就冲出来和他干架了霍正天顿时有些心塞，劳资养了你们这么久现在居然为了一个刚见面的女孩像我发脾气，真真是两只白眼狼啊两只骄傲的小马驹表示它们才不管原主人有多心塞呢，它们现在一心都扑在苏钰身上等饲养员将门打开，两只小家伙欢快的鸣叫着哒哒哒的跑了出来，目标明确的直奔苏钰，在苏钰身边围着转了两圈后亲昵的蹭着她苏钰也欢喜的抱着两只喜爱的摸摸它们身上的皮毛，马身上的毛很短，因为经常打理的原因看起来很光滑，摸着也很柔软穆启玥蹲在苏钰身边一双大大的杏眼望着它们，苏钰笑着执起他的手放到黑色小马驹的马头上，小马驹看了穆启玥一眼也没偏开头“钰钰软软的，热热的”穆启玥露出大大的笑容转头看向苏钰“不公平，为什么那只大兔子就能摸我却不行，嘤嘤嘤，太欺负人了”李小萱见穆启玥都能摸到，想到自己去摸的时候它们就偏头躲开，顿感不会在爱了，拉着高婉晴的胳膊开始嘤嘤假哭，本来她倒是想拉莫云倾来着，可是想到莫老爷子还在这儿，还是矜持点吧“乖，它们不是欺负你，而是嫌弃你了”高婉晴温柔的摸了摸她的头，说出来的话可就不那么温柔了李小萱闻言抬头一脸不可置信的看着她“小晴子你变坏了，你以前都是安慰我的”高婉晴摊手耸肩“我现在想打击你一下了，发现还是挺好玩的”“嗷，莫爷爷你借我靠靠，我得安抚一下我受伤的小心灵”李小萱转身跑到莫老那里去莫老哈哈笑着任她拉着自己的胳膊，对于苏钰她们三个丫头，这几天相处下来他是真心喜欢，虽然个性不同，却都是真真的好孩子“以后叫你黑风，还有你叫赤雨好不好”苏钰给自己的两个小马驹取名“呼噗～”两只小马驹喷着热气，提子踩在地上哒哒作响，脑袋一点一点的表示同意露天的马场里，一个被围栏围着的训练场地，四五个训马师正如临大敌的和一匹强壮漂亮的大白马对峙“咴儿咴儿”白马鼻子陪着愤怒的热气，眼神凌厉看着周围围着自己的人类，耳朵一抖一抖的随时警惕着，前蹄的一只蹄子踏踏的拍打着地面，肌肉紧绷着随身准备进攻苏钰她们来的时候就看到这对峙的紧张气氛，霍正天进来后面色凝重，他已经记不清这是第几次开始对这匹白马训练了，这是他的一个朋友在内蒙地区的野外抓捕来的，被抓住的时候它应该是和什么战斗受了伤，不然以它这性子能被抓住才怪了医治好后开始训练才了解到这是多么刺的一个刺头，刚开始是一个训马师给它驯养，给那个训马师还没骑上它的背就被它给甩了下来，这还不算，甩下来之后它居然还给了他几蹄子霍正天不信邪，后来又找了好几个训马师，可惜结果还是一样的，有一个倒是爬上了它的背，可惜没跑几步就又被他给甩了下来，他现在都还记得当时这马那居高临下踩那个训马师时轻蔑的眼神，就好像一个帝王一样苏钰看到那匹漂亮的白马的时候就眼睛一亮，她想这就是缘分吧，在马厩里那么多的马匹，没有一匹让她有这么强烈的想要拿下的欲望“霍叔这就是你说的那匹马吗？”苏钰眼睛盯着那匹马轻声问道现在场内的氛围很安静凝重，让她们进来不管说话还是走路都下意识的放缓了声音“嗯，这马是我朋友卖给我的，今年刚成年，这家伙已经折损了我好几员训马师了，现在要四五个训马师才能勉强压住它，可即便如此，却还是没有一个训马师能上的了它的背，几个月前一个训马大师知道我有这样一匹马前来挑战，他倒是骑上去了，可惜没跑几步就又给他甩了下来”说道这里他就脑仁疼“这样啊！”苏钰没在说什么，只和大家一起站在离得稍远的地方看着场里虽然没有亲自参与其中，但在外面看着的他们也能感觉到那些训马师的紧张白马的喘息声越发粗重，踏着地面的前蹄也越发频繁，力道也明显加重了只见它突的开始以极快的速度冲向前面的一个长得高大的训马师，那个训马师也早有准备，连忙闪开，可白马却在要追到那名训马师的时候突然一个急刹车以一种不可思议的扭曲姿势前蹄向空中一跃就换了个方向转而去攻击后面想它追过来的人，那人显然没料到它居然还有这样的本事，等白马已经到了面前时他才察觉到了危险躲避已经来不及了，有经验的他护住了自己的重要部位，白马的冲击力非常打，被它撞到的那人已经飞上天了，碰的一声落下后，苏钰只听着这声就觉得全身都疼，而那边只听见那人的哀痛声“好痛啊！”李小萱目瞪口呆的看着那边发生的事情喃喃道，旁边高婉晴呆呆的点头表示赞同“这马也太烈了吧”苏钰下意识的看向旁边的穆启玥，见他直勾勾的盯着那边以为他被吓到了，她拉着他的大掌十指相扣“小白兔别怕，他们都没事的”“嗯，玥玥有钰钰，不怕”穆启玥脑袋搭在苏钰肩膀上，他的耳朵灵敏，也很清楚的听到了那边人的哀嚎，听着那边的惨叫，的确有些不舒服
第八十六章 惊险
“小钰钰！”“钰丫头，小心”“快跑”耳边传来惊恐的叫声，苏钰下意识忽的推开了穆启玥，转身就看到那快速朝自己奔过来的白马，危险临近的时候她脑子转不过动作，凭借着以前翻上小星儿身上时的动作，她抱着马脖子一个翻身就翻到了白马身上，紧紧咬牙抱着马脖子，两腿爆发出前所未有的力道夹住马身训练场对于这一突变顿时乱了起来，穆启玥瞳孔微缩，瞪大了眼睛，他手脚慌乱的从地上爬起来以极快的速度朝白马奔了过去，和他一起的还有在场的训马师和其他人，莫老急得额头出汗，但他跑不快，只得在原地着急苏钰抱着马脖子感受这身边狂风呼啸而过，白马并没有对苏钰像那些训马师那样上蹿下跳的甩蹄子，只是在地上快速的奔跑着，苏钰能清晰的感受到白马奔跑时身上肌肉的收缩苏钰惨白着脸慢慢睁开了眼睛，抱着马脖子的手却是一点都不敢松，狂风吹过时她抬起头连呼吸都有些困难，只得将连贴在白马的脖子上，等快速跳动的心脏渐渐回复正常，脸色也好些了后，她身体微向上移动了下，嘴贴在白马的耳边“好马儿，你乖乖的，别怕，别怕”苏钰嘴里不停的轻声安抚着躁动的白马，抱着它脖子的手指也小幅度的抚摸着试图让它安静下来功夫不负有心人，在苏钰不断的安抚下，白马的动作渐渐缓慢下来，苏钰紧抱着它的手也渐渐放松变成抚摸它的颈项“咴儿咴儿”白马轻叫了几声，奔跑已经变成了慢走，苏钰直起了身子，手抓着它后颈顺的鬓毛，等它完全停下来后，苏钰的脸还是有些白，额头上的汗流了下来，她从马背上跳下来一个腿软就跌坐在了绿油油的草地上，苏钰就干脆四肢张开在草地上躺了下来，这短短的一段时间真是吓坏她了，心里止不住的后怕苏钰躺在地上喘着大气，眼睛闭着，感受着清风拂面的她已经累得昏昏欲睡白马在苏钰周围围着转了两圈，见她没动用长长的马脸拱了拱她，还是没动，它就干脆弯下膝盖跪趴在她身边，马场因为养了马，现在天气又较热，所以避免不了会有蚊虫“咴儿咴儿”白马叫了几声都见苏钰没反应，就甩着尾巴给她驱赶空中飞舞的蚊虫“沙沙……”因为在草地上奔跑而发出沙沙的声响惊动了白马，它抖了抖耳朵，抬头就看见一个人类男人和两匹小马驹朝这边跑来，它鼻子在空中嗅了嗅，虽然很淡，但那个男人身上有身边女孩的味道，就不在警惕穆启玥清澈的打眼里带着惊恐，白马的速度太快，只一会儿时间便消失在大家眼里，他强忍着泪意，不知道往哪里找的他跟着两匹小马驹跑，已经跑了很远的距离了，脚很疼，可是他一想到钰钰有危险就硬是咬牙挺了下来，爆发了前所未有的速度和耐力的他远远的将其他人甩在了后面好在两匹小马驹似乎知道穆启玥要干什么，跑得并不算太快，至少让穆启玥跟上了看到那匹白马的身影，穆启玥在眼里打转的眼泪终于流了出来，跟着跑近了才看到她的钰钰在地上躺着，心里惊慌之下顾不得那匹马危不危险，脚步凌乱的跑到苏钰身边一下腿软跪了下来他颤抖的伸手碰了下苏钰的脸，见她只是脸色难看并没有危险后彻底放松倒在了苏钰张开的手上，穆启玥红着眼睛，嘴唇紧紧的抿着，眼睛睁得大大的不敢眨一下，侧着身子躺着苏钰的身边紧紧的盯着她的睡颜轻声呢喃“钰钰，我好怕～”白马歪着脑袋打量那个男人，看在他身上有女孩气息的份上它就勉为其难的帮他也驱赶那些讨厌的虫子好了穆启玥可没忘记就是这个家伙害得他家钰钰有危险的，不过现在钰钰在睡觉，为了不打扰钰钰他狠狠的瞪了它一眼白马无辜的眨了眨漂亮的大眼睛，这个男人怎么了，是我我赶虫子赶得不好么，于是错误理解的它加大了甩尾巴的频率两匹小马驹在苏钰身上闻了闻见没事就开始在这片草原上奔跑起来等李小萱他们坐着游览车赶到这里时就见到三只躺着两只在周围打闹的和谐场景，完全没有想象中的血腥暴力马场的工作人员二丈摸不着头脑，他们惊恐的发现那匹暴脾气的白马居然安稳的和两个人躺在一起李小萱，高婉晴和莫云倾三人看到人时就冲下了车，其他人紧跟其后，等走近了才哭笑不得的发现两人竟然相互依偎着睡着了，李小萱咬牙切齿的看着惬意睡觉的两人白马看见有人来本来想发动攻击的，但它奔走的时候好像看见过着几人当时就站在女孩身边，好像是女孩认识的人，正纠结着要不要叫醒女孩时那些人已经过来了李小萱正要冲上来一把被莫云倾拉住了，她愤怒的回头想着那个不要命的敢拉姑奶奶，一会头就看见莫云倾那张如沐春风般的俊脸，顿时焉了，巴巴的看着他“云倾大哥干嘛，我正要去教训一下那个臭丫头呢，看看我们为她担心成那样她居然跑这边睡觉了”真是越想越气愤莫云倾有些无语，这丫头也太莽撞了吧，那白马这么大一个怎么就没看呢“你没看见她们旁边那匹白马啊，就这样莽撞的过去万一被它攻击了怎么办？”她这才发现旁边那又白又显眼的大马居然被她忽略了，微囧了囧，连有些发红的轻生问道“那……怎……怎么办？”“我看那马好像并没有伤害她们的意思，你们忘了小钰钰对于动物而言特殊的吸引力啦，现在我们还是不过去为好，毕竟小钰钰能没事但是我们就不一定了”高婉晴冷静的分析道马场的职工也不敢轻易过去，就怕激怒了它别待会将这里的人全给伤了“那就这样干等着？不行我得喊喊，看能不能把那小妞叫醒，叫醒那只大兔子也行啊”说着她就手成喇叭状捧到嘴边“小钰钰，小钰子快醒醒，太阳晒屁股了……”她的声音的确很大，但在空旷的草地上飘散得也很开，只见苏钰只是翻了个身，咂咂嘴继续睡
第八十七章 倒霉的黑风
李小萱本来见她动了还以为被自己叫醒了，正打算得意洋洋的炫耀一番，可看到她居然只是翻了个身继续睡觉了，把她给气得浑身哆嗦“臭小妞你快给老娘起来，不然我将你家小白兔拉出去卖了或者藏起来，总之你这辈子都别想见到他了……”她气呼呼的乱吼一通没想到貌似管点用，只见苏钰蹙了蹙眉头，渐渐睁开眼睛，心想哪个胆大包天的敢买她家小白兔，这是长了几个脑袋？一睁开眼睛就对上了白马凑过来的那张长长的马脸，居然还朝她眨眼睛，苏钰吓得一个激灵动作迅速的翻身站起来惊呼“妈呀什么鬼”可惜旁边就是穆启玥这么个大活人，还腿软的苏钰被轻轻一拌，噗通一声又摔了下去，好在是摔趴在穆启玥身上“哎呦我去，怎么这么蠢啊！”李小萱在苏钰摔下来的时候忍不住吐槽其他人见了也有点不仁直视穆启玥被这么一砸也没有了睡意，迷迷糊糊的揉着眼睛支起身体，看到趴在自己身上摔得眼冒金星的苏钰，他开心的将她抱起来“钰钰～”“额……”苏钰甩了甩脑袋，等没那么晕了，这才下意识的回抱他，顺便还摸着他的头说了声乖她这才开始打量周围的环境，现在还有点迷糊，不知道这里是哪儿那白马在苏钰醒来后就站了起来，见苏钰有些懵它咬住她的后衣领往上扯穆启玥满脸怒气的看着那匹高大的白马，一巴掌拍在了它的马脸上“不许欺负钰钰，你这个坏马”“马？”苏钰扭脖子看到白马等着穆启玥喷鼻，这才想起来自己经历了什么，她一次啊跳了起来，可是腿因为在马背上夹得太用力现在还没什么力气，站不稳的她啊的一声又朝穆启玥怀里扑了过去穆启玥眼疾手快的接住了他家钰钰的投怀送抱，心里暗暗得意钰钰果然最喜欢我了苏钰哎呦叫着撑起身体“妈的老娘现在都站不起来了，这是跑了多远的路啊”哭着脸坐在穆启玥怀里揉着自己的腿，穆启玥让她坐在两腿之间的草地上，抱着她满脸认真的帮她揉腿白马就站在旁边甩着尾巴低头吃草，偶尔舔着脸凑过去被穆启玥和苏钰嫌弃的推开了被无视的众人“……”你们这样光明正大的撒狗粮真的好吗？李小萱捏着拳头简直想上前揍得某人满面桃花开，尼玛都这时候了还秀恩爱，太没功德心了两匹吃饱玩好的小马驹见苏钰醒了蹦蹦跳跳的到她面前来求抚摸了，可还没靠近就被某匹坏心眼的白马给挡着不许它们靠近两匹小马驹哪里是‘身经百战’还有些二的高出它们大半截身子的白马的对手，楞是没能靠近一点，他们气急的在白马挡着的屁股后面乱转，然后黑风腿后一些，在地上踏了踏蹄子，喷着鼻息蓄力一个猛冲开始瞄准目标准白马丰厚的肥臀撞了过去白马像是后面长了眼睛一样，等黑风撞过来的时候叼着苏钰的衣领往旁边移了些，穆启玥正打算生气，瞧见冲过来的黑影身体快速一滚，而他们后面正好是刚过来的一群人黑风蒙着脑袋撞，而且速度很快，等发现不对时已经晚了“卧槽”李小萱眼疾手快的一手拉高婉晴一手拉莫云倾往旁边冲去“啊！快跑”来的几个人反应都不慢，顿时散开“车车车！”“嘭……”黑风刹车来不及，一下撞上了他们开来的游览车，还小的它就算长得再结实也摔了个四仰八叉苏钰再它撞过去的时候就用手捂住了眼睛，等安静下来后手指张开一个大缝，就看到黑风摇摇晃晃的想站起来，不知道是不是撞晕了，不停的晃着脑袋，鼻里喘着粗气白马看到黑风这样子嘴巴大咧，咬着苏钰的领子也松了，嘴里发出类似嘲笑的声音苏钰听这声嘴角抽了抽，回过头看它，它立马高仰着头颠颠的在旁边小走，仿佛刚才发出声音的不是它“咴咴～”黑风像喝醉酒似的摇摇晃晃的站起来晕头转向的转了几圈，找准苏钰的方向，一双漆黑的马眼看着她发出委屈的叫声“黑风过来”苏钰招了招手，甩了甩腿扶着穆启玥站起来赤雨跑到黑风身边，就算平时老是打架，但好歹也是一起长大的小伙伴，这种时候当然要互帮互助，关键是现在它们俩有共同的敌人两只小马驹一起走到苏钰身边在她身上蹭，完了还挑衅的看了眼白马，苏钰也摸着两只小家伙光滑的皮毛白马气呼呼的喷了口鼻息，比两只小马驹大的脑袋从苏钰肩上伸了出来咴咴叫着也要抚摸赤雨见了小跑过去用小小的身体将它往后顶，可惜顶不动“行了你们别闹了”一马给了它们一巴掌，她看着李小萱她们“小萱子小晴子快来扶姐一把，云倾大哥你也扶一下小白兔，刚起来的时候她就发现穆启玥的腿也有些颤抖，该不会跟着跑了这一路吧，她虽然骑在马上，但白马苏钰极快，又跑了好一阵子，可想这一路有多远了，现在先回去给他看一下“哼，这时候想到我们了”嘴上说着但还是麻溜的走过去“哎，我说怎么回事”李小萱看了看她后面的白马示意苏钰苦笑“我怎么知道，它到底是怎么跑出来的，要不是我经常骑小月牙它们练出了点身手，恐怕早撞飞了”“对不起啊小钰丫头，我们也想不到那么高的围栏它也能跳出来”霍正天忙跑过来道歉，的确，任谁也想不到那么高的围栏它会跳出来，而且还好死不死的往她们那里跑“霍叔叔没事的，我也只是在它背的时候腿太用力了，现在有些打颤，其它的到没什么事情”苏钰看着霍正天愧疚的样子安慰白马看到这么多人都围着它喜欢的人类女孩顿时不乐意了，前蹄伸在苏钰和李小萱中间一把将李小萱刨开，自己屁颠颠的跑到她身旁苏钰和李小萱都被这突然的一下弄的一个趔趄，看到白马望着她那快夸我的得意样，苏钰简直想抽它几巴掌，尼玛刚在训练场里看到的威风凛凛全身幻觉，这分明就是一匹中二马嘛
第八十八章 少年
李小萱气得鼓起了小脸，她真想一脚踢死这二货，气冲冲的对苏钰道“小钰钰你可千万别将这货带回去，不然我起码每天得气的少吃一碗饭”“咴儿咴儿～”白马听了李小萱的话等着她将她推远了些，转头立马一副可怜样看着苏钰“啊！不行我头晕快抚我到车里去”苏钰双手抱着高婉晴，脑袋搭在他肩上谁也不看霍正天在旁边一阵目瞪口呆，看了看犯二的白马又看了看苏钰，这还是他们马场那匹威风凛凛一副老子是天的马吗？会不会被调包了与他一样的表情的还有后面的训马师，他们可是亲生体验过这马的凶悍之处，这……这，这是被驯服了？不会吧，那么多训马师都拿它没办法，现在居然就这么轻易的被一个小女孩给驯服了？“霍叔你们不走吗？”坐到车里，伸手将穆启玥接到身边坐下，她疑惑的看着霍正天“啊？走……走走……”霍正天有些飘飘然的上车，其他人也跟上“这……位置不够啊！”霍正天上车时傻眼了，来的时候因为怕危险带的训马师有四个，这游览车是八坐的，多了俩人啊！“不够吗？”苏钰皱眉，白马耳尖的听到了，看看坐又看看多出来的人，热情的将脑袋凑苏钰面前，尾巴一甩一甩的“咴儿咴儿……”我我，坐我背上“边去，还骑你背上，我脚不想要了？”将它的马头推开，苏钰翻了个白眼白马踢了题蹄子，不高兴的跑开到草场奔跑发泄去了，哼哼，我又不是故意的，谁让那些没眼力见的惹我“我打电话在叫一辆吧”霍正天掏出手机“不用，我看能不能叫小月牙它们来”坐小月牙背上软软的，比坐着硬质的车板舒服多了“这么远它们能听见吗？”高婉晴皱眉“能的，它们不论是嗅觉还是听觉都非常灵敏，以前我在家里吹哨，它们在山林深处都听得见”一边说着一边将挂在脖子上的竹哨拿出来“咻～”这把哨子是苏钰用紫竹做的，而且经过空间泉水长时间的浸泡，发出的声音有些空灵悠远，感觉像是在身边，又好像从远方飘来“咻～”穆启玥也将自己那把拿出来吹响，当初做的时候她就做的一对，她和穆启玥一人一只霍正天看得一脸惊奇“这是什么哨子，声音好特别”“特别制作，独家秘密”苏钰调皮的拿着晃了晃既然人家不肯说，他也不追问“你们说的小月牙是那条大狗吗？，叫它们来做什么”“当然是将小钰钰他们驮回去啊，它们可是这两大爷的专属坐骑”李小萱有些酸酸的道，她也想有这么个拉风的坐骑啊“骑狗，这我道是第一次听说，不过你家那条大狗和狼倒是的确可以驮人”想着那两只的体型，简直了而在另一边，四个长相各有不同的少年每人骑着一匹马，这时他们骑着的马开始在原地打转，怎么也不肯往前走，凌乱的脚步显得有些慌乱“吁……怎么回事，霍宇你家马出问题了？”浓眉大眼，长得比较憨厚的万翔控制着马的缰绳扯着大嗓门吼道长相开朗帅气的霍宇控制着缰绳翻了个白眼“怎么可能，我们这几匹可是在马厩里挑的最好的”“那怎么……”万翔还没说完，一个巨大的白色身影就出现在视线中，他顿时卡壳目瞪口呆的看着“挖槽，霍宇这是你家养的吗？我到你们家这么多回了居然不知道”长着一张白净娃娃脸的顾轩惊叫，手忙脚乱的控制想要往回跑的马“你问我我问谁去，我家要是有这几个大家伙我还能不知道啊，该死的你别乱动”霍宇扯了扯手里的马缰“不是你家的？”长着一张令女人都嫉妒的脸，花洵清冷的目光盯着那条大白狗“肯定不是，老爸没和我说过啊，这到底打哪来的，不过看着好酷”他拉着马僵双眼放光的看着奔跑的小月牙小月牙也发现了那四个人类还有他们身下骑着的四只动物，它的眼睛顿时一亮，现在媳妇越长大越不爱和狗玩了，小金它们又在手忙脚乱的喂几只小崽子，豹哥那家伙还不让靠近，哼，说什么狗没轻没重怕伤害到小幼崽，狗才没有呢看到来了四个人和从没见过的动物，小月牙以为是来陪它玩的，颠颠的跑了过去，可是还没等它靠近就发现那几只动物好像很怕它，它顿时伤心了，难道狗这么可怕吗，明明他们都说狗漂亮威风来着“它过来了”万翔眼睛一亮，但是身下的马却越发躁动不安起来“哇……这是萨摩耶吗？它到底是吃什么长这么大的”顾轩惊叹“看它那样子因该对我们没有恶意，不过这几匹马这样也不是办法啊，要不我们干脆下来吧”霍宇皱眉看着四匹乱动的马“不行，这马我们现在好歹能控制住，万一那条巨型萨摩耶有什么危害的话我们骑着马逃得也要快些，可就考我们自己的双腿的话你能保证逃走”花洵眯着桃花眼打量小月牙，见它只站在那边看着他们松了口气，这大家伙要是对他们有敌意的话一个爪子排下来都够他们受的“不能吧，毕竟霍叔能让这大狗在这里因该是安全的”万翔挠了挠他的寸板头“还是小心点为好”娃娃脸的顾轩也赞同花洵的说法“少爷……少爷你们怎么跑这里来了，快回去，老板说了今天不许到这边来”就在他们对峙的时候，马场的员工听说四位爷骑着马到这边来了顿时吓了一跳，要知道这边老板交代好了不许人过来，就怕这几只庞然大物伤到了人“你来得正好，快给爷说说那只大狗怎么回事？”霍宇将人拉过来指着小月牙问到“妈呀，这大狗怎么跑这儿来了”老职工吓了一跳，按理说那女孩让它们活动的范围离这里还有些距离啊“你知道怎么回事对不对，快说说”霍宇兴奋的看着他，其他几人也看向他老职工苦着一张脸“少爷，这……这是今天来买马的一个姑娘养的，她拜托老板让它们在这边玩会儿，你们就不要再过去了，好在出来的只是这条大白狗，里面还有条体型和这狗一样大的狼和一只黑豹，那可危险了，少爷我们快回去吧”
第八十九章 赛马，赛狗
“什么？还有狼和豹子，都是一个姑娘养的，乖乖，这姑娘肯定是个母老虎，不然怎么会养这些”顾轩听了惊叫老职工简直要哭了，爷，您关注的重点错了“回去？我才不要呢，这么罕见的大家伙，不看怎么行”霍宇跃跃欲试，他好想上去摸摸“嗷呜……”你们好啊，你们是来陪小月牙玩的吗？小月牙试着和那四匹马交流四匹马毕竟是经过特殊训练过的，就算没了野马的野性，好歹也是马场出色的马匹，见小月牙没有散发危险的气息，它们也渐渐安定下来“咴咴……”你是什么东西，怎么这么大“嗷呜……”我是小月牙不是东西，你们呢“咴咴……”我们是马，陪主人到这里来玩的，你怎么到这里的“嗷呜……”我也是主人带来的，还有一些伙伴，不过它们都不和小月牙玩，你们陪小月牙玩好不好“咴咴……”伙伴？是空气中散发着那个危险的气息的家伙吗？才不要，它们会不会吃我们“嗷呜～”不会，豹哥和媳妇才不吃你们呢，我们要吃东西都是自己到山上去猎，姐姐说别人养的东西不能吃，而且我们还有兽果，那个可好吃了，能增强我们动物的能量几只在那边商量了好久，四匹马终于同意小月牙的靠近“咦，那只大狗动了，它往这边过来了”万翔激动的说道“妈呀，它怎么过来了，少爷我们快离开吧”老职工简直要给他们跪下了“不用担心，动物的感觉很敏锐，没看见我们的马都安静下来了吗？应该是感觉到了那条萨摩耶没有危害”花洵冷静的分析，随即扫了几人一眼“待会它过来了你们谁也不要乱动”“知道了”对于花洵的话他们还是比较信服的，这家伙脑子好使，没少为大家解决一些麻烦小月牙甩着蓬松的大尾巴，哈着舌头迈步跑了过来，几人见状都僵硬着没动小月牙上来就在四马五人见这里嗅嗅那里嗅嗅，霍宇他们显得既兴奋又紧张，唯有老员工苦着一张脸“嗷呜……”我们去玩吧，你们和狗一起比赛跑步好不好，小月牙嗅完坐在地上看着他们“花洵，我怎么感觉这狗好像在和我们说话啊”霍宇侧着身子朝旁边的花洵轻声问道花洵没有回答他，他以前家里小时候养过萨摩耶这种狗，知道这种狗精力旺盛，很喜欢和人疯玩，所以他在猜测这条大狗应该也是想玩，于是试探性的问道“你是想和我们玩？”“嗷嗷”见有人懂它的意思，小月牙站起来跑到花洵那里疯狂的甩着尾巴连连点头，看着他的样子满脸期待“卧槽，它能听懂人说话”霍宇长大嘴巴，这家伙是成精了吧“嗷呜…”小月牙嫌弃的看了他一眼，狗当然能听懂，这人真傻“噗哈哈……霍宇你看到它嫌弃的眼神没有，你居然被一条狗鄙视了”顾轩见了小月牙人性化的鄙视忍不住笑着拍了拍他的肩膀“滚开”霍宇一巴掌将顾轩搭在肩上的手拍开，有什么好笑的，不就被条狗鄙视了吗？“你想怎么玩啊大狗狗”顾轩和善的朝小月牙笑笑，看着它毛茸茸的雪白脑袋好想抱一抱哦“汪汪……”小月牙走过去和他的马对齐，然后叫了一声飞跑出去又摇着尾巴跑回来看着他们万翔挠头问花洵，“哎洵哥，这是啥意思？”“因该是让我们骑着马和它赛跑”花洵控制着马走到它身边，红唇微勾问道“是这样吗？”“汪呜”是哒是哒，小月牙欢快的点头，甩着尾巴和马一起站好“居然是这样，好，那我们就来比一下”万翔哈哈一笑，骑着马走了过去霍宇和顾轩对视一眼也跟着过去“少爷……你们，不行啊，万一待会狼和豹子来了怎么办”老职工见了急得满头大汗“放心吧既然它们都是人养的就不会随意伤人的”霍宇不在意的说着“快，我准备好了”万翔兴奋的吼道“嗷呜～”小月牙仰天长啸，表示自己也准备好了“我去，它这叫声怎么这么像狼啊，下了我一跳”霍宇拍了拍胸口“准备，跑”花洵一声令下，小月牙第一个冲了出去，四人也不甘落后的紧跟着“好快！”顾轩他们瞪着前面的大狗忍不住惊呼，他们四人的马速度差不多，而且算是马场里最好的马了，现在那狗却领先了他们一大截“这还是狗吗？不科学！”“特么这狗长这么本来就不科学了”“这速度恐怕也只有霍宇家那匹还没驯服的白马能匹敌了”花洵眯着眼睛，手里的马鞭一挥加快了速度“嗷呜”小月牙回头看见他们都在身后忍不住兴奋的嚎叫起来，哇哈哈，还是狗的速度最快，你们都比不过狗“嗷呜～”就在小月牙玩得正嗨的时候，突然的一声狼嚎让它咯噔一下，知道是小星儿来了它想要停下来，可貌似跑得太嗨，脚下一个踉跄整只狗以抱团的姿势在草坪上滚了好几圈“嗷……嗷嗷嗷！”媳妇快救狗啊！“吁……”后面跟着的四人及时拉住马僵停了下来“艾玛，看着好痛啊～”顾轩中指和无名指张开捂着眼睛“怎么回事？我好像听到了狼嚎”霍宇抿唇，而且马又有些不安了“不是那条大狗叫的吗？”万翔问道“不是，音色不同，应该是那头狼来了”花洵拉着缰绳的手紧了紧，望着发出声音的地方“嗷嗷！”媳妇，狗受伤了，起不来了。小月牙滚了几百米总算停了下来，它四肢怕在地上哀嚎“唰唰”轻踩草地的声音越来越近，小星儿宽大的兽爪踏在浅草上，狭长威严的兽眸撇了眼毫无形象趴在地上的小月牙“嘶～要不是亲眼看见，我怎么都想像不到会有狼能张这么大，这是要逆天啊”霍宇倒吸一口凉气喃喃道“嗯”顾轩已经完全看呆住了，只楞楞的点头小星儿只看了四人一眼，但就是这一眼让他们打了个激灵，马也开始乱起来它走到趴在地上哀嚎的小月牙身边居高临下的看着它阴阴的道“玩得挺开心啊？”“嗷嗷……”小月牙狗躯一抖，立马狗腿的抱着小星儿的前肢
第九十章 蠢狗
“媳妇，我没乱跑，而且这里离你们也不远啊，我要是有什么事情一叫你们就知道了，你们都不陪我玩”说道后面它委屈的蹭着小星儿的腿小月牙一尾巴给它扇了过去“你还委屈上了，没看见大家都在喂小幼崽啊，就这么一会儿的时间你就不见了，不知道外面很危险啊！都跟你说过多少遍了，你个二货就知道玩”“嗷，媳妇窝错了，能不抽了么，狗好痛啊”小月牙被抽了一尾巴，立即将自己抱成一团在地上撒泼打滚像小星儿讨饶“你个蠢货，哪天被卖了都不知道”小星儿也是无奈，自己被这个家伙养大没有带歪还真是多亏了骨子里强大的狼血统了“回去”真是拿它没办法了“媳妇我刚摔疼了，现在走不动了”小月牙继续赖皮刚要转身的小月牙一顿，眯着兽眸看它，小月牙被看得一阵心虚，幽怨的爬起来“媳妇你应该安慰我一下的，一点都没有小时候可爱了，小时候我假装摔倒了你还会安慰我来着”“呵，别给我提黑历史，那会显得我那时候有多蠢”小星儿呵了它一脸小月牙“……”媳妇你怎么可以这样！“那狼好威风，它们在干嘛”万翔满脸崇拜的看着狼，对于这样威风凛凛的猛兽一直就是男孩子的最爱，他当然也不例外“我怎么觉着那一狼一狗的相处模式好怪啊！”“怎么办，心痒痒的好想过去”霍宇双眼放光的摩挲着双手“过去送死啊，就你这体型估计还不够它塞牙缝的”顾轩讽刺到，虽然他也想过去“咻～咻～”幽远空灵的声音从空气中传来，小月牙和小星儿动了动耳朵同时抬头望向远方“它们在看什么？”顾轩见它们同时望向一个方向，探头望去却什么也没看见花洵看着它们竖着抖动的耳朵“应该是听到什么声音了，看它们那样子估计是它们饲主在用什么方式叫它们”“这都能猜到，不愧是花大少”那边趴在小糯米头上的紫琉璃支起脑袋吐了吐蛇信，是姐姐，她应该出了什么事了“豹哥你们在这儿看着幼崽，我带着小月牙和小星儿过去一趟”“知道了”豹哥甩了甩鞭子似的尾巴“我也要去”小糯米软软的叫着举起一只小爪子“跟着”紫琉璃说完在空气中感应了下小星儿它们的方向，一道紫色的残影闪过就不见了，小糯米也快速跟了上去，别看它小，这速度可真不是盖的，一紫一白没一会儿就找到了小星儿它们“小星星小月月，猫来了，带猫去找姐姐”跃道小星儿头上，小糯米舔了舔它头上的毛“你们怎么来了，紫琉璃你也要去吗？豹哥它们呢？”小月牙吐着舌头问到“别废话了，去找姐姐”紫琉璃轻轻拍了它的狗腿一尾巴“哦”小月牙自觉的低下头，紫琉璃顺着爬了上去“嗷呜～”走咯，找姐姐去“它们跑了，刚才的是什么，我眼花没看清”霍宇揉了揉眼睛“跟上”没人回答他的问题，花洵马鞭一挥跟了上去，其他人见状也驱马更上，但却不敢跟得太紧“就让他们跟着吗？”小星儿看了眼后面问紫琉璃“不用管他们”即使小月牙它们跑的很快，紫琉璃依旧稳稳当当的盘在它头上“小月牙它们会不会没听见啊”李小萱焦急的踮着脚尖伸长脖子往远处看“在等会儿，这才多久啊，真是皇上不急太监急”苏钰手里握着把嫩草，两只小马驹悠闲的甩着尾巴等着苏钰的投喂那匹白马还在为苏钰的拒绝在不远处狂奔，时不时还发出咴咴的声音想引起苏钰的注意突然它停了下来，耳朵束起，有些警惕的望着苏钰她们后方“踏踏踏……”阵阵脚步声传来“来了来了”李小萱看着由远及进的两只巨大身影欢呼，苏钰也停下了手里的动作转头看去不过十几秒的时间，看着还有些远的两头巨物就来到了她们身边，那些没见过小月牙它们的人看见一狼一狗啊的一声跑开了妈呀，今天他们经历的也太玄幻了吧，这什么东西？狗吗？“汪呜～”小月牙一上来就扑到苏钰身边，仗着体型将两个碍眼的家伙挤开，大脑袋在苏钰怀里可劲的蹭着紫琉璃反应速度极快的在它脑袋低下的时候跳到了苏钰头上，吐着蛇信有些危险的看着撒欢的蠢狗，然后紫影一闪朝它抽了过去“啪”的一声格外清响“嗷！”震天的惨叫传来，小月牙双爪包头坐在地上委屈的看着紫琉璃，嘤嘤嘤，为毛又打狗，狗又没惹你“嘶嘶～”蠢货你忘记我还在你头上了，要不是劳资反应快你个傻缺是想压死我吗？“呜呜～”人家忘了嘛，飞快的瞟了眼紫琉璃，它连滚带爬的找媳妇要安慰去了霍正天和其他人看到那么一条小小的漂亮到不像话的蛇？是蛇吧！飞起一尾巴给那大狗抽了过去，而且那大狗貌似还不敢还手，他们张大的嘴巴就没和拢过，乖乖，这蛇真彪悍穆启玥见小月牙又被抽了，他幽幽的吐出一句“蠢狗”“噗嗤……”苏钰一下没忍住笑喷了出来“小白兔你这跟谁学的”穆启玥直勾勾的盯着苏钰，眨了眨眼睛特无辜的说道“钰钰啊”“额……”苏钰卡壳，她有说过这话？“哈哈哈……”这下轮到别人笑了，李小萱毫无形象的趴在高婉晴肩上大笑，高婉晴肩膀一耸一耸的，莫云倾虽然没有笑出来，但嘴角不要弯得太明显“哎呦我的肚子”李小萱擦掉眼角笑出来的眼泪“小钰钰你这不是自找的嘛”“笑屁”苏钰瞪了他们一眼，转头看见自家小白兔无辜的样子，手痒痒的在他脸上捏了好几下，直到他白嫩的脸上捏出了红红的印子这才作罢小星儿简直不忍直视，可谁让它喜欢这傻货呢，看见小月牙抽抽搭搭的过来找安慰就给它舔了舔毛“你说你这记性，也不怪紫琉璃抽你，人家就这么娇小，再强大也忍不了你这大脑袋的挤压吧”“喵～”小糯米伸过小爪子拍了拍它的狗头已示安慰，然后从小星儿头上跳下来直奔苏钰“喵喵喵～”姐姐你的小糯米来了，叫我们来干嘛啊，在苏钰怀里翻了个滚，它舔着苏钰的手
第九十一章 炸毛的小糯米
双手叉在小糯米前肢腋下将它举起来在毛茸茸的小脑袋上亲了口“小糯米也来啦”“喵喵喵～”小糯米喵喵叫着，软软的梅花肉垫搭在苏钰手上，漂亮的紫色大眼睛依恋的看着苏钰，悬着的尾巴左右摇摆小马驹因为小月牙走开了，好奇的看着小糯米，凑过来在苏钰手里的小糯米身上嗅了嗅“噗嚏～”被小糯米身上的毛弄到鼻孔里痒痒的，忍不住就打了个大喷嚏，苏钰反应不及就这样举着小糯米被喷了个正着，不过因为小糯米挡在她面前，所以……“喵喵喵～”小糯米漂亮干净的毛毛，坏蛋，你们赔，炸毛的小糯米尖声叫着挣开了苏钰的手，转身跳到两马面前抬起两只爪子挠了下去“嘶……嘶……”被小糯米各挠了一爪子的两小马驹疼的开始乱跳苏钰嘴角抽了抽，满头黑线的看着还气鼓鼓的对着两个小马驹呲牙小糯米，难带是她的教育出了什么问题吗？为什么这小家伙跟个母老虎似的，不不不，这绝对不是我交的，肯定是豹哥和紫琉璃教的，对没错她内心的小人内流满面，将还在炸毛的小家伙抱起来苦口婆心的念叨“小糯米啊，你是女孩子，咱要淑女知道不，以后不可以这样暴力了，不然会找不到婆家的”“得了吧，你都找到婆家了，咱们小糯米又软又萌美美哒怎么可能找不到婆家”李小萱不留余地的拆台苏钰呲牙“我就怕它会和你一样，没-人-要-”后面几个字特意加重了语气“嘿，小妞找揍呢吧”挽了挽袖子，李小萱举起拳头威胁道“咴儿咴儿”两只眼泪汪汪的站在稍远的地方看着苏钰，却是有些怕怕的看着小糯米，那模样可怜及了，它们就想不明白了，这么小的个怎么就这么凶呢“呸呸”小糯米边舔毛边吐，真是气死猫了，它漂亮干净的白毛毛上面全是那两个蠢货的气息苏钰忙给它撸毛，小糯米支着下巴被她挠得喉咙发出咕噜咕噜的响声“好了，这下别生气了”抱起来亲了一口交给穆启玥给两匹小马驹检查了下白马在远处观察了下情况，发现那两只和它差不多高的狗和狼居然是和它新主人认识的，它犹豫了下朝苏钰走来，以前还在野外的时候不是没和狼打过架，可那些狼完全和这只不是一个档次的，要不是记得狼的气味，它都以为见到别的什么动物了“踏踏踏踏……”阵阵马蹄声响起，除了紫琉璃几个知道是什么的，其余人都抬头望去，居然是四个骑着马奔来的少年“爸”霍宇看见霍正天眼睛一亮，没想到他的爸在这里，他应该知道这几只动物的来历吧“吁～”马一停下，霍宇四人翻身下马朝霍正天他们走来“小宇你们怎么到马场来了？”霍正天见自家儿子和花洵他们问道“我们到马场来玩的”眼睛看向霍正天身后几个陌生的人“他们是……咦，莫云倾，你怎么来了”莫云倾温和的笑了笑“我陪朋友来看马的”“来来来，介绍一下，这位是我儿子霍宇，他们是我儿子好哥们叫花洵、顾轩和万翔”将既然带到车旁，霍正天一一介绍“你们好，我叫苏钰，他叫穆启玥”苏钰朝他们点头示意“你们好”穆启玥跟着说到“我叫李小萱”“高婉晴”“我就不用说了吧”穆启玥温和道“咴儿咴儿”对于自己被忽视了，白马觉得很不满，去叼苏钰的领子苏钰感觉到身后的热情及时扑到旁边穆启玥怀里，转头一巴掌拍在它的马脸上瞪着它“不许叼我领子”“喵喵喵”小糯米也挥舞着小爪子对着大白马表示自己的不满而那边四人在看见白马的时候就瞪圆了眼睛，霍宇更是伸手颤颤巍巍的指着那白马看向他爹“那那那……那是王吗？”因为在马场不仅无马可匹敌，而且好几个人都不是它的对手，加上它每次看其他人都一副老子天下无敌的样子，所以私下里他们都叫它王现在看到那个身形还是那样，可表情怎么看怎么二的白马，他们简直不敢相信自己的眼睛好吗？曾几何时他还豪言壮志的说要收服它，然后被王在训马场里追着跑了好几圈，要不是有好几个训马师在，他这条小命估计都得去掉半条，这还不算，他为这还被几个哥们嘲笑了好几天，从那以后看见王就想起了他的黑历史霍正天看着儿子，显然也想到了他做的那件蠢事，他拍了拍他的肩膀“那都过去了，要向前看，哎说起来这么些个大老爷们还不如人一个小姑娘，也不知道她怎么收服的王”霍宇感觉他老爹无形中给了他两箭，他涨红着脸气愤的看着白马“你个没心没肺的，往我以前那么掏心掏肺的对你好，你说说我啥好吃的不是顾着你了，可是你居然连骑都不让我骑一下，现在看见一个漂亮姑娘居然就妥协了，果然是个见色忘友卸磨杀驴的，哎呦我的小心脏”他现在感觉心塞塞的，哪哪儿都不好了，捂着胸口伸手想要抓旁边的花洵靠一下花洵看见他伸爪子就知道他要干什么了，不动声色的往边上挪了一步，霍宇没撑着人一个趔趄差点没摔地上他站稳后等着花洵“我说你至于吗？不久撑一下又不会死”花洵斜了他一眼，薄唇轻吐“蠢货”然后悠悠的走开了，霍宇更加捂紧胸口一脸要哭的表情“我这是招谁惹谁了”在场的人都忍不住笑了出来，苏钰拍了拍白马的大脸“看见没，你也是这样犯二的”白马动了动耳朵，连忙惊恐的摇头“咴儿咴儿”马才不是这样的，马才没有这么蠢小月牙被它媳妇心情舔好了又忘记了刚才的疼，颠颠的又往苏钰这边凑，瞧见白马它一屁股把它顶开，吐着舌头想要舔苏钰，苏钰正要伸手推开它，它自己却踉跄了一步往旁边退开了白马生气的喷着鼻息，前蹄愤怒的踏着地面“咴儿咴儿”哪来的蠢狗，没看见马在这儿嘛，挤什么挤“汪汪～”你是个什么东西，姐姐是我的，小月牙呲牙，身上的毛都竖了起来苏钰咬牙“安静点，小月牙给我站好，带我们回去”“咴儿咴儿”你不喜欢我了吗？白马听了耸拉这耳朵，尾巴有气无力的动了下，漆黑的眼睛失望的看着她，那样子好像苏钰抛弃了它似的
第九十二章 回程
苏钰扶额“行了，你身上没有马鞍，让我怎么骑，我脚现在还疼着呢”白马看了看自己身上又看了看小月牙，一只蹄子抬起来指着它“咴儿咴儿”它也没有苏钰翻了个白眼，一把拉过小月牙毛茸茸的脑袋“呵呵，真难为你了做这么高难度的动作，它虽然没有马鞍，但它背宽毛软，坐着舒服”“咴儿咴儿”白马看了看它身上的长毛，眼睛一亮，歪着头咬起自己后颈的鬓毛兴奋的叫着示意苏钰看苏钰憋了口气，她觉得还是不要理这二货了，不然非得被气死“小白兔出来，我们回去了”她看也不看那匹幻灭的大白马了“好～”穆启玥抱着小糯米乖乖的应了声“小萱子你们是坐车还是小月牙”“当然是小月牙了，小月牙快到姐姐这儿来，回去给你弄好吃的”李小萱跑过去蹭着小月牙软软的毛“嗷嗷”小月牙甩着尾巴回应，它挺喜欢姐姐的这个朋友的，大多时候她都会陪它玩“那……小钰钰云倾大哥怎么办”李小萱摸着小月牙的软毛悄悄的看了莫云倾一眼低声问到“还能怎么办，他一个大男人当然是坐车啊，我到想让他骑马，可白马那臭脾气能让我骑就不错了，别看它现在看着挺二的，我敢肯定其他人还没上去就会被它甩下来，怎么？舍不得？还是想他和你一起？”苏钰是笑非笑的调侃“去你的”李小萱脸上微红瞪了她一眼“云倾大哥你就先坐车吧，等星空长大了保证给你坐个够”“好啊，那我就等着了”莫云倾眼里含笑点头，依旧是那副温柔的样子正在草丛见一副蓄势待发的星空感觉脊背一寒，它警觉的抬头望了望四周，见什么也没有疑惑的歪了歪脑袋，眼见着前面蝴蝶被惊了下就要飞走，它什么也不管了，扑蝴蝶去，可怜的它还不知道被自己无良的姐姐给卖了“脚还疼吗？”苏钰侧坐在小星儿背上穆启玥上去后将她环在怀里抱着，小糯米则跳到了苏钰怀里“不疼，钰钰在就不疼”将脑袋搁在她头顶，穆启玥不在意的说道，其实疼的，可是心里一直想着要找到钰钰就没感觉到罢了“乖”苏钰侧身抱着他，闻着他身上熟悉的气息整个身体都依靠着闭上了眼睛，“小星儿慢慢走”小星儿慢慢站起来，像散步一样缓缓前行李小萱拉着高婉晴坐在小月牙背上，手抱着它的颈项“小月牙出发，啊……你慢点”那白马也不服气，硬是并排着和小星儿一起，时不时的看着穆启玥怀里的人“喵喵喵”你叫什么名字？小糯米跳到白马脑袋上用软软的梅花肉垫拍着它的头“咴儿咴儿”你个小不点，给我下来，白马甩了甩脑袋想要把头上的小东西甩下来小糯米抓着它的鬓毛冲苏钰手腕上的紫琉璃喵喵叫“喵喵喵”琉璃琉璃，你的小猫被欺负了“嘶～”紫琉璃睁开猩红的眼睛盯着白马危险的吐着蛇信白马顿时一僵，它不敢置信的看着苏钰手腕上瞬间散发出可怕气息的小蛇，为什么刚才什么都没有发现，这家伙到底是什么东西见白马没动了，小糯米骄傲的又回到它脑袋上拍了它一巴掌“喵喵喵”看见没，它叫紫琉璃，是我们老大，你得尊敬它“噗嚏”白马打了个鼻息，但却没有反驳，它感觉得出来那条小小的像色一样的家伙很危险，比它遇到的任何东西都危险“我们也走吧”霍正天一巴掌将瞪着眼睛发呆的儿子打醒“嗷，爸，我还是不是你亲生的下手这么重”霍宇捂着脑袋控诉“我也怀疑这么蠢到底是不是我的种”霍正天哼了一声上车“切，这什么老子，回去给我妈告状去，哎你们说那人究竟是谁啊，能养出这样的狗和狼不简单啊”胳膊肘顶了顶花洵，他神秘兮兮的问道“我们也走吧”花洵没有回他的话，深深的看了眼慢走的狗和人，懒懒的将手举过头顶伸了个懒腰“好羡慕，我也想骑那条大狗”顾轩看着骑在一狼一狗上的人满脸羡慕“走吧，再羡慕也不是咱们的”万翔过来拧着他离开“我决定了，我要和那个姐姐交朋友”顾轩翻身上马握拳“这主意好，走，我们跟上”霍宇扯了扯马缰“美女，你们怎么到这里来了”霍宇骑着马到小月牙身侧看着高婉晴她们搭话，那边一对看着牙酸，而且那女孩好像很累的样子，他没敢去，再说了，他的马也不敢靠近那头狼啊“别叫美女，听着怪别扭，直接叫我李小萱就行”“好啊！这家伙叫什么名字，我可以摸一下不”看着好手痒啊“你们平时不刷微博吗？”李小萱看着几个人的样子明显不认识小月牙它们，现在微博上这几个家伙可出名了“不上啊，那东西有什么好玩的，还不如打打游戏飙飙车什么的”“那就那就难怪了，它叫小月牙，想摸的话就得问它了，不过这家伙是个人来疯，问题应该不大”李小萱摸了摸小月牙的头“汪～”小月牙感觉到头上的触摸，哈着舌头顶了顶“小月牙乖，给我摸摸”霍宇眼巴巴的看着它“汪呜～”谁啊你？小月牙骄傲的抬起脑袋，颠颠的往前走了几步“哎你别走啊！我回去给你弄好吃，你就让我摸一下嘛，就一下”霍宇骑着马忙跟上甩了甩尾巴，不要，好吃的能有灵溪村的东西好吃吗？有兽果和玉灵果好吃吗？哼，狗可是什么好吃的都吃过哒顾轩跟在后面眼珠子一转“小月牙我那里有好多好玩的玩具哦，到时候可以送给你，你拿着和你的小伙伴玩羡慕死它们”“汪呜？”真的吗？好玩的这个可以考虑，小月牙抬着想往前走的脚步一顿顾轩见有效立刻加大可诱惑“我可以给你买飞盘，就是那种圆圆扁扁的，你可以让你喜欢的人或者动物帮你扔远，然后你跳起来接，那个可是很好玩的，还有磨牙棒，你是不是平时牙齿很痒很想咬东西，那个可以很好的帮你解决问题哦，你随便怎么咬都行，还不会被骂”
第九十三章 穆启玥受伤
“汪汪”在那里，快给我，小月牙立刻掉了个头，吐着舌头期待的看着他“啊，小月牙你慢点”“哎哎，悠着点，你身上还有人呐”李小萱抓住要歪倒的高婉晴拍了它一巴掌顾轩眼睛一亮“这个回去我给你买，到时候让你自己挑，想买什么买什么，不过嘛……”他顿了下“你看我都给你买东西了，你总得让我摸摸你吧，这样你不亏还赚了呢”小月牙歪着头想了想，随即点头，嗯嗯，赚了赚了，随即将头伸过去，快摸吧，狗准许你摸了顾轩成功的在万翔和霍宇羡慕嫉妒恨的目光下小心的将手覆了上去，小月牙的毛很深，白得向一片雪一样，刚将手搭上去手掌就陷了进去“好软啊，小月牙我们交个朋友好不好，以后我就可以随时找你玩哦”他算是摸清楚了，这家伙纯粹就是贪玩的性子“小月牙还有我，我也可以陪你玩，人多了才好玩嘛，你的精力旺盛，看看他这么小一个肯定玩得不尽兴，要是人多了你想玩到什么时候就玩到什么时候，怎么样？”霍宇期待的看着它小月牙眼珠子一转，平时媳妇它们都懒得陪我玩，就狗一只太无聊了，找几个玩伴也不错其实并不是其它兽兽不陪它玩，而是这货精力就像发泄不完似的，小金和猴群平时狗闹腾了吧，可这货就算将一群猴子都给雷爬下了还是很兴奋“汪汪”可以见它同意了，霍宇也摸了上去，真羡慕啊能养这么大的狗，我也好想要一只啊万翔也以同样的理由成功摸到了小月牙，花洵只骑在马上看着他们，偶尔看向穆启玥怀里的苏钰闪过深思，他嘴角勾了勾，苏钰？还真是不简单呢！李小萱看着他们一个个都得手了简直恨铁不成钢的一巴掌给它拍了下去“你个二货，平时我们没人陪你玩怎么滴，一点诱惑都抵不住”“呜呜～”本来就没有，小月牙甩着脑袋看懂了它的意思，李小萱揪住它的耳朵“你还好意思？你说你基因变异体型变大也就算了，怎么精力也跟着旺盛了，本来普通的萨摩精神了就已经够旺盛了，你这简直是多了几十倍啊”她同情的看了几人一眼“唉！你们节哀吧，要知道一群猴子都玩不过它的”高婉晴好笑的戳了戳她的腰“那有你说的这么夸张，我们小月牙还是很乖的，就算没人陪它玩它自己也能玩啊，对吧小月牙”“汪汪”小月牙连连点头，狗很乖的莫宇焦心的来回走着，时不时的伸长脖子往远处看，带看到几只大白的身影时总算放下了心“回来了，吓死老头子了，钰丫头没事吧”莫宇等得心焦，现在看见他们回来了就松了口气“莫爷爷我没事，就是跑了这么远的路有些累了”等小星儿蹲下，苏钰利落的跳了下来，休息了这么长时间，她感觉自己也恢复了“没事就好”真是太惊险了“钰钰～”穆启玥抿着唇，脸色有些白，额头上冒出了冷汗，坐在小星儿背上的时候还没觉得，现在脚一落地就好疼“怎么了，很疼吗？”苏钰心疼的上前扶住他“霍叔，有没有哪里可以休息的地方”“有有有，跟我来”霍正天下车引路莫云倾也跳下车，见苏钰扶得有些吃力，上前将穆启玥接过来“我来吧”“谢了”苏钰朝他苦笑“小白兔你再坚持会儿啊”用手将穆启玥头上的汗擦去“嗯，我不怕”虽然很痛，他还是用亮晶晶的明眸看着她“怎么了，那只大兔子脚疼了？”李小萱她们落后了些，一来就看见莫云倾和苏钰扶着穆启玥“能不疼吗？徒脚跑了那么远的路，没想到他居然有这么强大的意志力”高婉晴看着他们远去的身影感叹“那孩子是个好的，最起码他对钰丫头是真好”莫老幽幽的叹了口气，这也是一种福气吧来到休息室，苏钰扶着穆启玥坐在床上就忙蹲下去脱他的鞋“嘶～疼～”在苏钰脱鞋的时候他疼得缩了下，委屈的带着哭音，眼圈也渐渐红了起来苏钰看着他的样子心里越发的不好受，安慰的声音也带着重重的鼻音“小白兔你乖乖的，忍着点我给你脱了才能看伤得怎么样了，上了药才能好的快啊”“钰钰不哭，玥玥不疼了”感觉到苏钰的情绪，穆启玥有些慌乱的安慰“那个，我去找找药”霍正天尴尬的站着，连忙找了个借口盾了“我也去看看”莫云倾微叹，不想在这里打扰他们等人都走了，苏钰好不容易才咬着牙将穆启玥的鞋脱了下来，看着他脚上数不清的水泡，好多已经破了，后脚跟也磨出了血苏钰再也忍不住哭了出来“你怎么那么傻，追不到就别追了啊，不知道和李小萱她们一起坐车来吗？笛子就挂在脖子上不知道用啊！”“钰钰不哭，不哭”穆启玥惨白着脸，眼里带着慌乱将苏钰抱起来，手掌一下又一下的抚着她的脊背“呜呜呜……穆启玥你以后不准这样了听到没有，你这个傻子，以后不准再受伤让我担心了”将脸埋在他怀了，苏钰抱着他的脖子大哭起来“不哭不哭，钰钰乖，不受伤了”他一遍遍不厌其烦的在她耳边呢喃过了好一会儿苏钰的情绪才安定下来，她这才将头抬起来，抹了把脸她认真的凝视着他“听着小白兔，以后要是再有这样的事情你就等着我，你一定记得，我会没事的，我的小白兔还在等着我，我一定回去找你的，不要让我担心好吗？”穆启玥红着眼睛，脸上的泪痕还没有干，将苏钰拉进怀里“好，钰钰一定要找玥玥，玥玥等钰钰”“嗯，我一定会找我的小白兔的”额头相抵，她吻了吻他的眼睛、鼻子、嘴角……“药来了，马场经常有人摔倒之类的，这些应该有……额……用……”霍正天一推开门就见两人抱在一起亲吻什么的，他表示有点考验他这颗老心脏的心跳功能，反应迅速的一把将门关上“抱歉打扰了你们继续”苏钰“……”你老好歹先敲门啊！现在好了，这面子都丢十里八乡去了脸色涨红的坐好整理了下凌乱的衣服，瞧着自家小白兔眼神火热的盯着自己——的红唇虽然被自己喜欢的人喜欢她的亲吻的确时间很开心的事，但是时机场合不对也很尴尬好伐
第九十四章 钰钰等我
伸手将穆启玥身上的衣服也整理好，穆启玥的眼睛就一直盯着没错过眼“钰钰，还要～”苏钰咳了声一本正经的看着他“不行，待会儿有人进来看见了就不好了”“明明是钰钰先亲我的”穆启玥嘟嘟嘴不高兴了苏钰“……”胆儿肥了这是“我去给你拿药，不许乱动”眼尖的瞧见他要下来苏钰急忙吼了声“哦”穆启玥眼睛还有些红，现在被苏钰一吼，气鼓鼓的样子还真像只软萌的兔子忍着想上去抱着各种揉捏的冲动，她心里念叨着他的脚还受着伤，这才拉开了门“哎呦，这……嘿嘿，好了？还要药不”霍正天其实没走，出来就依在门上，想着他们一会儿就该好了把药给送进去“呵呵，那个霍叔谢了啊？慢走”一把将药拿过来，苏钰挥了挥爪子在他调侃的目光下落荒而逃，嘤嘤嘤，这面子丢大发了苏钰进房间后并没有给穆启玥上药，而是在四周看了看，确定没有监控之类的东西，她用一个盆装了一盆空间水出来“小白兔慢慢将脚放进水里”避开他脚上的伤口，慢慢拉着放入水里，刚触碰到的时候因为冰凉的感觉让他下意识的缩了缩脚，苏钰也没有强行按下去，而是一只手拉着他的一只脚，另一只手伸进水里舀了些上来淋在他的脚背上，等他适应了才放进水里“怎么样，好点了吗？”苏钰抬头，没想到穆启玥居然弯着腰，脸又离得她很近，她这一抬头正好两人视线又黏在了一起穆启玥眼珠盯着她红润的唇，快速低头亲了一下，像偷了腥的猫一样，眼睛笑的弯弯的看着她“钰钰软软的”“我在给你弄伤口呢，没感觉啊”没好气的伸出一根手指点了点他的额头“不疼，钰钰摸，舒服”说着像是证明什么似的脚伸出来晃了晃，还傻乎乎的笑出满口大白牙“那就好，这水虽然平时对我们来说鸡肋了点，但对伤口的效果还是不错的”将他晃悠的脚拉住又放进水里“多泡一会，待会儿我给你上药”“好，哈……钰钰我想睡觉觉”现在心情放松，脚也不是很痛了他的困意就上来了“嗯，你躺着睡吧”起身扶着他慢慢躺下，拿过被子给他盖上，估计真的太累了，他一躺下就很快睡着了苏钰弓着腰，将他额前的头发抚开轻轻在他额头上啄了一口“好梦宝贝”轻柔的将他脚上的伤处理好放到床上，给他掖被子的时候听见他嘴里在嘀咕什么，苏钰探耳过去却一下眼红了“钰钰不要～钰钰等等我”“小白兔乖，你要乖乖的等钰钰，钰钰会去找你的”手指抚着他紧皱的眉头，苏钰在他耳边轻声低语“等……钰钰～”终于安定下来，他的眉也被抚平，苏钰想，她的小白兔永远那么傻，却是傻到了她的心田里答应了要让紫琉璃它们去山上玩，不过现在她是去不了了，估计今儿个也回不了家了，毕竟穆启玥的脚伤成那样，怎么也得休息一天“嗷嗷？”壮壮滚滚在苏钰怀里爬来爬去，别看它们小，爪子却很有力气，也正是因为小不懂得怎样将尖尖的爪子收起来，抓着可疼了这不，壮壮这家伙怕到苏钰身上，小爪子勾着她的衣服荡秋千，还冲苏钰嗷嗷叫得特无辜两只小雕因为还站不起来，只得在苏钰给它们做的鸟窝里啾啾叫着，这两个小家伙食量特别大，每两三个小时就要喂一遍，怪不得电视上那些雕啊鹰的长得这么快呢，这么能吃，不快点长都对不起它们的爹妈了“好了，几个小崽子交给我就行了，你们自己去山里玩吧，不过今天我怕是不能陪你们一起了，小白兔受伤了我得陪着他呢，记得在太阳下山之前回来啊，自己的饭自己解决去”摸着豹哥的头苏钰叮嘱“嗷”豹哥向上顶了顶“姐姐我呢，我怎么办，我可是吃素的，山上的野果子难吃死了，你不是准备了吗？你就给我吧”小彩飞落到苏钰腿上抱着她的一条腿，豆大的眼睛滴溜溜的望着苏钰“就你不同点，小金不是吃素的，不行，不过你可以到山里去找东西和我交换”苏钰弹了它一脑蹦小彩抱着脑袋哀怨的看着她“鸟的脑袋就这么大点，你还弹，万一把鸟的聪明劲弹没了可咋办，鸟可不想像死猴子那样傻了吧唧的，鸟可是靠颜值和脑子吃饭的””吱吱”找死，小金快速的冲过来抬起一爪子就像小彩挥过去，小彩浑身毛一炸，挥着翅膀的速度比平时快乐好几倍，险险的躲过了小金的攻击它一只翅膀保持着平衡一只拍了拍胸口“还好鸟反应快，吓死鸟了，死猴子你又搞偷袭，忒不君子了，真真是山野莽夫一个，你说你天天跟鸟在一起怎么就没学学鸟优良的品德呢，那句话怎么说来着，君子动口不动手，听听，听听，这就是说的鸟，这可是人类祖宗流传下来的，看看多精辟的一句话，唉，你也老大不小了，在这么急躁下去可怎么嫁得出去啊，鸟老早就开始给你准备嫁妆了，这都快摞成山了，我心忧伤啊我心忧伤”摇头晃脑的叹息一声，眼看小金蓄势待发要跳起来了，它赶紧拍拍屁股走人“吱吱”死鸟你给猴站住，你有种下来别飞，小金呲牙暴跳着追了出去“噗…噗哈哈哈，哎呀妈呀，这鹦鹉也太有才了”霍宇笑趴在万翔肩上，顾轩也哈哈大笑着差点没抱着肚子在地上打滚了万翔咧着口大白牙，肩膀不停的抖动着，花洵好一点，起码没有这么毫无形象“咳咳咳……我说小钰丫头，你这哪找的活宝啊”霍正天听到那只鹦鹉的话正在喝水，本来是想喷出来的，可看到对面的莫老又急忙忍住，一下给咽了下去，这下给他呛的绕是李小萱她们已经习惯了小彩这时不时的发几次疯，现在还是忍俊不禁“霍叔你们就别管它了，那家伙这张嘴已经得罪了不知道多少动物了，几乎天天都有找它干架的”不过好在聪明的是它不会找会飞的猛禽嘴欠“苏钰姐姐，你是怎么养的它们啊，给我说说呗”顾轩顶着他那张稚嫩的娃娃脸将凳子搬到苏钰身边眼巴巴的看着她
第九十五章 逗小熊猫
“你多少岁了？看着好小啊”苏钰伸出一根手指戳了戳他的娃娃脸顾轩脸一红“我已经成年了”他只是看着脸嫩而已，怎么谁都说他年级小啊！不高兴“嘶～壮壮你个死小子，知不知道抓着很疼啊！”苏钰的手臂被壮壮刨了下，还好没破皮，只是多了几道红印“嗷嗷”壮壮抬起脑袋看她，眼神天真无邪，无邪个屁，这家伙就是个小恶魔，真真是调皮捣蛋样样占，这才出生几天啊，长大了还不得掀房顶了苏钰戳了下它脑袋，还站不稳当的壮壮顿时一个后仰翻翻了过去“嗷嗷嗷”小家伙仰躺着挥舞细小的四肢，奶声奶气的开始叫唤“苏钰姐姐我可以摸一下不，好可爱”不好意思，他是个毛绒控“可以，我把滚滚给你，它比较安静，壮壮太跳了，我怕它一个不小心抓破了你的皮”将安静趴着左右嗅嗅的滚滚抱起来递给他，她巴不得有人帮她分忧呢顾轩高兴坏了，他本来只是摸一下，没想到苏钰居然会将整只小熊猫给他，他决定了，以后苏钰就是他亲姐激动的搓了搓手，小心翼翼的接过小熊猫，当滚滚在手里的时候，他心里狂喊好软好萌霍宇暗戳戳的一点点像顾轩靠近“好小啊”“啊，你怎么来了”正沉浸在软萌小熊猫里无法自拔的顾轩被他吓了一跳，下意识的将小熊猫遮住“哎你别遮啊，让我也抱抱”霍宇伸手想要抱过来“滚一边去，我的”怒瞪着这个不要脸的家伙，顾轩将小熊猫拿得跟远了“顾轩你个小气鬼，我不管，我就要抱”霍宇一下扑了上去，整个人都趴在了他身上“嗷，霍宇你个蠢货压死劳资了，快下去，我可以给你摸但是你不许抱”“行”霍宇爽快的答应了，两人就将滚滚放到顾轩腿上看着它萌萌的爬来爬去“你怎么不过去”花洵撇了眼伸长了脖子往那边够的万翔“嘿嘿，那啥，我怕我万一一不小心力气大了会把那小家伙给捏碎，它们那么小，我都不敢过去了”他耳朵有些红红的说道，其实他也好想过去摸一下，可他不敢啊“噗～”高婉晴就坐在他们旁边，自然也听到了万翔说的话，一不小心就笑了出来“不好意思啊，我不是故意的，不过其它的熊猫幼崽或许真的很脆弱，但壮壮和滚滚健康着呢，平时小星儿和豹哥它们含着到处走都没事，所以它们真不是玻璃做的”“我就是……看着它们太……太小了”他红着脸用手比划了下“还……还没有我巴掌大呢”“哟，小伙子挺纯情的啊，就和女生说几句话脸红成这样”李小萱笑着调侃“哪……哪有”万翔忙做端正，眼睛不敢看她们“呵呵，你们可别逗他了，这家伙平时在学校都是躲着女生走的”花洵桃花眼里带着笑意，眉宇间的冷清柔和了不少“花老大，不带你这样的”万翔哀嚎“莫云倾，你不是应该在J市吗？怎么跑这里来了”霍宇一边逗着小熊猫问道“陪爷爷来玩了，你们不也一样吗？”穆启玥闻言笑道“嗯，这次来可能就不会回去了”说道不回去，花洵眼里闪过一道暗芒，手也不自觉的捏紧穆启玥也是知道一些花家的情况的，见他这么说也没再多问倒是万翔听了脸色垮了下来，显然想到了花家那些个不要脸的，他看着花洵欲言又止，最后却什么也没说李小萱看着气氛突然凝固下来，识趣的没在插话
