说点心里话 null
今天是初六，大叔先在这里祝所有书友新年好，平安健康。大叔的这本《隐身侍卫》终在起点首页进行大封推，激动之余也感慨良多。这本书的首发网站是创世中文网，起点只是同步更新，且算是起点书坊的书，大叔很老土一个人，不知道书坊是什么，不过很多人都说书坊的书有毒，看完会吐血。希望看隐身侍卫的书友千万别吐血，毕竟过年呢，大安平安健康才最重要。起点有很多书友在书评区留言，说这本书为什么推荐票这么多，月票这么多，其实大叔想说，这还不算多呢，这个月，包括上个月都偷懒了，由于更的不多，每天只更三章，所以没敢求月票和推荐票什么的。算一算自已在网络上写小说的时间也有九年了，走了很多网站。我是零七年开始写网络小说的，当时还在上班，利用业余时间给娃赚点奶粉钱，后来，四年前吧，变成全职了。也正是四年前来到起点，当时写了一本《万象真经》，现在好像搜不到了，扫黄打非，书中可能涉及一些违禁的地方。后来创世中文网成立，然后跟着二组编辑一索老大来到创世中文网，写了一本贴身侍卫，五百多万字，两年时间，成绩还算可以。（主要是一索老大关照，我记得那本书的开头就写了十来遍，老大一遍一遍的帮着改啊改的，那个耐心真的让你很感动。）隐身侍卫是15年六月份经过主编一索，责编明月交插指点，最后定稿后开始上传的，有很多新老书友的支持，老书友很多，有一些甚至跟了我七八年了，好多书友这么多年都一直默默的暗中关注我支持我，我可能不擅长聊天，但我记得那些老书友的名字，我刷网页的时候，总会看到他们的投票记录。（在这里不一一列举了，那些伴着我成长，我也伴着你们成长的兄弟们都在，谢谢你们的鼓励与支持，谢谢一路相伴。）这本书应该在八九月份的时候，起点同步，创世的成绩略有小成，起点的成绩不怎么好，没办法，书坊有毒，就好像一个人有一个人的活法一样，看书也是一个人有一个人的看法。你说不好，别人还说可以，所以大叔很难做到一个超级大厨，众口难调。我写书的味道有点咸，也有点白，还有点毒，不过还没把人毒死，以身试毒的很多，最后都感觉这毒毒不死人！当然，我想说的是，不管好与不好，我都想做一个诚实守信的人。我不会轻易承诺什么，而一但承诺过的事情也都会做到，在起点，在创世写书以来，从来没有拖更，说了更几章，哪怕半夜也要把承诺的更新更出来。这四年来我记得只断更过一天，是前年冬天我家娃做手术，住了七天院，当时住院的时候，我实在是没办法，断更了一天，就一天。然后这上千个日日夜夜之中，再没有断更过，每天至少都是六千字以上的写啊写，过年过节也是一样，一刻都不敢停顿，不敢偷懒。因为我知道我的生活在靠着什么，我也知道建立起良好的诚信不容易，不想差了人品。叽哩呱啦说这么多，我都不知道说啥了。不过还想说感谢两个字，感谢我那些可爱的读者，因为你们是我的衣食父母，没有你们的支持，我也无法坚持。感谢你们的催更，也感谢你们的鼓励，还感谢你们这些年的鼎力支持。也还要感觉我的编辑一索，编辑明月，俗话说千里马常有，伯乐难寻，在我这里，这两位编辑应该是我的伯乐，他们成功的让我这只千里马日夜不停的跑啊跑的。我也会继续不停的跑下去，跑到什么时候脑袋瓜子掏空了，或者是把自已写疯的时候就停下来了。网络文学只是快餐文学，很多时候我都会在章节的后面加注一句PS：看网络小说只是消遣娱乐，不必当真，不能影响工作和学习，当成茶余饭后的开心果就可以。再次感谢所有老书友、新书友、以及未来看到大叔的书友们的支持，我爱你们。谢谢。写在2016大年初六，于起点封推之际：桃子卖没了
第一章：一碗麻辣烫的故事 null
2014年6月，一个非常火爆的帖子走红网络，那就是传说中的六块钱麻辣烫的网恋桥段，相信绝大多数网民都知道那个千里赴约的小妹妹，被一晚上折腾了十三次的故事。麻辣烫，源于川蜀之地的一种小吃，以麻辣爽口、经济实惠红遍祖国各地，大城市也罢，小城镇也好，大都有麻辣烫的加盟，而现实生活中，三十岁以下的人，几乎全都吃过这种麻辣快餐。当然，有一些人除外。许嘉允就没吃过麻辣烫，一是她生长的环境不允许，二是她学生年代是在国外渡过的，所以国内很多著名的小吃，她都没吃过。不过今天，她在听到身边人多次谈起后，终于好奇心驱使下，走进了一家麻辣烫小吃店，然后点了一份十六元的套餐！“我今天点的是十六块的套餐，这个没问题吧？”许嘉允坐在这个位于京城安定门外大街人才市场对面的万记麻辣烫小吃店，给自已最好的闺蜜发了一条微信道。“天呐，小允允，十六块钱的，你吃得完吗？真奢侈呀！”微信中标记有‘小猫猫’的头像闪砾起来，显得极为震惊和不可思议。“很多么？不过这里不怎么卫生呢，墙好脏，角落还有灰呢……”许嘉允以这种聊天的方式来打发着时间。“你吃的是味道，又不是吃他们的墙皮，不聊了，洗澡去了，来呀一起洗？”小猫猫调戏道。“我可不和你洗澡，你一洗就是几个小时，我可受不了……”“那我去了……”小猫猫说完后，头像变立即变灰下线。“嗨，美女，你这没人吧？”就在许嘉允收起手机时，一个背着旅行包的大男孩站在了她对面。没错，就是男孩，许嘉允看他的年纪也就二十岁左右的样子，说话的口音也不是京城本地口音，不过他嗓门却挺粗，人也挺壮实，一看就是个来对面人才市场找工作的北漂。“哦……没有。”许嘉允看了看左右，发现其它桌子都坐满了人，只有她对面有一个空位的，所以淡淡点了点头，她实际上不喜欢和陌生人在一起吃饭的，别扭得很。“老板娘，十块钱的麻辣烫。”张易大着嗓门的对着柜台里点钱的老板娘喊了一句。“马上。”老板娘应了一句道。张易这才笑嘻嘻的坐了下去，抽出烟先点上，并眯着眼睛打量起对面坐着的美女。这美女也就二十多岁的样子，画着淡妆，目测身高最少一米七以上，且他坐下时还闻到了淡淡的幽香，是美女身上飘过来的，很素，不刺鼻，是张易喜欢的味道。张易赞叹京城美女就是多，这种麻辣烫的小吃店都能碰到绝品的。“而且还很有钱啊……”张易随即又看到美女手旁放着的一把车钥匙，那钥匙是四个圈的奥迪，而奥迪最次的车型也得是A3、A4吧？可能是感觉到了对面不怀好意的目光，许嘉允猛的抬起头看向了张易，似乎要抓现形一样。然而，令她没有想到的是，自已果然抓到了现形，对面的大男生还真的盯着自已看，且看的是胸口的位置，还有就是，他明明被自已发现了，但却并没有收敛，而是在继续看！“你看什么？”许嘉允压低了声音怒哼一声道。“你猜！”张易突然对着许嘉允眨了眨眼睛。“我猜？”许嘉允差点被张易的话给气疯，她还猜个屁啊，这男人也太无耻了吧？“十六块的套餐来了……”就在这时，服务员把一大沙锅的麻辣烫放在了许嘉允面前，满满的一锅。许嘉允有点蒙，十六块钱竟然这么多？“哇，真能吃啊。”张易夸张的瞪起了眼睛，这妞竟然吃十六块钱的套餐？这是双人份啊。“你再敢说一句，你信不信我把麻辣烫扣你脑袋上？”许嘉允怒道。“好吧，好吧，刚才跟你开玩笑呢，你那里……”张易指着许嘉允胸口道：“有一个扣子开了。”“啊……”许嘉允立即低头，然后就看到衬衫的第三个扣子开了，而透过开着的扣子，可以看到她的内衣，显得极不雅观。许嘉允臊得脸色通红，扣好扣子后，眼瞅着桌子上的麻辣烫，但现在也没有任何食欲了。“好吧，好吧，怕是我和你一桌你吃不下去了，我走。”张易还真怕这漂亮女人发疯，然后把一锅麻辣烫扣他脑袋上，所以趁着他身后的客人离开，他也立即转身，占了身后的桌子，并背对着许嘉允！许嘉允的脸色稍好，拿着一次性餐筷，打算尝两口就走。然而，就在她吃了两口之后，却发现还想吃第三口第四口。她平时并不是很能吃的女孩，只是这个麻辣烫真的是第一次吃，而且味道又麻又辣又开胃，所以吃起来就放不下了。张易的麻辣烫也被端了上来，并大块颐朵的吃了起来。大约过了两三分钟的样子后，张易突然听到女子叫服务员过来。“真能吃，还要加餐？”张易咂舌不已，这漂亮女人挺瘦的，但没想到比他还能吃啊。“那个……我忘带钱了……”一道蚊子般的声音响了起来，是漂亮女子的，她竟然没带钱就出来吃饭！！！“对不起，我们这里不赊帐的。”服务员素质不怎么样，嗓门比张易的还大，似乎故意大声宣扬一样。“怎么了娟儿？”柜台里的老板娘问了一句道。服务员回道：“三嫂，她没带钱，要欠帐！”那柜台里的老板娘用一双死鱼眼撇了许嘉允一眼，也同样没好气道：“没带钱押手机。”老板娘长的有点不尽人意，非常肥，所以可能出于女人的嫉妒心作祟，她并没有好说好商量，直接让许嘉允押手机。“行，我的车就在路口拐角，车上有现金，我去取来！”许嘉允都后悔死了，她发誓，以后再也不来这种地方吃饭了，今天丢人丢到姥姥家了，太倒霉了，之前下车时，只憧想着麻辣烫是什么味道，所以拿着手机和车钥匙就来了，却忘了拿钱包。“押什么手机啊，谁能差你十六块钱？”张易这时候终于忍不住站了起来，这里的老板娘和服务员好像都吃了枪药一样，不就特么的十六块钱吗？至于让这么漂亮一美女押手机？“我跟你说，你们这样做生意，早晚要关门，给，五十块钱够不够？”张易掏出五十块钱，狠狠的往桌子上一拍。“咋啦，咋啦，吵什么？”后厨里走出一个拎菜刀的厨子，而许嘉允看到那人拎着菜刀时，从来没经历过这样场合的她，就吓得差点瘫坐在地。“怎么着，要打架？”张易突然间扬起眉毛，也立即起身，大步向那拎刀的厨走了过去，似乎要干架一样！“没事儿，没事儿，这是二十四，找你的钱，没事儿……”老板娘终究是一女子，也是外地来的，所以哪里敢真惹事儿？所以她狠狠的把厨子推回去后，也笑嘻嘻的递过来二十四块钱。而且她也算看出来了，这年青人也是个爆筒子脾气，点火就着了。“不吃了，吃顿饭惹一肚子气。”张易使劲的踢了下椅子，扛起自已的包就走，事实上，他已经吃完了。“等等……”许嘉允追了上去。“不用还了，也别以身相许啊……走了走了，我赶公交呢……”张易不给许嘉允说话的机会，几步就跑到了街对面，然后融入到人流之中。许嘉允有些哭笑不得，今天她算真真的开了眼，见了世面了，这市井之中，的确什么人都有。“还是好人多。”好半天后，她看了远处的人流一眼，轻轻一叹，那男生虽然吊儿郎当，又有些好色，但却也是个热心肠的人。许嘉允转身上车时，她的手机也响了起来。“许总，我看到你的车了，你怎么也来人才市场了？”来电的人是人事部的林科长，她的下属，最近几个月也一直无事对她献殷勤。“我是路过，你们这边怎么样了？”许嘉允的声音立即变得清冷起来。“所有空缺人员已招齐，用我把他们的档案资料给您送过去吗？”林科长小声问道。“不用了，这种事情，你们商量着办。”许嘉允说完后就直接挂断电话，今天她的公司人事科在人才市场招聘人员的。张易上了一辆公交车，手里拿着一张标记为‘丰都集团’人事科的联系电话。他没吃麻辣烫之前，已经应聘成为这个丰都集团一名保安人员。明天，他就要在京城展开自已的新生活了。。PS：推荐票，加入书架，同学们走起啦，谢谢。
第二章：打架要狠 null
京城的丰都集团是一家跨国企业的子公司，公司主要经营餐饮、住宿。旗下拥有的丰都大酒店就是一家标准的五星级酒店，位于京城东二环，距离著名的王府井非常近，站在顶楼都能看到紫荆城。张易一个月前正式成为丰都集团的一名光荣又骄傲的保安，每个月工资三千块，供住宿，提供一餐，薪金不算多，但贵在提供住宿。今天是发工资的日子，但从财务科出来后，张易就一脸的阴沉，大步向公司为保安科提供的健身房走去。他第一个月的工资，竟然被扣了三百块，而问其原因，财务科声称他请假了三次，一次一百，自然就扣了三百！对于别人来说，三百块钱或许不多，但对于他来说，这三百块钱却是他半个月的饭费。在财务科问清了缘由之后，张易也就知道是谁在阴他了，是他们保安科科长何森做的手脚。在丰都，每个科室都有出勤记录本，而科长则负责记录自已科员的出勤记录，保安科的出勤记录本上，就记录着张易三次请假离勤，所以财务科当然会按照规定扣他的工资。“砰～”张易走到健身房外的时候，一脚就把大门踹开，走进去目光一扫，便定格在其中一人身上，并沉声道：“姓何的，你阴我？”“哗～”健身房中的五个赤博男子也同时转身，这五个人，都人高马大，也都是丰都的保安，有两个在对打，有一个在打沙袋，还有两个在举着扛铃。打沙袋的不是别人，正是保安科长何森，三十二岁，特种兵出身，退役后就一直在京城摸爬滚打，混了近十年，也终于混成了丰都集团子公司的保安科长。此人可能是青春期内分泌不好，所以到了现在，脸上也留下很多青春痘形成的坑疤，说他一脸麻子也不为过，面相是极其凶狠的。当然，有时候做保安的，面相凶狠一些也能镇得住场子。何森的上身都是刺青，前面纹着一个大肚弥勒，后背则是一条红色锦鲤。“姓张的，你特么疯了吧？”当先说话之人是两个对打的其中之一，此人叫‘仇五’，具体叫什么张易不清楚，只听别人叫他五哥或仇五来着，此人是保安科的副科长，也是何森的老部下，当年当兵的时候就是战友，后来何森带着他一起加入了丰都。“小张，什么事？我得罪你了？”何森这人涵养极好，平时和张易说话的时候都是笑呵呵的，在整个丰都人缘也非常好，虽然长的凶，但却是老狐狸一个。“姓张的，说出个理由，否则别怪哥几个不客气。”仇五冷哼一声道。张易这时候就深吸一口气，同时一边向前走，一边继续说道：“何森，上个月我只请了一次假吧？你凭什么在出勤记录上写了我请三次假？”“哦，原来是这件事儿啊。”何森恍然大悟，笑道：“你第一次请假是六号吧？你说你要去见你妹妹什么的，然后我准了，这是一次，没错吧？”“另外两次呢？我怎么不记得我还请过假了？”张易此时已经走到了何森对面，而仇五四人也把他包围在中间。“我想想啊……”何森继续笑眯眯的道：“大约是十六号，过了十天的样子，有一天下午三点左右，你和我请假了吧？还有十八号下午三点，你也和我请假了，有没有这回事？”“这也算？当时我只是去对面银行，都是不到十分钟就回来的！”张易瞪起了眼睛道。“在岗一分钟，就要敬业六十秒，这是咱们丰都的口号，且公司有规定，当班期间无故请假，一律不算工勤，所以别说十分钟，就算一分钟，你这两次也算旷工的！”听到何森的话，张易就被噎了一下，同时也急道：“别人当班的时候出去泡马子不算，出去上网不算，怎么到我这里就算了？”“这个我不清楚啊，我没看到！”何森耸了耸肩膀，用一种气死人不偿命的语气道。“逗比，你故意来找茬是吧？”这时候，站在一旁的仇五满脸讥讽道：“你凭什么和别人比？赶紧滚蛋，否则别怪我们不客气。”“是啊，你还是先走吧。”何森笑眯眯的看了一眼手表道：“你今天当班，现在出现在健身室，这也算旷工的！”“我去你-妈-的旷工！”张易突然间就爆发了，不带这么欺负人的，别人当班期间出去泡妞都他-妈-算工勤的，他请了十分钟的假就不算了？他知道，就是因为自已没给这何森送礼的缘故，他记得和他同一批来的另外两个，其中一个就买了好几百块钱的一条烟给了何森，还有一个在何森上个月过生日的时候，扔了三百块礼金的，就他没有送礼，所以何森针对他呢。他抬起脚就照着何森的肚子上踹了过去，张易从来都不是一个吃亏的主儿，更何况被人阴成这样？所以不暴揍何森一顿，他恐怕会郁闷的吐血。然而，就在他一脚踹出时，何森似乎早有准备一样，竟然一个闪身躲了过去，且他的速度非常快。毕竟是特种兵出身，手上有真功夫硬底子的。“你特么找死。”那仇五紧盯着张易呢，所以看到张易真敢出手时，当即挥拳袭来，另外两个也一左一右包抄。张易也早就有所防备，所以看到仇五挥拳打来，还有两个对自已夹击时，却并没有慌乱，他读了整五年的体校，武术散打都练过，甚至还得过奖状呢，这也是他能应聘成为丰都保安的主要原因。所以看到仇五的拳打来，他先是迅速偏头，然后整个身子一婑的同时，就猛的对着仇五的身体撞去，也下死手的对着仇五的心窝来了一拳！“砰～”的一声，被正中心窝的仇五躬着身子就射了出去，足足射出两三米远。这时，另外两人的攻击已经来到，一个用腿，一个也用拳，这些保安，平时都在健身房锻炼的，也经常和何森出去打架，所以身上有功夫，每个人对付三四个普通人不在话下。“呼～”张易躲过了一拳，但没能躲过一脚，被踢到小腿上，一个踉跄差点栽倒，不过也正因为他的身子倾斜之时，他抓到机会，趁着那出拳的没收回拳头的空档，一个勾拳就砸在了那人的下巴上，那人也扬天便倒。而就在这时，那一直没动手的何森突然轻喝一声：“刘二水，你退下，柱子，干翻他！”柱子，大号李铁柱，之前举杠铃的其中之一，此人身高一米七十多一点，在保安科不显山不露水的，不过他基本上没离开过何森，像何森的保镖一样，但他的体形卖相又不像保镖，有时候张易也在猜想，这李铁柱该不会是死玻璃，和何森搞基的吧？“听说你练过武术和散打，还得过什么奖状？”李铁柱并没有直接动手，甚至站在原地都没动。但张易却感觉到了一种危险的气息，似乎被野兽盯上了一样。他没等张易回答，就突然不屑的笑了笑道：“在我眼里，花拳绣腿而已。”“嗖～”的一声，就在他话音落下之时，他也如一只离弦的箭般瞬间近身张易，而后一拳砸出。“砰～”张易万万没想到这李铁柱会这么快，爆发力会这么强，强得超出了他的想象，所以他几乎下意识的双臂向上格档时，双臂就传出彻骨般的剧痛，他整个人也‘腾腾腾’后退了五步。“反应还行！”李铁柱冷笑，继续向前，这个时候的他，似乎真的变成了一只豹子在猎杀他的猎物。张易使劲甩着手臂，他的手都抖个不停，麻木不已。“呼～”李铁柱这时候又动了，也再次一拳袭来，且依旧迅猛无比，那拳头还没砸到张易面门，张易就感觉到拳风上传出的热浪。太快了，他也从小打架，但却从来没碰到过李铁柱这种让他无法招架的对手。同时，他也知道自已躲不过李铁柱这第二拳了，双臂的反应速度明显不如刚才，所以抬起时，人家的拳头已经轰然砸在了他的面门之上。“砰～砰～”两道声音同时响起，一个是李铁柱的拳头打在他脸上，另外一个则是他倒飞之时，瞬间起脚，一脚正中李铁柱胸口。他这人就是这样，从来不吃亏，李铁柱能打他一拳，他就要踢李铁柱一脚。二人触即分，张易的半跪在地上，整个身子微伏，嘴角流出一丝血迹，而李铁柱也踉跄后退三四步，捂着肚子并满脸惊诧。张易感觉脸上火辣辣的疼痛，不过这种刺痛也彻底激发了他内心深处的暴戾。他恶狠狠的擦了下流下来的血，眼冒凶光的死盯着对方，迅速的支撑弹起。“嗖～”他刚刚弹跳而起时，李铁柱也再次冲了过来。“科长，科长，在吗？”就在这时，就在李铁柱向前冲击时，健身房放在一旁的对讲机响了起来。“什么事？”何森拿起对讲机道。“张易在健身房吧？董秘叫你带着张易去二十八楼，拿修理电源工具，史工媳妇生病住院了，许总办公室的电源又烧了，所以发了脾气，急着修电源，人事科那边说张易报名的时候，表格上填写会电工，所以应急，赶紧过去。”“草，知道了，李铁柱、张易快住手！”何森立即放下对讲，暴喝一声。李铁柱的脚已起，那踢向张易的脑袋的脚在距离张易的面门不过两三寸时，何森的命令已经下达，所以他的脚突然停了那么一下。而就在他的脚刚刚停了那么一下时，张易已经探出的手却并没有收回。李铁柱听何森的，但他张易却不听何森的。只见他猛的扣住李铁柱的脚，口中大喝一声，使出全部气力，扣紧对方的脚，向下使劲一压、一扭，同时在对方半条腿被按向地面的同时，他身子逆转，单膝压住对方的腿上，另外一只胳膊猛烈砸出，直接以肘部打在李铁柱后颈，使李铁柱彻底趴倒在地。“砰～”他动作非常麻利迅捷，几乎李铁柱倒地之时，他就已经骑在李铁柱身上，迅速用手臂扼住李铁柱的脖子，狠狠勒紧。“草，你特么疯了……”仇五和刘二水冲了上来，一左一右，直接扑在张易身上。“住手，都住手！”何森大喝起来。李铁柱趁着张易被扑倒的同时，一个鲤鱼打挺就站了起来，他的脸惨白一片，同时也气急败坏的向张易冲去。刚才如果没有何森制止的话，他哪里会让张易弄倒他？可以说，就是他停了下来，才让张易有了反制的时机。“柱子，停下。”何森凶光一闪，声音也再次提高。张易这时候也挣脱了刘二水和仇五，同时他也冷笑不已，实际上刚才也的确要感谢何森那一嗓子，否则的话，他绝对抓不住李铁柱的脚。他知道，自已不是李铁柱的对手。不过打架这种事情，讲究的是一个‘狠’字，他只能说李铁柱还不够狠。“拿湿毛巾来。”何森对刘二水使了个眼色后，就向张易走去，一边走一边笑道：“张易，你也听到刚才对讲里的话了吧？咱们都是男人，是男人就光棍点，一码是一码，别因为个人恩怨耽误了工作，想打架，我们哥几个会随时奉陪。”“垃圾，再有十秒钟我可以让你满地找牙。”李铁柱咬牙冷哼一声，如果没有何森制止，这姓张的怎么能得手？此时他目光凶狠，也要找时间再教训他一顿。听到李铁柱的讽刺，张易恶狠狠的盯着李铁柱，一字一顿道：“我牙没掉之前，信不信老子会先咬下你二斤肥肉？”他这话说得凶狠无比，再加上他那狼一般的眼神，仇五几人都忍不住心中一颤，这个姓张的也是个硬点子。李铁柱则并没有惧怕张易的眼神，而是继续讥笑道：“垃圾就是垃圾，再练十年，你或许有资格舔我的脚指。”“好了，张易，楼上许总办公室，你去不去？”何森眉头皱起道。“去，为什么不去？”张易不可能卷铺盖走人的，一是这里有钱赚，他也急等着用钱，二是他就算要走，也要真正干翻了李铁柱和他何森再走。。PS：各种票，各种求，谢谢大家，走起，美女老总会是谁？
第三章：被电了 null
张易会电工，在没来送他妹妹到京城上学之前，他在家乡的县里就干过水电安装的活计，这个活是技术活，挣的多还轻巧，现在这个年头，大学生都不如有一技之能在手的技工。一个月前在人才市场蹲了几天，也面试了几家公司，但最后都是回去等消息，并没有被录取。虽然是电工，但他没有电工证的，没电工证就没办法上岗。再然后，他误打误撞的被丰都集团招收。按理说，也不是什么人都能干保安的，人家招保安，大都是选择退伍兵之类的，而他则没当过兵，不过还好，个头够，身体够壮，又练过武，还得过奖状，所以当他把奖状拿出来的时候，面试的工作人员直接通过。进入公司需要填一系列表格，当时表格中就有什么其它技能之类的，他填了电工和开车两项，当时招聘的人事主管也对他有些印象，所以当老总办公室的电路出了问题，公司的电工又请了假不在时，人事科才想到了他。很快，张易和何森没有任何交流的乘电梯到了顶层二十八楼，而二十八楼的电梯处，许总的秘书已经等在这里。许总的秘书也是一年青美女，张易来的时间不长，倒也见过这秘书几次，她本就姓董的，所以所有人都叫她董秘或董大秘。“许总正在气头上，何科长你就不要进去了，等在外面，还有，张易你进去后立即检查修理一遍办公室的电路，这已经是第二次了，上次史工拍着胸脯说修好了，但这才几天，又出毛病了，人事科已经通知史工来领工资走人了，如果张易你这次能把电路问题彻底修好，很可能会接任史工的位子。”董秘没什么特别的热情表现，很是机械化的一翻告诫而已，她也显得小心翼翼的，虽为董秘，但老总岂是好伺候的？张易没见过公司所谓的许总，他虽然来了这里一个月，但基本上都是守大堂外室外停车场的，而许总上下班，都是从地下停车场乘电梯上下楼，所以到现在为止，他连许总是何方妖魔都不知道。没错，在很多人眼里，许总就是一妖魔，他听保安部其它保安私下聊天的时候，有人叫她冷面女神或冰山女神，又或者叫她的绰号‘老虎’。有很多人提起许总的时候，都会说，别让老虎看到，别让老虎听到，别让老虎知道。老虎是王，是丰都的女王。不过传言之中，那老虎很年轻，也未婚，美得一塌糊涂，什么美女明星之类的都和她没法比。许总大门被董秘轻轻推开，而拿着钳子螺丝刀的张易也快速向着办公室里面扫了一眼。里面有人，有两个人正低头站在一张桌子前面，还有一个女人训斥的声音也传了过来。“立即辞掉，他的技术本身就有问题，公司不养无用之人，还有，你们人事科怎么搞的，我以前有没有说过公司必须要有两个电工？怎么到现在了还没有第二个？你们人事科这个月的奖金取消了！”很严厉的批评，听得张易咧嘴不已，老虎就是老虎，老虎一发威，所有人都只有低头的份。“许总，保安科的小张来了，他的简历上会安装水电。”董秘站在门口小声说了一句道。“嗯，先让他看看哪里出了问题，不过注意安全，你们出去吧，立即去招聘电工，水电是我们酒店的重中之重，容不得有闪失！”许总的语气似乎松了一些。“是。”两个人事部门主管应了一声后，便转身离开。而这时，张易已经被董秘带着走到了一侧墙壁，那里就是连接办公桌电脑的电源处。“房间中还有电吧？其它电源有没有电？”张易这时候一边拆卸墙壁电源，一边小声问道。“灯还亮，除了这个电源还有卧室的电源不能使用外，其它电源正常。”回答他的是许总，因为不知什么时候，许总已经站到了他身后，当然，她的声音有些冷，有些沉。“哦，小毛病，马上就好，不过这个电源插座是劣质的，之前的连接也不牢固，这样很危险，容易引起火灾的，如果酒店客房也全都是这种电源插座的话，我建议立即全部换掉，还有，这个插座必须要换了，需要买新的来。”张易把里面已经烧焦的插座拆下，发现由于火线与插座接触不牢，插座里面都被烧得变了形。“你叫什么来着？你抬一下头我看看。”突然间，就在张易还在处理两股电线时，许总竟然说了一句莫名其妙的话，连秘书都被她弄蒙的话。“我叫张……呃……”张易转身抬头，然后就看到了一张有些熟悉的脸。“呀，真的是你！”许总差点跳起来，一难的难以置信，眼睛里也带着无限的惊喜。而看到这许总竟然是那吃麻辣烫的漂亮美女时，张易的双手就是一抖，自已今天已经够倒霉了呀，怎么又碰到了这个被自已调戏的美女，且他还是自已的老总？张易有一种要暴走的感觉，同时他也露出了比哭还难看的笑容，要和但美女打个招呼。然而，就在这时，可能是他不小心摸到了火线上，所以突然间，他全身一麻，紧接着整个身子就抽动起来。“啊……”看到张易全身像过了电一般的抽动不止时，美女老总和董大秘全都尖叫起来，傻子也能看出来小保安被电了。两个女人吓坏了，只是傻傻的尖叫，不知如何是好，而张易则蹲在墙角处像抽了大烟一样的在不停的抽搐抖动着，还有，他的头发开始变得焦糊，头顶开始冒烟……“啪啪～”，过了几秒钟的样子之后，随着他身子的抽动，随着两个女人的尖叫，墙壁上的电源处和张易的身体中同时传出‘啪’的一声时，张易的手终于脱离电源，也一个跟头栽倒在地，人事不知。“叫救护车……”美女老总尖叫着……“何科长，何科长……”董秘都被吓哭了，也风一样的向外跑。而这时，张易就感觉自已的意识离开了身体，他看到了地面上一动不动头发烧焦的自已，也看到美女老总掩面呼喊，还看到冲进来的保安科长何森。“妈-的，老子这就……这就死了？”张易突然涌起无限的恐惧！。PS：零点有更新，求一切，谢谢。
第四章：大难不死 null
张易进入了一个奇妙的感知世界，他看到自已的身体明明躺在地上，眼睛明明闭着，但却也清清楚楚看到冲进来的何森，看到吓得不知所措的美女老总。他感觉自已应该死了，是魂儿从身体里被电出来了，所以他突然间有一种如坠冰窟的感觉，自已不能死啊，自已死了，那无依无靠刚刚上大学的妹妹又怎么办？“许总，没事儿，还有气，活着呢。”就在他茫然不知所措时，探了探他鼻息与心跳的何森突然站了起来，且说他有气，有心跳，活着呢？“这怎么回事？”张易就大吃一惊。“那你快，快抱着他下楼去医院，快啊，楞着干什么！”美女老总高分贝的尖叫起来，刚才她没哭，但听到张易还活着的时候，她泪如涌泉，不知是吓的还是怎么了，总之她哭了。“哦，好的。”何森点点头，转过身时，嘴里小声骂了一句，然后就突然抱起了张易！而就在他刚刚把张易抱起之时，张易那离开身体的意识也瞬间回归，而后他就猛的睁开眼睛！“我草。”看到张易突然睁眼，何森都被吓了一大跳，也差点把张易扔下去。张易这个时候头皮就有些发麻，同时他也下意识的再次闭眼！“呼～”那种离体的意识再次出去，他看到了何森惊讶的表情，看到了美女老总向自已跑来，一脸的急切，还看到董秘瘫坐在办公室门前。他又一次睁开眼睛，然后又闭上，又睁开，又闭上！“妈-比！”他发现了，他明白了。自已闭上眼睛，意识能感知周围至少十几米内的一切，虽然闭着眼睛，但一切情况和景象都会呈现在自已脑海的意识之中。“变异！”张易脑海里冒出了一个词汇，被电得变异了。“你还能骂人？滚下来！”何森哪里能情愿抱着他，所以看到张易不停的闭眼睁眼又骂人时，一下子就把张易扔了下来。“啊……”看到何森扔下张易，美女老总大声惊呼。只是……张易却平稳落地，嘛事儿没有，除了头发有些焦，脸有些白之外，就是活人一个。“你……你怎么样？”许嘉允急道。“咳，不知道。”张易咳了一声，自已被电成这样，算不算工伤啊，有没有奖金啊，所以他说不知道。当然，他自已心里清楚，自已棒得很，甚至感觉比之前的状态还要好。“走，去医院体检查，我带你去。”许嘉允一边说话的时候，就一边抓向了张易的手腕。“许总，您工作忙，还是我带他去吧。”何森这厮突然从中间横插一手，当先抓住了张易的手腕。“没事儿，不用去医院，我是电工，以前也经常被电，不过许总，我请几天假行不行啊？”张易甩开何森的手，也突然间转身，对着许嘉允眨了眨眼。许嘉允看到张易对自已眨眼时，就突然间下意识低头看了一眼胸口，这坏蛋一个月前调戏自已来着，也是这种眨眼的方式。“不行，必须去医院，不去医院，万一你死了怎么办？”许嘉允发现胸扣没开时，就气得不打一处来，这小保安脑袋都被电成鸡窝了，竟然还有心情调戏她？不过念在他当初替她抱不平，替她解围的份，就暂时先放他一马。张易被噎了一下，也突然哭笑不得道：“你这人，怎么这么说话呢，我怎么可能会死？”“张易，你干什么？你怎么和许总说话呢？是不是不想干了？”何森这货没看出来张易和许总之间是打情骂悄呢，所以继续横插一杠，虎视耽耽的看着张易，这姓张的真无法无天啊，竟然和许总顶嘴？然而，出乎何森的意料，就在他话音落下时，张易和许嘉允竟然同时说道：“没你的事儿～”“啊……”“呃……”许嘉允突然发现，自已似乎有点乱了分寸，往日冰冷的形象在刚才似乎没有了。“何科长，你先出去。”许嘉允板起了脸，瞬间恢复了冰山女神的形象。“许总，那他……”何森有点迷糊，不知道许总为什么叫他出去。“你没听到我的话？”许嘉允扬起眉毛道。“是。”何森打了个哆嗦，这女老虎要发威啊，姓张的你就自求多福吧。“顺便把门关人，不许任何人进来！”看到何森转身离开时，许嘉允追加一句道。“是。”何森应了一声，然后扶起坐在门口的董秘，又把大门关上。“嗨，美女好啊，你原来是我老板啊！”发现屋子再没其它人后，张易就嘿嘿的笑了起来，也好奇的打量着这房间的布置。“你必须要跟我去医院检查，否则落下什么病根可不好！”许嘉允依旧冷冰冰的，并没有因为二人之间有小秘密，就对张言和言悦色。“还有，麻辣烫的钱是十六块吧，现在还你！”许嘉允说着话的时候，就绕到了桌子后面，要从抽屉里拿钱。“不要，坚决不要！”张易一下子就跳了起来，要了她十六块钱，那就等于她把人情给还了，而她一直欠着，那也会一直欠着自已的人情，张易鬼精鬼精的，怎么会想不到这点。“我跟你说啊，人家用六块钱就约了十三次，你这可是十六……”“你无耻！”听到张易说六块钱麻辣烫的故事，许嘉允差点气疯，这王八蛋就是个色鬼。“嘿嘿，开玩笑呢，所以你还钱我不要，不过许总，我真要请几天假，你准不准啊？”张易马上把话题叉开，刚才的话，的确有些无耻了，他嘴里没把门的了。“嗯，行。”许嘉允果然没再拿钱，也从鼻孔中轻哼一声，算是答应了张易的请假要求。其实她也感觉还十六块钱有点少，毕竟人家帮她解那么大一围呢，甚至还差点替她打架，所以要还也不能还十六啊，而还多少她又拿不定主意。“那我请假不扣工资吧？”张易急道。“我准的假谁敢扣你工资？”许嘉允说到这里的时候，突然又想起了什么，然后立即拿起桌上的内线电话，拨到了财务科。“李姐，准备一万块钱，稍后保安科的小张……张……张易过去取。”说完，也不等对方回答，她就直接挂断了电话。“你欠我十六，干嘛给我一万？”张易瞪起眼睛道。“自已拿钱去做全身检查，我需要你的检查单据，如果你不拿回单据，那我就辞退你，还有……你……你自已买点营养品。”许嘉允说到这里的时候，脸色有些稍红，其实她没有别的意思的，就是公司员工被电了，理应补偿一下。“这钱不算那十六块吧？”张易小声道。“你想什么呢？这是公司给你的补助，十六块是咱们个人之间的事儿。还有，我警告你，我去吃麻辣烫的事儿，如果被你传出去，我立即辞掉你，说到做到！”“麻辣烫？什么麻辣烫？我不吃那东西啊。”张易一脸迷茫道。看到张易站在自已面前装疯卖傻，许嘉允有些忍俊不禁，嘴角也微微上扬，心情也好了起来，这小保安还是蛮聪明的。“哈，你笑了，我跟你说，他们暗地里都叫你冰山女神，还叫你老虎的。”许嘉允白了张易一眼：“你还有没有事儿？没事去检查，然后休息，给你五天假。”张易想了想：“你这屋电源没修好啊，你告诉他们买回新插座，然后我晚上过来给你安装上吧，还有，公司的其它电源也要检查一下，劣质的电源开关，很容易引起事故。”“知道了，不过你就免了吧，我对你的技术不放心，电工还能电到自已？你这电工也是个技术不过关的。”许嘉允讥笑一声道。“我那不是看到你吓的嘛，你突然间就跳到我身后了，手一哆嗦就被电了。”许嘉允撇撇嘴：“你看到我害怕什么？我会吃人？还不是自已心里有鬼？”“嘿嘿，不说了，我还真有点晕，先走了，谢谢你的一万块钱啊。”张易急着找个没人的地方检查一下自已到底是怎么了，所以没心情和许嘉允再继续打屁，虽然这美女老总心情似乎多云转晴，还能和自已打几句讥讽，但他也真好奇自已身上到底发生了什么。“你有点晕吗？有没有事儿，我派车送你去医院，你必须要检查。”许嘉允听到张易说头晕时，立即从办公桌后面绕了出来，一脸的关心。“不用，真不用，以前也被电过的，不过除了女人给我放电之外，我对其它高压电都免疫。”“滚吧。”发现这张易嘴里始终没个把门的时候，许嘉允就气得恨不得踢死他，这都什么人啊，还女人给他放电，他也不怕被电死？“那我走了啊，你别想我啊。”张易转身，然后对着许嘉允又眨了眨眼睛，并示意许嘉允的胸口处。“你……滚……”“哗啦”一声，一大堆文件飞了过来，而张易也逃一样的直接疯跑出去。而大门一关，许嘉允就有点楞住了，自已这是怎么了？竟然会拿文件打人？而且竟然没有真生气？放在平时，是根本不可能的啊，平时别说有人敢调戏自已，就算多看自已一眼，自已都会厌恶透顶啊，可是为什么自已刚才没厌恶他？“气死我了……”不知道自已是怎么了，许嘉允也懒得收拾落在地上的一堆文件，而是一屁股坐在了转椅上，也满脑子都是与张易在麻辣烫小吃店相遇时的一幕一幕。“没想到会这么巧。”好半天后，许嘉允自言自语般惋尔一笑，然后拿起桌子上的电话给人事科打了过去：“林科长，把保安科张易的资料档案给我送过来。”。PS：求收藏，求票，谢谢大家。继续走起啊。
第五章：变异了 null
第五章：变异了张易，二十一岁，来自SD身高一米七九，体重七十公斤，十二岁进入体校，练过散打和传统武术，十六岁离校自谋职业，做过水电装修工，出租车司机。父亲：死了。母亲：去逝。“父亲死了？母亲去逝？”许嘉允有些古怪，因为张易填写的父母双亲的一栏之中，有着明显的不同，父亲是那种随意的写着‘死了’，但母亲却写着‘去逝’，二者虽然是一个意思，但那‘死了’二字却显得极为轻率和不尊重。“嗯，还有一个妹妹在京城上大学……”简单的资料表格上，最后一栏中标记有一个上大学的妹妹，但没写具体姓名。“如果是这样的话，那就是他打工赚钱，供他妹妹在上大学吧？嗯……虽然坏了一点，但人还不错。”许嘉允合上了张易的档案资料，想了想后突然再次拿起电话，打给了人事科。“等保安科张易休假结束，你们通知他兼职公司的水电工，负责更换酒店劣质电源。”“那……工资怎么算呢？”人事科林科长恭谨道。“史工原来多少钱工资？”许嘉允问道。林科长回道：“史工是六千一个月。”“他是兼职，那就按三千一个月计算吧，保安工资不变，你们通知财务科。”许嘉允说完就挂了电话。然后也哼了哼道：“本老总不会占你便宜的，六千块一个月，够还你的麻辣烫了吧？”当然，此时此刻的张易并不知道，他的美女许总已经开始还他人情了。张易在财务科领了一万块钱后，并没有去医院，也没回宿舍，而是先去了趟银行，之后往一张卡号上打了九千块。这是给他上大学的妹妹打的，他不想委屈了妹妹，不想因为家里穷，妹妹就要低人一等，妹妹吃的穿的用的，必须都要用好的。打完钱后，他才跑回宿舍，并反锁了门，宿舍并不是他一个人住的，不过其它人都当班，没当班的也出去野了。他锁好门后，立即闭上眼睛，然后那种意识又重新出现，整个宿舍的一切，甚至是床底下他用肉眼看不到的都呈现在他意识之中。他闭眼向前走了几步，钻到床底下打开一个同事的皮箱，伸手向里面一掏，一盒避孕套就被拿了出来。“真的有，真的看见了！”张易激动不已，他竟然能通过意识发现看不到的东西，意识能穿透皮箱，能透视。“妈-比啊，这是不是意味着我闭上眼睛能看到美女许总穿的是什么颜色的内裤了？”张易想到这里的时候，全身都是一颤，兴奋得差点大声喊叫起来。“嗯，别急，别急，先看看能不能看穿自已再说。”他深吸一口气，然后内视自已，精神集中。集中了精神之后，意识很快穿透了他的外衣，看到里面的内衣内裤，且意识也继续向他身体中渗透。片刻之后，他看到了一个血人，一个全身血液流淌，拳头大心脏在跳动，看到有点发黑的肺子，甚至他看到自已肠子里的脏秽！“变异了，变异了，老子变异了，咦，这个是什么？”就在他激动的继续探视时，突然发现大脑无数神经之中，竟然多了一条线，细细看去时，那条线从上到下又有一个个血珠一样，像细胞，串了起来，形成一串糖葫芦状的血珠，大约黄豆粒大小，笔直向上，一直顶在了脑门。“这是什么玩意？”张易就大吃一惊，他万万没想到自已的脑袋里面竟然有一条穿在一起的血珠？所以他吓了一大跳，脑袋里面除了神经就是豆腐脑的，怎么会多出这一条血珠？“不对，不对啊，那最下面的血珠是白色的，其它都是红色的……”张易有点蒙，搞不清楚这是什么状况了，难道是被电出来的？“一二三四五六……”张易从下到上数了数血珠的数目，共计九十九个，加上那个变成白色的血珠，正好是一百个。“完了，这什么玩意儿啊。”张易脸有些白，手都抖了起来，正常人，是绝对不会有这种血珠存在的。他咽了咽口水，眼睛继续闭着，意识准备进入那白色的珠子里面看看那里面到底有什么。“呼～”连续做了几次深呼吸后，他终于集中精神，将意识向那白色珠子渗透过去。然而，就在他的意识刚刚触碰到那白色珠子时，他的灵魂中却也猛的传出极度的刺痛，一道闸门似乎也被打开，紧接着他的心脏加速跳动，血液流动加速，整个身体瞬间沸腾起来，新陈代谢竟然在无限制加快！“啊……”张易吓得大喊一声，然后就将意识缩回，猛的睁开眼睛。不过就算他睁开了眼睛，他也感觉自已的身体出现了异状，首先是感觉神清气爽，然后是有一种……一种精力过旺的感觉，就好像增加了力量一样。“妈-的，这到底是怎么回事啊。”张易抓狂了，被电了一下竟然就出现这么诡异的事情？“咦？不对，不对，我的手呢，妈呀，我的手呢……”张易不经意间，突然抬起手臂时，他赫然发现，自已的右手，连衣服袖子都不存在了。他惊恐无比的低下头看了自已的身体一眼，但却哪里还有自已的身子，他的双腿，他的肚子，他看不到自已的身子了。“我疯了……”张易吓得全身的汗毛都竖了起来，虽然他不知道还有没有汗毛，但就是竖了起来，同时他也直接跑进了卫生间，卫生间里有镜子的。他站在了镜子前，但镜子里面却空空如也。“我这是怎么了，是死了还是活着啊？”张易欲哭无泪，不就是用意念看了一眼那白珠子吗，也不至于把自已弄没了吧？“对对，意念，意念再看看！”张易突然想起自已还有意念，所以立即用意念看向自已的身子。“咦？身子还在呀，用意念看得到，这是怎么回事？”张易古怪起来，用肉眼看不到了，但用意念还能看得到。“隐身？透视？”张易的脑子里面突然崩出两个词汇，他这种情况就是隐身和透视了吧？他站在镜子前没动，始终睁着眼睛看着镜子里面。大约过了三分钟左右的样子，镜子里面一闪，他就看到了自已，低下头时，身子还在。“哈……哈哈哈。”看到身子回归，张易突然间哈哈大笑起来，他很确定，自已变异了，似乎是被电了之后，打开了基因锁链一样，他不但拥有了意念，还能隐身，且似乎增加了气力，新陈代谢更加迅速。“再来一次试试，拼了！”张易咬咬牙，拿出手机放在了镜台上，同时也再一次用意念刺向了那脑海中的白色珠子。呼～刺痛继续传来，而睁开眼睛时，刺痛消失，身体消失。他看了一眼手机上的时间，计算着这种隐身到底可以持续多久。大约不到一百八十秒，也就是三分钟的样子，身体出现在镜子之中。“沽～沽沽。”可能是新陈代谢加快的缘故，一种饥饿感袭来，且是特别饿，特别想吃东西那种。他立即跑到自已床下翻出两碗方便面，一起撕开，用开水泡了两碗。过了三分钟后，狼吞虎咽一般，两碗面分分钟就被他连汤都喝光了，不过他也还是感觉饿得不行。宿舍一共四张床，其它人床下也有方便面，他继续拿出，继续泡，一连六碗之下，吃得他恶心的不行时，肚子里还是空落落的，还没感觉吃饱，甚至连他的胃都没被撑大。“我他-妈-的出毛病了，不会是饿死鬼上了身吧？”张易满屋子继续翻，什么饼干，辣条牛奶火腿肠之类的都被他吃得一干二净。折腾了大半天，总算那种饥饿感消失了，但还是感觉没吃饱一样，他还能吃。不过他也还急着继续试验自已的异能到底还有什么。所以并没有急着出去找吃的，而是想了想后，把放在角落里的臂力器和弹簧拉力器翻了出来。他直觉上，感觉自已的力气应该增加了，所以要试一试。臂力器是六十公斤的，他握住两端，狠狠向下一掰时‘咔嘣’一声，那六十公斤的臂力器竟然应声而断，而他也一个不慎，差点被断掉的弹簧刺到脸上。他吓了一身冷汗，也机械性的看着手中变成两截的臂力器，要知道这是弹簧啊，平时保安们锻炼的时候，掰上一千次也掰不断啊，可是自已刚才竟然把这臂力器掰断了？那自已的力量现在得有多大？他咽了咽口水，目光又看向了那五根弹条的拉力器，拿起来轻轻握住，没敢太用力，开始向两侧拉开，再拉开。“哧～”五根弹簧很快被他拉直了，而且这还是没用爆发力的情况下，如果他迅速的拉开的话，恐怕也要断吧。“呼～老子成神了！”张易兴奋的跳将起来，就凭这种力量，那狗屁的李铁柱还不得被自已一拳干倒？“对，找他去，拿他试验。”一想到那李铁柱对自已的嘲讽，说自已是垃圾，再练十年给他****指都不够时，张易就气得吐血。而现在，是时候找回场子了！。PS：投票的同时，请将此书加入书架，谢谢开书以来打赏投票的同学们，大叔只会用更加努力的状态来回报你们，谢谢你们。
第六章：以牙还牙 null
张易把被自已弄得凌乱的房间简单的收拾了一下，又用黑垃圾袋将掰断的臂力器和拉力器收好后，才提着垃圾袋走出去。所谓的保安宿舍就在丰都大酒店的后身，是一栋旧的办公楼改造的，所以他们上下班，基本上走的都是丰都酒店的后门。而就在张易刚把垃圾袋扔进垃圾桶时，他的老款手机突然响了起来，他的手机只限于能接能打，能发送简单的短信息，至于拍照啊，上网啊之类的全没有。不是他不想换，实在是妹妹的学业要紧，他没那个闲钱买高档手机。看了一眼来电显示，张易就笑着按了接听键：“下课了？”“哥，你哪弄来的九千块钱啊？怎么回事？”妹妹张佳的声音响起，有一丝焦急。“放心吧，不偷不抢，公司的奖金！”张易笑呵呵回答道。“真的？”“骗你干嘛啊，再说了，你哥是个有本事的人，以后咱们的日子会更好，你也必须要成为大明星！”“对对对，我哥最有本事，等你挣大钱了，必须捧我当明星，否则我不依！”张佳在电话里笑得嘴都合不拢了，她哥喜欢吹牛的，她也愿意听到她哥吹牛，每每听到时，她都非常开心。“不捧你捧谁呀……不过你这几天有时间没，我这几天放假，你要是有时间，咱俩逛京城啊！”张易兴奋起来，他虽然来京城一个月了，但什么故宫啊，什么长城啊，什么水立方，鸟窝之类的都没去过呢。“不行啊，这几天课程非常紧，周末才能有时间，你周末放假吗？”“今天才星期一吧？”张易苦着脸道：“我周末就上班了。”“那就下周怎么样，到时候我带上两个女同学给你介绍！”张佳笑嘻嘻道。“听说你们电影学院里全都是美女啊，这个可以有，可以有啊！”“有你个大头鬼，我才不会带她们呢，哼！”张佳哼了哼，小声嘟囔道道：“你能不能不那么色啊，我总感觉你现在越来越像色狼了！”“谁，谁是色狼？在哪里，我专打色狼！”“扑哧～”张佳被逗得扑哧一笑：“好了，好了，你总没个正形，我要去吃饭了，哥，你别在京城惹事啊，这里不像咱家那边，人生地不熟的，尽量低调点，也别累到自已，等我以后挣了钱，你就可以歇着了，我来养你！”“那我等着那一天，嘿嘿。”张易嘿嘿一笑，妹妹说的话，让他心里暖暖的，他和妹妹这几年来不容易！二人同时挂了电话时，张易也再次走到健身房外。“砰”的一声，依旧没客气，他这个人，从来都是一个不怕惹事儿的主，他是属于那种打得过要打，打不过还要打的类型，死磕的那种，从不服输的那种。健身房大门再次被踹开时，何森、李铁柱还有刘二水他们三个正有说有笑的向外走，至于之前的两个则没在。“你特么的被电得不轻是吧？”看到张易又是踹门进来时，刘二水就气得恨不得要暴揍张易一顿的冲动。“张易，你没完了？”何森脸色也不好看，这姓张的太特么的难缠了吧？刚过去哪么大一会啊，这姓张的就又来？这厮之前咋就没被电给直接电死呢。“还要打是吧？没那个时间，要打等下午两点再说，现在去吃饭！”李铁柱鄙视的看了张易一眼，这张易明明打不过他，却还要死缠烂打，他有点不知天高地厚了，是真欠收拾，所以下午两点之后，他打算给张易来点狠的。“吃饭？”张易嘿嘿一笑道：“把我干倒了你们就可以去吃，干不倒我，你们谁也走不出去！”他横在门口，拦着三人，真是死缠烂打。“揍他，傻比。”何森气得不行，既然这二货找打，那还客气什么？所以他命令一下，李铁柱再次以冲刺之势向张易撞来。“速度……”张易微眯着眼睛，意念早就锁定了李铁柱，且在他的意念之中，李铁柱的动作似乎被放慢了一样，那种感觉奇妙无比，就好看****卡碟似的，在他的意识之中，李铁柱无所遁形。“呼～”李铁柱出拳了，还是那么快，拳头打出时，甚至带起了拳风。“你先吃老子一拳吧！”一看到李铁柱出拳时，张易的头部就稍稍一偏，同时自已的拳头也已经砸了出去！“砰”的一声，电光火石之间，在李铁柱的嘴角还闪浮着不屑的冷笑之时，他的身子顺间呈U字形的射了出去，直接砸在了何森和刘二水的身上，同时他的鼻子不停的向外冒着血，整个人也像喝多了的醉汉一样，怎么站都站不稳了。张易的手有些抖，刚才他没敢用力的，因为他怕一拳打死李铁柱，所以他只用了十分之一的力量都不到。然而，就因为这十分之一的力量，李铁柱却被他打得晕头转向？这是什么样的力量？何森的眉毛这时候就扬了起来，同时惊诧不已，柱子的本事他是知道的，而张易的斤两他在上午时也有了个大概，可是现在，柱子竟然反输一招？张易在上午的时候藏私了不成？“你特么找死！”张易还在衡量着自已的实力量，那李铁柱终于清醒过来，并再一次涌现了他那种狼一般的凶狠目光，甚至张易还感觉到了他身上有一种杀气，一种想干掉自已的意思在其中。“嗖～”不等张易说话，李铁柱再次冲来。“在我眼里，你就是一垃圾，废物，装什么大尾巴狼？”张易话音一落时，也向前冲了两步，而后身体一躬，一记右勾拳就砸在李铁柱的脸上，而李铁柱砸出的拳头却贴着张易的头皮擦过，竟然又被张易轻松躲过！“砰～”的一声过后，瞬间寂静无声。因为李铁柱砸在地面上一动不动，完全没了知觉！他被剧烈的重击过后，彻底没了意识。何森和刘二水齐齐变色，特别是何森，阴冷的目光闪砾起来，倒是刘二水，有些惧怕的打了个哆嗦，这姓张的原来深藏不露啊。“姓何的，到你了。”张易一步跨过李铁柱，而后整个人如一枚射出的利箭，瞬间近身何森。他最想打的，还是这保安队长何森，因为何森太坏了。。PS：同学们动动手，请将此书加入书架里面，推荐票又有了吧？扔过来把大叔砸死吧阿门。
第七章：有炸弹 null
张易的速度非常之快，全力的爆发之下，他犹如一枚射出的利箭，呼啸之间已经近身保安队长何森。然而，令张易万万没想到的是，这何森竟然也是深藏不露的高手，他在京城混了近十年，听说还得到很多社会上的大哥赏识，结交三教九流，在京城的社会上也算是一个小人物了。所以，就在张易的拳头即将砸在何森脸上时，何森竟然先知先觉般的身体后仰，同时一个正踢就对着张易胸口踢来。张易的反应速度非常快，毕竟他也是练家子，现在又有了意念笼罩，所以何森右脚前蹬之时，他就迅速侧身，别腿扼喉！“呼～”何森身体彻底腾空，张易一手抱着他的腿，一手扼着他的喉咙，猛的向前一推一按时，何森就结结实实的砸在地上。“噗～”巨力的震荡，暴力的砸下时，何森一口血就喷了出来，这一记抱摔非常重，何森的五脏六腑都翻腾起来，不过这厮也是个狠人，几乎在吐血的一瞬间，他就迅速从后腰上掏出一物。张易的意念始终笼罩着何森，所以当他看到何森的小动作时，立即大吃一惊，也来不及细想，就直接抓向了何森的那只手。后腰的东西被何森掏了出来，黑糊糊的，并不是枪支，而是一个电击手电。张易就吓了一身冷汗，暗道好险，还好自已动作快，及时制止了何森，否则再被电一下，指不定会发生什么后果呢。然而，令张易万万没想到的是，何森之狠，完全超出了他的想象，虽然自已抓住何森手腕，使何森的电击棒无法电到他，但是何森却能电到他自已，所以他嘴角一边冒着血沫子，一边狞笑时，他已经把电击棒打开，传出啪啪啪的电流交汇声，再然后，何森狠狠的对着自已的肩膀处电了一下！由于张易和何森手连着手，所以何森这一电时，张易和他就同时抖动起来，那电击棒是高压电，被电一下可不好受。“砰”的一声，第一波电击过后，张易也直接倒在地上，身体抖动个不停。电击，是可以使肌肉痉縻的，那种剧痛也难以忍受。何森同样也在抽搐着，甚至比张易更严重，毕竟张易只是过电而已，而他何森是直接中了电。“妈-比，你特么的是疯子……”也就几秒钟的时候，张易一个鲤鱼打挺就跳起来，不过他没敢再靠近何森，实在是这何森是真他-妈狠，不但对敌人狠，对他自已也狠。“呼～”快速内视了自已一遍，发现脑袋里面那串糖葫芦似的血珠也还是老样子，并没有发生二次异变后，张易才放下心来。“队长，队长，你怎么样，你怎么样啊？”刘二水此时感觉有一种尿意涌现，不论是张易与李铁柱对打也好，还是与何森对打也罢，他们三个这哪里是打架啊，这他-妈-的就是拼命啊，所以刘二水此时都快吓尿了。他跑到何森身边，又掐人中又使劲摇何森脑袋的，足足弄了一分多钟，何森才甩着头，摇摇愰愰的站了起来。“还打吗？”何森擦了擦嘴角的血沫，他受伤极重，因为张易出手太重了。“打，怎么不打！”张易准备给何森也来个狠的，也像李铁柱一样，一拳将其打晕！刘二水一听张易还要打时，立即就惊恐道：“张易，易哥，张哥，别打了成吗，不就二百块钱吗，我补给你行不行，队长，别和他打了啊，这厮是个疯子。”刘二水突然发现，他们保安队这些王八蛋，全都是打架不要命的主啊。“张易，我承认上个月做的不地道了，交个朋友吧，别打了！”何森也知道，自已绝对不是这张易的对手了，所以再打下去，他必吃大亏，恐怕在医院躺上几个月都有可能。他这个人，也是八面玲珑的人物，在京城的社会上想混得开，打打杀杀只会叫人笑话，这年头都玩脑子的，傻-比才天天出去打架呢。张易脸色一板，手一伸：“还钱，黑我的二百先还我！”这厮就认钱。看到张易如此认钱时，何森才知道，这张易恐怕是一个真的财迷，否则也不会因为二百块钱就如此死缠烂打了。“得，是我不对在先，二百块还你。”何森倒也痛快，拿出钱包抽出两张递了过去。张易一把抢过，把钱揣兜里后，才笑了起来：“我也不是那种无理取闹的人，你不还我这二百块钱，我能缠死你，你信不信？”“我信。”何森点点头，这个时候，他算对张易有了一个新认识了，以后和张易交往，千万别差钱！“快看看柱子吧，我刚才那一拳挺重的，别打出脑震荡。”张易提醒了一句，因为柱子都躺地上近两分钟了，他还真害怕给柱子打成植物人，所以有点心虚。“应该问题不大，二水，拿瓶水来！”何森并没有慌张，相反沉着冷静般走到李铁柱面前，蹲下检查了一下李铁柱的瞳孔，又用二指测了测李铁柱脖子上的动脉。刘二水拿来了半瓶不知道谁喝剩下的矿泉水，何森接过后喝了一大口，然后又对着李铁柱的脸上一喷！“好疼啊……”被水一激，李铁柱瞬间醒了过来，然后也捂着脑袋喊疼，他是真被打出脑震荡来了。“没死就滚起来。”何森起身，看了张易一眼道：“中午我请客，出去搓一顿？”“真心的？”张易暗赞这何森不简单，明明一分钟前，二人还是敌人，但他却能主动认输讲和，能屈能伸，怪不得他能在京城社会上混得开呢，就凭他这份城腑，以后的他，都绝对错不了。“吃个饭而已，哪里还分真假？”何森笑道。张易挠了挠下巴：“还是不去了吧？我这人比较能吃，怕把你这个月工资吃没了。”“工资？你知道我一个月能赚多少钱？走吧，咱们还没在一起吃过饭，今天中午咱们算正式认识一下。”看到何森不似作假，张易也索性光棍的点头：“行，队长办事漂亮，咱们的梁子就揭过去了，以后谁也甭提！”他也是爽快人，也在家乡的社会上打拼好几年，所以人情事故他都懂。而就在一行人和解，准备出去搓一顿时，一个保安突然间跑进了健身房，并急道：“队……队……队长，出……出……出事了，警察来了。”“警察来了？”张易有何森几人有点楞，警察来了怎么就出事了呢？“五毛，你特么的能不能唱着说？”刘二水骂了一声道。“好……好……那……那……那……”这五毛是保安科一奇葩，口吃的特别严重，而他之所以叫五毛，是因为这厮在休班的时候会去网吧包宿挣钱，网络上有******，也叫五毛水军之类的，他就是那个网络上的水军一员，统一在一个QQ群里，然后有任务时，去各大论坛网站刷评论，一个评论五毛钱。所以他是******。“我特么踹死你。”刘二水气得一脚就踹在五毛屁股上，而五毛也立即闭嘴，然后就唱着说道：“队长哩，警察来了哩，有人报警哩，说咱们酒店有炸弹哩。”“噗～”听到五毛唱完，张易和何森几人差点惊得跳起来，他们酒店有炸弹？。PS：请同学们抬抬手，把此书加入书架，推荐票有就扔，桃子大叔拜谢
第八章：炸弹是砖头 null
“有炸弹？”五毛的话说完时，可是把何森还有张易几人吓得不轻，要知道，他们这里是丰都集团子公司的总部，大楼里有中西餐厅，有五星级大酒店，最重要的是还在京城二环以内，几人虽然不懂商业上的事情，但如果一个酒店传出有炸弹的话，那这个酒店谁还敢过来住？“通知保安队所有保安立即集合，快……”何森额头上的冷汗都流下来了，酒店一旦真出了事儿，那就是轻则营业额下滑，重则更会关门停业，遣散员工。刘二水、李铁柱还有五毛也大步向外跑，这个时候，他们已经没了自已的主意，不知道该怎么办了，只能听何森的命令。张易也跟着几人从健身房跑出，而就在他们从健身房跑出时，酒店大堂早就乱作一团，住客也好，员工也罢，全都蜂拥有向外跑，而很多防爆警察也在维持秩序，外面来了少说有二十辆的警车，什么警犬、排雷专家等等，全都同时齐聚。“谁是保安队长，谁是？”这时候，几个警察大步向他们走来，因为何森他们都穿着保安制服呢。“警察同志，我是丰都的保安科长何森，以前也是军人，请首长指示！”何森没二话，关键时刻到了，他这个保安科长不可能掉链子的。那名应该是分局长级别的警察与何森握了握手道：“好，话我们就不多说了，组织你的人，带着我们的人，分别从顶楼和一楼逐层排查，当然，你们只负责带路就可以。”“好，没问题，一切听首长指挥！”何森大声道。“叮～”的一声，就在这时，直通顶楼的员工专用电梯响了起来，紧接着电梯门被打开，而几个女人和男人也架着美女老总许嘉允走了出来。没错，就是架着走出来的。“商业竞争，这是商业阴谋，小人，卑鄙，龌龊。”许嘉允此时脸都白了，不是吓的，而是气的，当警方通知她酒店有炸弹时，她第一感觉这是商业竞争，是来自其它同行的恶意举报，目地就是让她的丰都集团旗下的酒店、餐饮陷入瘫痪，在短时间内无法恢复元气。“我的许大总裁，您可算下来了，快去外面的警车上呆着，这里交给我们！”那个警察分局长热情的走到许嘉允面前，一脸的苦笑。“龙局长，这明显是商业恶意竞争，你们必须帮我把幕后推手找出来，否则这事儿没完！”许嘉允与这个分局长竟然认识，看样子还挺熟。龙局长严肃的点点头：“放心吧，已经在查了。”许嘉允得到龙局长的回答后，脸色稍好一些，也对着龙局长点头，道：“嗯，多谢龙叔叔了，真是气死我了。”龙局长笑了笑：“快出去吧，不管真假，我们都要排查一遍的，这里不安全。”“嗯，我在外面等着你们出结果。”许嘉允说完就向外走去。然而，他还没走几步时，就看到了楼梯拐角处的张易，而张易看到她看过来时，则立即转身向上走！许嘉允的胸口就起伏了一下，这个张易，竟然没去医院，竟然拿她的话当做耳旁风！“你等着，到时候有你好看！”许嘉允小声嘟囔一声，并没有叫住张易，因为现在人太多，不是和张易发火的时候，所以只能等到事态平息后，再找张易算帐。“不去医院就还钱！”许嘉允瞬间做了决定，自已不是给他一万块钱吗，那是检查费，他既然不去，那就把钱还回来吧，到时候一让他还钱，他就得去了吧？张易此时则根本不知道美女老总的想法，而是趁乱时，独自上了二楼。做为酒店的保安，他有责任维护酒店的安全秩序，况且他也是一个知恩图报的人，要知道，上午的时候美女许总还给他一万块钱来着，所以冲着那一万块钱，他都必须帮美女许总一次。当然，他现在也有能力帮助她，因为他有意念，有别人没有的意念扩散。十五米的意念扩散，是他现在最大的扩散值，也就是说，在他周身十五米内，不管东南西北，所有一切都会呈现在他的意念之中。就算是他站在门外，但门里面有什么，他也能用意念看得到。“呼～”他在二楼餐厅快速奔跑着，而意念所过之后，什么桌子底下，墙角垃圾筒等等，都被他看得一清二楚。只用了十几秒的时候，二楼西餐厅被排除，之后他又在走廊里不停的向前走，只用了一分钟不到，整个二楼被排除。三楼四楼都是对外的中餐厅，平时人流最密集之地。五楼是酒店内设的游泳馆。六楼是保龄球馆，七楼以上才是客房。张易认为，如果真有炸弹的话，炸弹最有可能藏着的地方就是三楼，因为三楼对中餐厅来来往往的人太多，所以凶手方便下手。他上了三楼的时候，整个三楼已经人去楼空，而他也直接大步走进了餐厅大堂中，意念将周身方圆十五米内笼罩。“嗯，那是什么？”就在他刚刚释放了意念时，立即在一张桌子底下看到了一个帆布的手提包，而那包里面则有一个类似炸药包一样的东西，被捆得很结实！“就是它了！”张易深吸一口气，同时意念集中，向着那炸约包里面探了进去。“尼玛，砖头，草！”张易气得大骂一声，同时几步就走到那张桌子底下，要拎起帆布包。“不对，不对啊，我要是拎起这包的话，那就出问题了啊，人家警方会弄什么指纹之类的检测的，老子还是打个电话给队长吧。”张易突然想起，他这横插一手的话，不利于警方破案的，现场会被破坏，所以他立即掏出手机，给何森打了过去：“队长，我在三楼餐厅发现了可疑物，你让警察叔叔们过来看看啊。”“什么？你等着，千万别乱动啊。”何森在电话里大叫一声道。张易随手挂了电话，也掏出烟抽了起来。一分钟时间不到，防爆警察以及拆弹专家就迅速上了三楼，而当他们走到餐厅外面，看到一个小保安竟然坐在西餐厅里抽着烟时，差点没被吓死。这小保安胆子也忒大了吧，万一炸弹这时候爆炸的话，他小命岂不玩完了？“别动……可疑物在哪？”两个穿着厚厚防爆服的警察走了进来，张易也根本看不清他们的脸，这是真真的拆弹专家。“这呢，包里有个东西捆在一起，像炸药包，呵呵。”张易嘿嘿的傻笑道。“你……退出去，快。”两个拆弹专家立即小心翼翼的蹲下，而张易张了张嘴，想告诉他们，里面是砖头，但想了想后，还是没说出来，如果他说出来的话，少不了惹什么麻烦呢。然而，令他没想到的是，他就算没告诉里面有砖头，但他也有麻烦了，因为他出了餐厅后，两个警察就让他跟着他们走，并且他看到了两个警察眼神里的怀疑神色。。PS：精彩不容错过，同学们，走起。
第九章：嫌疑人 null
张易有点不爽，因为他下楼时，又有两个警员加入了护送他的队伍之中，似乎他成了嫌疑人一样，而待他们走到酒店外面时，很多人的目光也都齐唰唰的看向了他，所有人的眼睛里有震惊和疑惑。“怎么回事？”一道声音突然响了起来，是许嘉允，她正在一辆警车上休息呢，然后就看到张易被带了出来，虽然张易没戴手铐之类的，但明显是被押送出来的啊。所以她第一时间从车上跳下来问了一句。而许嘉允许音落下时，三个穿便装的也从另外一辆警车上走了出来，其中两男一女，走在最前面的大约四十多岁的样子，有些微秃顶，另外一个男子三十左右岁，长得挺帅，最后一个则是个挎包的女子。“没什么事，他发现了炸弹，我们例行做个笔录。”那秃顶男子一边说话的时候，一边拿出一张胸卡，挂在衣服上。胸卡上面写着分局刑侦大队副大队长‘刘江’。另外的警员则叫做‘李勇’，和某著名主持人重名。那女子的胸卡上则写着‘陆晓芸’。“你好，上车说话吧。”刘江极其严肃，并对张易做了个请的手势。“完了，完了，我这是被你们怀疑了啊，草。”张易小声骂了一句，然后直接钻进了一辆防爆车里。“小陆，你记录一下。”副大队长刘江坐到了张易对面，问道：“你叫什么？”“张易。”“哪里人？”“SD具体住址，身份证拿出来。”刘江道。“没带。”张易有情绪，虽然身份证在身上呢，但就是没掏。“你说话注意点，什么态度？”那负责记录的陆晓芸突然轻喝一声道。“什么什么态度？美女，你吓我啊？就这态度，爱咋咋地！”张易轻挑式瞪向了陆晓芸，这女警岁数和他差不多大小，而且也特别漂亮，如果再穿上制-服的话，绝对是制-服诱-惑。“收回你的狗眼，你乱看什么？”看到张易在自已胸脯描来描去时，陆晓芸气得差点动手，这小保安也像个十足的小流氓。“好了，你别紧张，我们没有其它的意思，你总该知道你的身份证号吧？说一遍。”刘江这时候突然笑了笑，示意张易放松。张易立即说了一串数字，而就在张易说字自已的身份证号时，另外那个叫李勇的警员则拿着手机下了车，似乎打给谁核实去了。“你来丰都多久了？”这时候刘江继续问道。“大叔，你问我来这里多久干嘛？你咋不问炸弹的事儿？你们在怀疑我吧？要是这样，你们这不是让做好事的寒了心嘛，我找到了炸弹不假，但也不至于像审贼一样的审我吧？”张易委屈道。“哼，我们两组人马，上百人进去找都没找到，怎么就偏偏让你找到了呢？而且你之前明明在大堂了吧？连我们龙局长都看到你了，然后过了不到两分钟，你直接就在三楼发现了炸弹，你说你不值得我们怀疑吗？难道那炸弹是你放的，所以你才能直接找到它？所以你现在你最好识相点，我们问你什么，你回答什么，否则别怪我们不客气！”那陆晓云又忍不住的板起脸喝斥起来，这小色狼不吓唬他一下，他不知道天高地厚。“好吧，好吧，那你们问吧。”张易有一种想骂娘的冲动，不就做了一回好事吗？怎么就成了嫌疑人了呢？“你来丰都多久了？”刘江继续之前的问题。“一个月整，今天刚拿工资！”张易没好气的回答道。“哦，你之前干什么的？什么职业？什么时候来的京城？”“我之前啊？当过水电工，做过出租车司机……”“还当过打手吧？”突然间，那个打电话的李勇回来了，他冷笑一声道：“两次被行政拘留，一次刑事拘留，共三次，都是伤人对吧？”李勇继续道：“副大队，信息出来了，这小子以前在他们家乡那边三进三出，不是个省事的主儿。”“行了，先铐上，具体回去再审。”副大队刘江心里已经有数了，一个刚刚进入丰都一个月的新保安，一个两分钟内能在二十八层大夏迅速找到炸弹的保安，一个曾经被三次拘留过的人，嫌疑太大了，所以已经很有必要铐回去正式审查了。“小子，把手伸过来，我跟你说，别反抗啊，否则罪名更大。”那李勇掏出手铐道。“那炸弹不是我放的，不信你们调监控录像。”张易急道。“哼，你没放不代表你与炸弹没关系，你最好别动！”那陆晓芸冷哼道。“你特么的有病吧？老子不就是找到炸弹了吗？找到炸弹也有错？”张易脖子上的青筋都胀了起来，不带这么玩的，好不容易做了回好事，但却被当成了嫌疑人，他比窦娥还要冤。而且他下意识的害怕进局子的，所以反应有些过激，拳头也捏得紧紧的，似乎要动手一样。“嘴巴放干净点，手伸过来。”李勇拿着铐子，目光锋利的看着张易，而陆晓芸已经把手伸向了腰间，随时要掏枪的样子。“许总，许总，救命！”张易知道，这个时候，只有美女老总能救他了，而且也必须她来救，毕竟自已是为她找炸弹的啊。“住手，你们干什么？”许嘉允早就关注着这边的动向呢，所以看到车上几人似乎要用手铐铐住张易时，她就立即跑了过来。“许总，这个保安我们要带回去调查，他有前科，且我们怀疑他与这宗炸弹案有关。”“放屁，你把话给我说明白？老子什么前科？老子以前那是打架，不是放炸弹，你特么的想阴死我啊？许总，我跟你说，刚才是我找到炸弹的，可是我找到炸弹我还有错了？他们怀疑是我放的炸弹，我跳进黄河也洗不清了啊。”“不可能是他放的！”许嘉允立即摇头道。“或许他有同伙呢？他同伙放的，所以他知道位置！”那陆晓芸道。“那也不可能是他！”许嘉允再次摇头，直觉上，不可能是张易的。“那我们也要带他回去协助调查！”陆晓芸哼了一声道。许嘉允就冷冷的看了陆晓芸一眼，然后转身就走。“哎，许总别走啊，让他们放我啊。”“你消停一点等着。”许嘉允回头瞪了张易一眼道。“哼，找龙局长也不好使，你是嫌疑人，必须把你带回去。”那陆晓芸对着许嘉允的背影轻哼道。“美女警官，你有经期综会症吧？”“哗～”的一声，就在张易的话音刚刚落下时，那陆晓芸竟然直接把枪掏了出来，并打开了保险，顶在张易脑门上。“你再说一句试试？”陆晓芸扬着眉毛道。“你有经期踪合症，有种你开枪，你不开枪你就是老子日出来的，老子以后还要****！”张易的倔劲早就上来了，所以哪里会怕这陆晓芸的恐吓？“我打死你这个人渣，打死你……人渣……”陆晓芸被张易的话气得彻底暴走，眼圈都红了，她还是一小姑娘呢，这个小保安不但用眼神亵渎她，还明目张胆的骂她，所以热血一上头，就什么都不管了，抡起枪托就砸。“砰～砰～砰～”劈头盖脸，不分轻重的砸了下来，而张易则一点没动，也没躲，任由陆晓芸打个不停，甚至他的嘴角还在笑着，轻浮的笑着。。PS：新书求收藏，求推荐，有票砸票，能加入书架最好加入书架，谢谢大家了。
第十章：隐身，隐身 null
“许总，你来的正好，炸弹排除了，只是一块砖头。”许嘉允去找龙局长时，龙局长也正巧从大堂内向外走，并把许嘉允拉到了一旁。许嘉允气道：“我就说是商业上的恶意竞争，还有，是我们的保安张易找到的炸弹，但又为什么又要怀疑他？”“这个是我们的办案程序，而他最大的疑点就是为什么他能直接找到炸弹？刚刚我们调看了监控录像，你们酒店的这个小保安先是去了二楼，在二楼的走廊和餐厅转了不到一分钟后，又去了三楼，并在三楼的西餐厅直接找到了装有炸弹的包裹，还有最让我们震惊的是，他找到了炸弹之后，不但没有迅速离开，反而还敢坐在炸弹上的椅子上抽烟，他的胆子为什么那么大？就不怕炸弹爆炸炸到他？又或者是他本来就知道那包裹中的炸弹是假的？所以才没有害怕？”“可是直觉上，和他没关系吧。”许嘉允的声音有些松动，张易虽然替她解过围，但毕竟才来到这里一个月而已，所以他具体是个什么样的人，她也根本不了解的。“直觉会误导你的，许总啊，不要意气用事，那个保安我们还要带回去调查的，还有你的个人安全问题，你也要重视一下，我们的人在包裹中发现了一张纸条。”“什么纸条？”许嘉允皱眉道。“一张打印出来的纸条，他告诉你，这只是刚刚开始，所以我怀疑这次安放炸弹的人还会有后续动作，甚至会有对你个人进行报复的行为，稍后你也要和我回局里一趟，把你最近的商业往来告诉我们，这样有利于我们破案。”“行，不过张易那边，他……”许嘉允还是感觉和张易关系不大，如果真和张易有关系的话，他干嘛亲自找到那颗炸弹啊？而且还那么快的找到？并且他是保安，也知道酒店到处都是监控，所以他的一举一动都在监控之中呢。所以，如果和他有关的话，他怎么可能会这么大意？逻辑上就不对。“放心吧，我们不会冤枉好人，也不会放过坏人，很快就会有结果的。还有，注意你的个人安全。”……与此同时，张易所在的警车上，李勇和刘江副大队把殴打张易的陆晓芸拉开，并且李勇警告张易别声张，如果张易声张，就告他袭警。张易的额头肿起两个大包，同时他也一改之前的脱跳，整个人变得沉默下来，不骂人，也不还嘴了，只是吊儿郎当的看着陆晓芸，挑衅意味更浓了，这厮是个滚刀肉的。“咱们先走。”刘江怕闹出什么事，也害怕别人看到他们殴打张易，所以立即让李勇驾车带张易先回警局。待许嘉允和龙局长走回来时，警车已经绝尘而去。半个时辰之后，张易被关进了分局的审训室，同时刘江也命令李勇和陆晓芸立即对张易进行全面侦查，包括他的通话记录，银行卡最近有无大额或不明转帐信息等等，寻找一切可疑线索。龙局长等人也回到了分局，并进行开会部署，炸弹虽然是假的，但性质太恶劣了，这是危害公共安全，而且这里是首都，所以必须尽快破案。许嘉允在做了一个小时的笔录后就离开了警局，她没有再询问张易的事，因为清者自清，如果张易没问题，那也一定会被放出来的，到时候等张易回到公司，给他嘉奖就行了，毕竟他是找到炸弹的功臣。而如果张易有问题，那她也爱莫能助。张易被关进审训室后，便没有人再再答理他，当然，他也被锁在了铁制的椅子上，胳膊和大腿都无法动弹。整整一个下午，直到天黑，张易滴水未进，他的肚子也早就饥肠沽沽叫个不停。当然，他咬着牙忍着，忍着走出这里。天黑后，夜里七点多的时候，调查张易的李勇和陆晓云回来了，并和刘江副大队去了龙局长的办公室。“怎么样，有什么结果？”虽然早就下班了，但分局很多人都没离开，包括龙局长，也在连夜等着各方面的消息。“他的手机通话记录和银行帐户信息没有问题，且我们去了他们公司的保安科，经过排查走访，我们发现，张易在半个月内并没有出过门，他的几个同事也声称他最近没有什么可疑行为，甚至今天上午他还被电了一次，公司给他奖励一万元，而他则把九千元打进了一个帐户之中，我们排查的结果是，那个收钱者是他在京城上大学的妹妹，叫张佳。”“不过关于二人的具体身份信息，我们还让SD那边的同事在调查，应该要明后天才能有消息。”“咚咚咚。”就在李勇汇报着调查结果时，局长办公室外面有人敲了三下门后，便直接推门而入。“龙局，好消息，放炸弹那人来自首了。”进来这人是分局刑警的队长，也是主管刑侦的副局长。“哦？自首来了？”龙局长一下子就站了起来，这事倒新鲜了啊，放完炸弹，吓完人又来自首？“嗯，那边正突审呢，现在应该差不多了。”副局长笑道。“走，过去看看什么情况。”龙局长大步向外走去。副大队刘江和李勇以及陆晓芸也好奇得很，他们忙了大半天，弄到最后，嫌疑人竟然主动投案来了？一行众人并没有进入审训室，而是去了监控室，并听了几分钟后，也就知道个大概了。自首的人叫宫三，曾是个盗窃犯，京城本地人，无业，游手好闲的，几天前接到一陌生电话，那电话中让他办一件小事，小事办完，收入三千，而所谓的小事就是把一包扔在国都酒店三楼的桌子底下。具体的经过，龙局长没有继续听，因为这明显是有人雇佣的宫三，宫三只不过是一跑腿的而已。“继续挖，一定要把幕后操纵的挖出来。”“对了，把那个保安放了吧，安抚好情绪，不要再闹出什么事端，小陆，你动不动就掏枪的毛病也改改，如果再犯，小心我收了你的枪，再把你调到内勤去打字。”龙局长瞪了陆晓芸一眼，这陆晓芸就是一惹事精，动不动就喜欢掏枪顶人脑门，都被人投诉几次了。不过陆晓芸有点背景，他龙局长也不想和陆晓芸的背后关系交恶。“那也不能怪我啊，她骂我，骂的可难听了，刘队和勇哥就在旁听，听得清清楚楚的，当时我也是气急了。”陆晓芸撅着嘴道。龙局长露出一丝不悦：“那也不能打人，更不能用枪顶人脑门，幸亏没被人看到，更没有被谁用手机拍到，否则你想想后果吧。”“是，我知道了。”看到龙局长脸色不好，陆晓芸再不敢顶嘴。晚上八点整，副大队长刘江和刑警李勇进入了张易的审训室，把张易的手铐脚铐打开，并让张易回去，不过也警告张易要随传随到，没有他们的允许不得离京等等。他们这是按照正常程序在办案，实际上张易的嫌疑还真就没有洗清，他和那个宫三有没有关系，和炸弹有没有关系，还要进一步调查的。而且张易有三次的案底，所以也不怪刘江等人信不过他。张易什么都没说，连屁都没放一个，转身就出了警局。然而，就在他走出分局门卫，拐了个弯之后，趁着夜色，趁着四下无人，他的身体却也突然凭空消失不见，他隐身了，第一次运用了隐身技能。“嗖～”他快速的重新向警局奔跑。今天吃了这么大一亏，这场子要是不找回来的话，他晚上会吐血的。。PS：张易怎么惩治陆晓芸呢，大家猜猜，求加入书架和推荐票，谢谢大家。
第十一章：尾随入室 null
张易大摇大摆的从分局大门走了进来，那分局大门处，不但有门卫，还有好几个探头的，然而，他走过来时，门卫也好，探头也罢，全都变成了瞎子。张易暗叫着爽，不过他也不敢耽搁太长时间，他的这个隐身技能只能维持三分钟，所以他要在三分钟内进入分局大楼，并搞定那个陆晓芸！他不打她，也不骂她，但他要弄走她的枪！没错，张易被押送回来的时候，他就一直琢磨着怎么整治陆晓芸，而让陆晓芸的配枪丢失，则是对她最大的打击。警员丢枪是大事，会被立即停职的，就算枪找回来后，也会受处分，然后调到其它不配枪的部门。而一旦配枪找不回来，或者是因为你这支配枪出了事故，那就不是简单的受处分那么简单了，轻则丢了饭碗，重则会受到刑事处罚的。陆晓芸这个美女虽然长得漂亮，也肯定是警队一警花，但是她却也太娇横和仗势欺人了。她代表的是法律的执行者，但是她却带头破坏了法律，他张易还不是真正的嫌疑人呢，只因为几句口角之争，这女警就敢用枪顶他脑门，用枪托砸他脑袋，这女警嚣张到了什么程度？所以张易必须要整治她。“嗯？”就在张易快速向着大楼奔跑时，那陆晓芸竟然拎着包从大楼里走了出来。“出来了？下班了？”张易立即停下身形，这陆晓芸出了分局大楼就不好动手了啊。“叭～叭～”就在张易迅速想着应对之策时，停车场上一辆奥迪A4的报警器响了两声。“那是她的车？”张易突然眼睛一亮，然后就快速的向着奥迪A4跑去，他要上她的车，然后再择机下手。很快，张易先一步到了A4副驾驶后侧，蹲下等待时机。陆晓芸很开心，哼着小曲的走到了驾驶门处，并打开车门准备进入。然而，就在这时，分局大楼内也跑出一人，正是那李勇。“小陆，等下，稍我一段！”李勇一边喊着，一边向陆晓芸的车子跑了过来。“李哥，你也该买一辆了吧？现在不让公车私用，这平时上下班也太不方便了啊。”陆晓芸一边说话，一边打开了驾驶舱后面的车门，她拿着包的，所以如果没有李勇的话，她的包是放在副驾位置上，而李勇一来，她只能把包放在后座上！“机会来了！”张易胆子比天还大，这个时候，前面驾驶舱门是开着的，所以他三步并做两步的，趁着陆晓芸打开后门时，他竟然从驾驶舱门钻了进去，然后又挤到了后座上。动作非常快，几乎是一气呵成，且那陆晓芸根本没有感觉到什么。“你以为我和你一样啊？今天A4，明天宝马的？再说你嫂子也不让买，路上车这么堵，还不如坐地铁方便呢。”二人说着话的功夫，李勇坐在了副驾上，而陆晓芸则发动车子，开出分局大院。张易把整个身体平躺在了后坐的脚垫上，因为他只有三分钟的隐身时间，且他也拿不准三分钟后，还能不能继续隐身了，所以他尽量把自已身体放低。而果然，当三分钟左右时，他看到了自已的手和脚一点一点的现形，同时他也立即继续用意念冲刺大脑里的糖葫芦血球。很痛，是那种针刺般的刺痛，同时也和他所预料的一样，刚刚隐身完后，会有一个时间差的，恐怕几分钟内都无法二次隐身。他一动不动的等着，也继续试验着。而前面的陆晓芸和李勇则胡天海地的聊了起来。“那个小保安算什么东西？真想拘他几天。”聊着聊着，他们竟然聊天了张易身上。“小陆啊，不是李哥说你，今天你有点鲁莽了，有些时候也过于任性了，咱们做这一行的，为的是什么？为的是保一方平安，为的是人民服务，虽然那小保安曾经三进三出，是个老油条，也是故意激怒你的，但你也不能用枪顶人脑门的，这太犯忌了。还有，你这几天也注意一点，有些外地人啊，吓唬他几句，他也就老实了，但有些人却也心里偏激的，背后报复人的比比皆是，小心无大错。”“就他？”陆晓芸撇撇嘴，道：“我还真希望他来报复我呢，这样我就有机会抓他了。”“前面停车，我坐地铁回去了，地铁到家门口。”李勇指了指前面的三号线地铁入口道。“行，李哥再见啊。”陆晓芸也没客气，待李勇下车后，继续向前开。“有了……”大约二十多分钟后，张易再一次的用意念冲击脑海中的血珠时，他的身体又一次的隐身了。“明天有时间得重新检验一遍啊。”张易今天才发现了隐身技能，所以也仅仅知道每一次隐身三分钟而已，但是能不能连续隐身，一天又能隐身多少次等等，他并没有进行过试验的，上午在宿舍的时候，他只顾着兴奋了，所以考虑的并不周全。“如果一会我的隐身失效，而她到家后，来后座拿包时，岂不会看到我？那时候怎么办？”张易突然想起来，他现在并不是安全的，很有可能会被发现的啊，到时候他总不可能把这陆晓芸干掉吧？“妈-比，蒙脸，打昏！”张易这厮是一个极其脱跳之人，从来没害怕过什么，他年轻，血气旺，脾气也继承了SD人的犟和倔。所以到时候如果真的会被发现时，那就直接把脸一蒙，再把陆晓芸打昏就行了。又过了大约二十分钟后，张易感觉车子进了一个小区，行驶了不到一分钟的时间后，车子就停了下来，并且陆晓芸从驾驶舱转身，把自已的包给拎到了前面。张易这个时候是没有隐身的，所以他吓得小心肝差点跳出来，而这陆美女则没有半点警惕性，竟然没有发现他。陆晓芸拿出一个车库门的遥控器，按了一下后，继续向前开。“呼～咔咔咔～”车子开进了一个车库里，张易能清晰的听到后面的库门在落下。陆晓芸在车库里下了车，然后车库陷入黑暗。“这是她家的车库？”张易小心翼翼的坐了起来，车库虽然很黑，但意念放出后，却也把整个车库看得一清二楚。车库很大，前面还有一辆宝马超跑，且左侧还有一道内门，陆晓芸就是从那内门走出去的。“别墅！”张易一瞬间就明白了，这是富人住的别墅，车子直接开进车库，然后从车库里就上楼了。“嘿嘿，在你家里偷你的枪，你做梦都想不到会是我吧？”张易嘿嘿的阴笑起来，也大摇大摆的从车上走下，意念释放了整整十五米的距离，连墙壁都穿透了，并看到了门后面的别墅大厅！别墅里面的装修非常古朴，有一种书香之气，并不奢华，且此时大厅里也空无一人。张易轻轻转动门把手，然后便一步进了大厅，意念继续向上时，陆晓芸的身影便出现在他的脑海之中。“呼～”看到陆晓芸的一刹那，张易的身子就是一愰，因为……因为……陆晓芸正在脱衣服。“呃呃……继续，继续啊。”张易色狼一样的咽了咽口水，陆晓芸很大，身子还特别白嫩，腿又长，简直比他看过的车模还要劲爆。“啪～”的一声，陆晓芸在他的意念注视之下，完全不知情的情况下，卸下了上半部分最后一丝防御。“呃……”张易突然发现鼻子有些痒，然后用手擦了一下时，一大把鼻血就被擦手上了。然而，这还不算完，因为……因为……陆晓芸也要开始卸下下半部分防御了。张易彻底暴走了，有一种要冲上楼，要把这小警花就地正法的冲动。小警花脱光了之后，就大摇大摆的进入了二楼浴室，哗哗哗的洗起了澡。“要是能和她来个鸳鸯戏水，那就美翻天了啊，可惜，可惜，不是老子的菜啊。”张易这人，虽然也是个风流种，不是什么好人，但却也绝不是一个下流之人，偷看个美女脱衣服洗澡什么的很正常，每个男人都有这种龌龊的心里，但是那种天怒人怨的事他却从来不做的。比如说强-奸-女人，这就是为人所不耻的，他最瞧不起的就是这种人。又一次擦了擦鼻血之后，他就快速上楼，他正事还没办呢，所以办正事要紧。整个别墅，只有陆晓芸一人，而陆晓芸又在洗澡，所以张易就好像回到自已家一样进了陆晓芸的闺房，并从床头柜的纸抽中抽出两张面巾纸，用面巾纸轻轻捏起陆晓芸的配枪。张易也玩过枪，体校有射击队，所以年青时也偶尔摸过，不过他对枪并没有太大的兴趣，也知道这玩意实际上是一颗炸弹的。他把枪塞进了床上的一只高装丝袜中，并拿起另外一只丝袜，一边退一边擦着自已走过的脚印，擦得非常干净，甚至用意念都看不到的那种。一路擦出别墅厅门后，张易就走到了别墅院子中的一处石台，这石台上有三只藤椅，一方茶桌，石台四周摆放着十几个大花盆，外面则是草坪和花丛。张易把一个花盆里的花和土拔出，然后把两双丝袜和那把配枪都扔进了花盆里面，最后又将花重新放回，把土收好。“嘿嘿，我看你怎么找？”张易得意的坏笑起来，这就是对陆晓芸的报复。“走了，还要小心点，这是高档别墅区，到处都是探头的。”张易不再耽搁，算算时间，陆晓芸也快洗完了，所以他趁着陆晓芸还没发现，他直接翻出院子，快速消失在茫茫夜色。。PS：张易真坏，求推荐票和加入书架呀同学们，谢谢啦。
第十二章：小保安有性格 null
成功翻阅高档小区护栏的张易，有一种逃出生天的感觉，同时他也在幻想着陆晓芸发现丢失配枪后会是什么样的反应。“肯定会吓哭吧？哈哈，谁让你针对我了，不给你点教训，你还真不知我张王爷有几只眼！”张易得意的哼着小曲，拐了两道街后，就进了一家SX面馆。他从来不进高档的大酒楼，因为实在消费不起，对于他来说，能填饱肚子就可以了，高档的生活品质，不是他这种人能拥有的。或许以后会有，但绝不是现在。“五大碗面，立即做！”SX面馆不大，现在也过了饭时，所以人不多，张易坐下后，就开始剥蒜，生吃大蒜也是他一爱好，没大蒜不下饭，身为SD人的他，每顿饭都离不开生葱大蒜。他也不在乎吃完蒜后，嘴里会有什么蒜味葱味的，他这个人是一个极度自我的人，反正他吃完也闻不到，别人闻到了那也活该。说他俗也好，说他恶劣也罢，只要他自已个快活了，管他别人是死是活？“五大碗？”店里的小服务员向外面看了看，道：“还有其它人呀？”“没了，我一人吃五碗不行啊？我跟你说，五碗不一定够，赶紧去做，不差钱！”张易拍出一百块钱，他今天刚开工资，兜里揣整整四千大洋呢。工资三千，还有公司奖励一万后，他留了一千，所以整四千。“哦。”看到张易拍了一百块钱在桌上时，服务员就什么都没说，立即通知后厨赶紧削面吧。张易摸了摸口袋里的钱，其实这几千块钱还另有他用的，他想把身上的纹身给洗下去。头几年不懂事，在社会上瞎混的他，看到身边的哥们儿纹身后，觉得帅，觉得狠，觉得好玩，所以先是在后背上纹了一下山猛虎，又在前胸上纹了条青龙，那青龙尾还盘在胳膊上，所以只要一到了夏天，这纹身也必会露出。这几年经历的多了，所以他的性子也沉稳下来，他表面上虽然嘻嘻哈哈，但心里却是一个有数的人，妹妹现在又考上了大学，所以他已经彻底断了瞎混的心思，且这种纹身在国内，有很多行业都反感的，以后找工作都不好找。当然，他也要先打听打听才行，他听说洗纹身基本上洗不干净的，就算用激光，把纹身洗没后，也会留下青皮。而如果真是传言中留下青皮的，他也宁愿不洗了，大不了以后夏天也穿长袖工作呗。很快，五大碗刀削面被端到了他面前，而他也不管不顾的一边吃着面，一边咬着大蒜。服务员和那削面的老板坐在吧台里直咧嘴，两个刚刚结帐向外走的食客也不停的回头。三两分钟，一碗面连汤都不见了，然后是第二碗。“他能吃三碗吗？”服务员小声问着她老板道。“撑死他，这家伙指不定几天没吃饭了呢。”老板小声嘟囔一句道。“嗯，看他那样就饿死鬼附身了。”小服务员撇了撇嘴道。六分钟后，第三碗的汤被喝光，而张易这时候又竖起三根手指道：“再来三碗，快去煮啊，我要吃完了。”“大哥，你可别撑坏了呀，你撑坏了我们可不负责啊！”那店老板有点怕了，这厮万一撑死在他们店里的话，他们这里是要负责的！“你是怕我撑死吧？你看我肚子？起来了吗？赶紧煮，我跟你说，以前我最多的时候，吃过十五碗的，比你这碗还大半圈！”张易这就有点吹牛-逼了，当然，他这也是让店老板放心呢，要不然店老板不敢给他再煮了。“行，你牛，我开面馆八年了，头一次看到有这么能吃的，大哥，你几天没吃饭了？”店老板问道。“你管我几天啊，赶紧去煮啊！”张易催道。“好，我给你煮去。”店老板连连应了一声后，再次跑进了后厨。张易发现自已肚子似乎变成了无底洞，上午的时候他就知道自已变异后变得能吃了，而且吃再多也感觉吃不饱，胃也撑不起来，甚至他都纳闷吃的那些东西跑哪去了？“应该是都变成气力了，我现在力气大了，所以消化的快，变成了能量！”张易虽然不懂医学，但自已的新陈代谢是加速了的，所以吃的东西也应该全都被身体吸收了。一个小时之后，张易打了个嗝，饥饿感没了，感觉到饱了。“一共多少钱？”张易喝了口免费的白开水漱了漱口道。“九十六。”店老板接过一百块钱后，要给他找零钱。“甭找了，再拿瓶红茶，剩一块当小费哈！”张易大方道。店老板苦着脸道：“大哥，你吃我三头蒜呢，三头蒜也值两块……”“啊，那就不好意思了啊。”张易一边笑着，一边把关了机的手机开机，下午进警局后，手机就关了，一直没开呢。然而，就在他刚一开机时，他的电话就响了起来，是一陌生号码，而他这电话，平时除了妹妹打来之外，还没有别人打过的。“喂？谁？”张易莫名其妙的接起来道。“是张易吧？我是许嘉允，你在哪里？”电话中传出了许嘉允的声音道。“啊？许总？我在外面吃……吃麻辣烫啊，你要不要吃，还有你怎么知道我电话？”张易大吃一惊，这美女老总竟然亲自给他打电话？“别在我面前提麻辣烫！”许嘉允听到张易说麻辣烫三个字时，立即就火了，声都变了。“好吧，好吧，老总，你怎么知道我电话的？”“想知道你电话还不容易，你都从警局出来两个多小时了，怎么才开机？你什么时候回公司？”许嘉允问道。“你有事儿？”张易疑惑道。“今天炸弹的事情多谢你了。”许嘉允想了想道。“嗨，别提了，以后再有这种事儿，我可不往前冲了，我特么都后……呃……”“后什么？继续说！”许嘉允在电话那边突然带着一丝笑意道。“没后什么，不过许总，我找到炸弹了，为公司排忧解难了，有没有奖励啊，我跟你说，我今天差点吃枪子啊，你现在精神上安慰我，物质上是不是也给点奖励？”张易这厮顺竿就往上爬，也突然想起来，自已是国都的功臣啊，如果没有自已，那炸弹指不定什么时候能找到呢。然而，张易说完后，却并没有得到许嘉允的回答，似乎电话那边沉默下来。张易就有点心虚的不敢吱声了。“你平时和别人说话也是这样吗？我发现你说话总没正形，有点浑！”“习惯了，习惯了，我这人没啥文化，也不会拐弯抹角的，所以说话有些直！”“哦，是这样啊。”许嘉允拉了个长音，也带着笑意道：“按理说，公司应该对你进行嘉奖的。”“你直接说‘但是’吧！”张易催促道。“但是，你今天没有按照我的命令去医院做检查吧？”许嘉允点到即止，并没有继续说下去。一听这话，张易就头疼道：“好吧，没有奖励就没有吧，你没什么事儿了吧？没事我挂了！”“啪”的一声，不等许嘉允说话呢，张易就直接把电话给挂了。坐在公司办公室听着电话里嘟嘟声的许嘉允就有点傻，张易竟然说挂就挂？她可是总裁啊，而张易只是他公司一小保安啊，这小保安太有性格了吧？全公司高层和中层，就没有一个敢主动挂她电话的，而这张易是第一个！“铃铃铃～”就在许嘉允楞神的时候，她手中的电话却响了起来，而一看电话号码，竟然还是张易的。“哼，知道自已冒失了吧？敢对我无礼？”许嘉允得意的轻哼一声，然后接通，冷冷道：“道歉就不必了！”“道歉？道什么歉？我突然想起一事儿，上午答应要给你修你办公室电源的，你还在不在办公室？要是不在，我明天早上过去给你修吧！”听到张易的话，许嘉允就一脑门黑线。。PS：推荐票，推荐票，加入书架，谢谢。
第十三章：遇袭 null
许嘉允被噎得不轻，她是丰都集团子公司的总裁，平时不苟言笑的，员工和她说话也都小心翼翼，很怕说错了什么，更别提有人敢直接挂她电话了。然而，在那小保安张易眼里，她这大总裁则被直接无视了。原以为张易把电话打回来是道歉的，她也得意的扬起了下巴，可是她万万没想到，人家根本没那觉悟，只是问她在不在办公室了，他要修电源！张易就是这样，答应过的事情，必会兑现，为人不扯谎，说到哪办到哪。“我在办公室，啪～”许嘉允冷冷的回了一句之后，‘啪’的一声就挂了电话，她被气得不轻。电话另一边的张易就有点莫名其妙，这美女老总的脾气怎么和天气预报一样？一会晴一会阴的？“嗯，在公司就好，省得明天麻烦了，明天可得找个没人的地方好好把自已检查一遍了，看看我的隐身术到底怎么回事。”张易顺着大街走了大约半个小时之后，才找到就近的地铁，他可舍不得花钱打出租。“老子什么时候能在京城混个车开，再弄套两室一厅的小住宅，那这辈子就满足了啊！”张易向往着未来的生活，京城住房太贵，他都不知道要奋斗多少年才能买一七十平的两室一厅。或许，他妹妹有朝一日真成了明星之后，他也真能享点清福，他指望着妹妹出息人呢。一个小时之后，张易换了两次地铁之后，许嘉允的电话又来，张易刚一接通，许嘉允就怒道：“你是不是在骗我？这都一个小时了，你怎么还不到？你竟然让我等了一个小时？”许嘉允的嗓门有点高，实际上一个小时之前她就要下班回家的，但听到张易要给她修电源，所以耐着性子等了起来。然而，这一等就是一个小时，所以她急了，这小保安太不识抬举了吧？不就欠他一碗麻辣烫的人情吗？至于这么愰点自已？“许总，刚才我在五环之外，我都倒两遍地铁了，马上了，马上了。”张易无奈道。“再等你五分钟，五分钟不回来，那就明天再说吧。”许嘉允说完后，又一次主动挂了电话。她也知道京城的车有点堵，虽然入夜了，但夜生活的人也不少，不到十二点，京城市区都的交通都不怎么通畅，所以坐地铁还算快的呢。这次张易没让许嘉允失望，放下电话后的三分钟多一点时，张易就喘着粗气的敲响了她办公室的大门。董秘已经下班了，公司大多数员工都走了，只有少部分加班而已。“嗨，许总好啊！”得到许嘉允的示意后，张易就笑嘻嘻的推门而入，也先打了个招呼。许嘉允看到张易嘻皮笑脸的样子就有点恼，同时她也冷淡的一边收拾东西，一边道：“给你十分钟时间，快些弄好！”“三分钟就好，不用十分钟的。”张易走到许嘉允办公桌前拿起工具和新插座后就立即重新安装。他也算看出来了，这老总有点烦自已了，自已的性格可能让这老总有些接受不了，所以他也没什么说的了，装完插座回宿舍睡觉就是。他与这老总能有交集，就是一碗麻辣烫而已，如果他总拿这事儿和美女老总纠缠个没完，人家不烦他都烦，有些事不能做得太过，蹬鼻子上脸就是不识抬举！许嘉允没有再理会他，收拾完东西后就坐在椅子上静静等着。很快，一分钟搞定一个电源，两分钟后，当他把电脑重新插上之后，电脑的屏幕也闪了一下，电源接通！“齐活，许总再见！”张易说学乖了，不再嘻嘻哈哈，而是轻轻对着许嘉允点头，然后转身就走！许嘉允被张易的突然变化也弄得有点楞，这小保安刚才不还是嘻嘻哈哈的吗？这么大一会性子就变了？“砰。”办公室大门被关闭，许嘉允也从楞神中清醒过来，然后也苦笑了一声，自已这是怎么了？纠结人家的性子干什么？她拎包出了办公室，而后做专用电梯直接去了地下停车场！张易此时并没有下楼，而是顺着人行通道，去了酒店天台上。他要在天台上重新检查自已的变异情况，因为天台上安静，平时少有人来。他坐下之后，重新回忆这一天来的神话般经过，先是被电，然后发现自已能运用意念看到十几米内的一切，甚至可以穿透墙壁，穿透人体，看到人体中的血液内腑。然后就是会隐身，一次还能隐身三分钟。还有力量，他现在都不知道自已的力量到底有多大。他不知道这种奇迹，这种神呼其神的技能会不会在今后的人生中持续下去，又或者会是昙花一现，今天有，明天便会消失？所以他很担心，因为他想让这种神技持续下去，未来的人生，或许就会因为自已身上的神迹，从而展现出一个又一个奇迹。还有就是，如果自已一直能有这种神迹的话，那么……张易目光变得锋利起来，在他的心里，压着一座大山，实际上他最大的梦想也是把那座大山掀翻，因为那座大山害了他母亲的一生。“呼～”张易甩甩头，强迫自已静下心后，他又再次用意念冲击脑海中的血珠。然而，隐身奇迹没有再出现，要知道，现在距离他从陆晓芸家出来已经近三个时辰了。他看了一眼手机上的时间，已经快半夜十二点了。到了十二点，就是明天，所以他准备到十二点时，再试一次。与此同时，张易在酒店天台的时候，许嘉允开着她的奥迪A8正行驶在回家的路上。没错，许嘉允的车的确是奥迪，但却不是A3、A4，而是高配的A8，这款车子，二百多万呢，这是她平时上下班开的，不上班的时候，她有别的车子开。她这一天也很累，白天出现的炸弹案虽然排除的及时，但所有客人也都退房了的，她们还要给人家退钱，最重要的是影响力，恐怕最近一段时间内，酒店的入住率、饭店的食客流量会跌得历害。虽然她爷爷打来电话安慰她没事儿，但毕竟这个酒店是她的一个起点，如果连这个酒店都做不好，还谈什么接管家族企业？况且家族中有很多人对她虎视耽耽的，年底进行年度统计时，如果酒店收入没有去年的好，那她也必会成为家族其他人的攻击对象！前面出现了红灯，她的车子也缓缓的停稳，安静等待起来。然而，就在这时，她突然听到自已的车后方有轰鸣的噪音，是那种大排量的越野摩托车的声音。许嘉允小声骂了一句，京城有很多人一到晚上就出来玩摩托的，这些人特别没素质，在车流中乱窜，很多驾驶新手都被这些乱窜的摩托弄得紧张无比。而就在她小声的嘟囔时，那个后面快速窜来的摩托车突然停在了她的车旁，并发出一阵刹车声，特别刺耳！许嘉允就下意识的向着摩托车看了一眼。然而，这一眼看过去时，她也直接尖叫起来，因为那个戴着黑头盔的摩托车手竟然抡起一锤子，狠狠的对着她的车窗砸下。“砰～”的一声，她的车并不是防弹的，所以巨力的击打之下，驾驶舱门的玻璃轰然间变得粉碎。她尖叫着，不知如何是好的尖叫着。而那人砸完之后则又拿出一个大水枪，是小孩子玩具的那种水枪，对着她的脑袋就喷了起来。“啊啊啊……”她挥舞着手臂，整个身子都蜷缩起来。而这时，绿灯亮起，那摩托车轰鸣了两声之后，直接快速驶离。后面有人跑来，侧面也有人打开车门下来观看，这世道还是好人多的。只是……只是……当他们看到驾驶舱中的许嘉允时，却也差点被没吓死，因为此时的许嘉允披头散发，脸上，头发上，身上，都是红色的血液，滴嗒不停，特别恐怖，特别吓人。许嘉允哆嗦着，继续尖叫着，整个人没了魂儿一样的颤抖着。路人报警，也有人过来问她有没有事，要不要去医院，而许嘉允则似乎听不到一样，继续尖叫不停。那水枪不是水，装的是鲜红的颜料，血一样的颜料！。PS：推荐票，推荐票，保安小张快被招安成贴身保镖了，过程很精彩。
第十四章：开A8耍耍 null
半夜零点，是新一天的开始，而就在零点刚刚一过时，张易又一次以意念冲击脑海中的血珠，同时他也清晰的看到自已的身体在一瞬间消失不见！又成功隐身。他静静的等待着时间，当三分钟过去时，他的身体也又重新现形。“继续！”张易没有片刻耽搁，立即继续试验，他的主要目地是要试试这个隐身可不可以连续的。“呼～”意念冲击血珠时，并没有出现刺痛感，他的身体也没有再次隐去。“嗯？难道要等等？”张易皱眉，等了大约十秒钟后，继续冲击。“嗡～”身体又一次凭空消失不见！“这区间有间隔，不能连续隐身。”张易在累积着经验。十二点零六分时，第二次隐身现形，他又立即试了试时，还是没能直接第三次隐身。等了十秒后继续试时，也没能继续隐身。“难道要二十秒？”张易默默等待，焦急的等待，二十秒一过，他又一次冲击。而这一次则成功了，第三次隐身。虽然不能连贯，但间隔的时间并不长。零点十分四十秒，他试验第四次时，并没成功。零点十一分时，继续试验，依旧没成功。“难道从第四次开始，间隔的时间就要延长了？”张易想起之前在宿舍的时候，也试验了三次的，而第四次隐身的时候，则是在警局之外，那之间，隔了七八个小时呢。他开始不停试验，每间隔一分钟都要试一次，但是第四次隐身情况却也迟迟没有出现。十二点二十分时，就在他又一次失败时，突然间，他手中的手机猛的响了起来，来电显示竟然是董事长许嘉允的电话。“这女人难道对我有好感了不成？到家了还要和我报个平安？”算算时间，许嘉允这时候应该到家了吧？他有点莫名其妙的接了起来，然而，电话里面传过来的声音却不是许嘉允，而是一男人。“请问，您认识机主吗？”“呃……你是谁？我认识机主啊，是我老板。”张易莫名其妙道。“你好，是这样的，我是东城区‘朝阳门派出所’的，刚刚我们接警处理一桩案子时，这个电话的机主遇袭，并受到很大刺激，现在正在医院，我们不知道她的亲人都是谁，所以就把最近和她通话的通话记录翻出，给您打了过来，如果您与机主认识，请帮助我联系她的家人，或者您亲自过来一下，在朝阳医院急诊中心二楼。”“我马上过去。”不等警察说完，张易一下子就跳将起来，风一样的向楼下跑。许老总竟然遇袭了！！！张易的为人虽然不怎么样，但这人却是个实打实的热心肠，别说许嘉允和他之间还有点关系，就算是没什么关系，碰到这种事儿，他都会伸援手的。当然，他也在点纳闷，许总的手机上难道没有父母亲人的联系号码？他快速下楼，跑到酒店门前就直接上了一辆出租车，这个时候，他也不差钱了，轻重缓急他还分得轻！“嗨，小张，去哪啊！”出租车司机认识张易，因为丰都酒店门前到了半夜时，总有几辆出租车聚在这等活儿，而张易这一个月基本上都是晚班，所以也就和几个出租司机熟悉了，平时坐一起抽根烟什么的，互相也都知道叫什么。“‘上税哥’啊，我去朝阳医院，快点，有事儿！”张易认出了这司机，这司机的姓氏非常特别，姓禾，禾苗的禾，且他又单名一个‘兑’子，组在一起叫禾兑，又像一个税务的税，所以平时他们在一起的时候，总开玩笑，都叫他‘上税哥’，这禾兑年龄也不大，二十五六岁的样子，好像也不是京城人，但却在京城混了有些年头了。“别叫上税哥，难听，你就叫我禾哥得了。不过你这是出啥事了？半夜往医院跑？”禾兑满脸诧异，这小张火急火燎的后半夜去医院干嘛？谁出事儿了？“我一朋友让狗咬了，我去看看。”张易没说许嘉允遇袭，这事可大可小，他不能乱嚼舌根。“哦，呵呵。”禾兑笑了笑，并没有再问其它。转眼间，不到半个小时，朝阳医院到了，而张易下车时也给禾兑扔了一百块，道：“等我晚上上班你再找我！”“草，我还以为你不让我找了呢！”禾兑摇下车窗气得笑骂道。“你咋不说不要我钱了呢，走了走了，急着呢。”张易一边走一边挥手道。禾兑笑着摇上车窗，实际上他还真就没打算要张易的钱，只不过张易这厮下车时扔钱就走，所以他还没来得及说不要呢。张易很快来到了二楼急诊处，并看到走廊里有几个警察正在询问一个女子，似乎在做着笔录，而二楼的楼梯口处，也站着一穿西装的冷峻男子，张易上来时，那男子的目光像刀子一样在他身上扫了两遍。而警察和那女子发现有人走过来时，也同时看向了他。“那个，我叫张易，刚才有警察叔叔给我打电话，说我们老板遇袭了？我们老板在哪？”张易站在楼梯口道。“哦，是我打的，你来的挺快啊。”一个警察站起来道。“能不快吗？这时候不拍马屁什么时候拍啊，我老板怎么样？”张易一边说着话，一边向前走道。“没事儿了，你回去吧，谢谢你了！”突然间，那个之前做笔录的女子站了起来，并对张易感谢，也让他回去。“你是？”张易这才正式看向了这女子，这女子个子和许嘉允差不多，长的也非常漂亮，还有一种张易说不出来的气质。那种气质就好像是富家女那种清高与忧雅般的感觉。女子回道：“我是你们许总的同学，几位警官，你们也先走吧，嘉允受了惊吓，刚打过镇定剂，等明天她好一些，我带和她亲自去你们警局做一份笔录吧，这个时候不易再打扰她。”“也好，那你们注意安全。”坐着的两个警察起身点头，与女子和张易再次握手后，便转身下楼。而张易这时候也看到了对面病房中的许嘉允，她好像睡着了似的，躺在那里一动不动，头发有些湿，也有些乱，但脸上却并没有任何伤痕，只有胳膊上缠着绷带而已。看到她没什么大的伤势，张易这才深吁一口气，同时也一屁股坐了下去。女子看到张易不但不走，反而坐下时，就皱了下眉头，但随即又摇头笑道：“这里不用你的，谢谢你的好意，等你们许总醒后，我会告诉她你来过。”“我歇口气儿，你不用管我，我坐会儿就走。”张易掏出烟想要点上，但又看了看走廊里的禁烟标志时，还是把烟揣了起来。楼梯口处的那冷竣男子缓步走了过来，然后一动不动的站到了张易对面。而张易也猜出来了，这冷竣男子应该是个保镖，许嘉允这女同学的保镖。女子没再说话，而是返身回到了病房，张易独自坐了十几分钟后，也起身离开。这里的确没他什么事儿了，况且他和许嘉允之间也没什么亲蜜关系，他在这里不合适的。然而，就在他还没有走出医院走廊时，那女子突然从病房里走了出来，并叫道：“那个……你等一下。”“怎么了？”张易转过身道。“你会开车吗？有驾驶证没有？”那女的问道。张易点点头：“会啊，有啊，怎么了？”“这是你们许总的车钥匙，你送到4S店去，明天修好再开回来，到时候花多少钱你先垫上，然后回来找你们许总报销。”“她车坏了啊？我兜里就四千块钱，够不够修的？”张易一边接过车钥匙一边问道。听到张易的话，女子的眉头就皱了一下，然后也转身就回了病房，把自已的包从病房中拿了出来。“这是三万，这是我名片，如果还不够，就给我打电话！”这女子一下子就扔给张易三捆百元大钞，并递来一张小巧精致的镶金名片，名片上写着‘涂彩虹’三个字，其它信息一概没有。看到这涂彩虹如此雷雳风行，又如此阔绰时，张易不禁暗自砸舌，这女人也不怕他把这三万块钱给黑掉？“行，明天修好我就把车开回公司。”张易把钱一揣，拿着车钥匙就走。同时，他也兴奋无比，美女老总的座驾啊，最次也会是A4吧？他还没开过那么高档的车呢。一路小跑着下楼后，他就用遥控器对准了停车场。“小张，这呢，这呢，往哪看呢。”出租车司机禾兑竟然没走，在等着他。“靠，你咋还没走？”张易瞪起了眼睛道。“没活啊，等活呢，就把你等下来了。”禾兑嘻嘻一笑道。“那可能让你失望了，哥现在有车了。”“啪啪～”两声，停车场一辆奥迪车响了起来，张易也立即精光大闪的跑了过去。禾兑满是诧异，也开着车跟了上去。“A8，我草，竟然是A8啊，这车得一百多万吧？”张易走到车旁时，满脸惊讶，原以为是A4，但却是A8。“最少二百万打底，不过这不是你们丰都老总的车吗？楼上被狗咬的是你老总，不过不对啊，他这车玻璃被砸了。”禾兑也下了车，并趴在破碎的玻璃窗向里面看了看。“怎么这么多血？”禾兑大吃一惊道。“是啊，这血咋这么多？难道割动脉上了不成？”张易也看到了，这车里连副驾驶那边，靠背上，中控平台上都是红色的血迹，非常多。“不对，这不是血。”突然间，禾兑用手指抹了一下车门上的血迹，并闻了闻道：“钢笔水的味道。”“你这也能闻得出来？”张易就有点蒙了，这禾兑可以啊，连钢笔水的味都能闻出来？“应该是了，如果我没猜错的话，你家老总遇袭了吧？有人砸了她的玻璃窗，然后又用红色的钢笔水泼她一脸一身吧？”“我不知道，我老总睡着了，只是让我给她修车去，而且还要麻烦你，这A8的4S店在哪啊，我找不到啊。”“我倒是能找到，不过人家4S店晚上也不营业啊，明天吧，明天白天我带你过去。”“行，我开车去耍耍，明天怎么找你？”张易心痒难耐，他也喜欢车的，这种只见过没开过的好车，现在终于有机会开了啊。“还找个屁啊，和你一起去耍，哈哈，不拉活了，走走走！”禾兑也挺兴奋，他也想试试这车。。PS：推荐票，谢谢。
第十五章：保安科谁最能打？ null
禾兑对车的喜爱，丝毫不比张易小多少，他宁可不拉活，也要跟着张易出去耍。而张易自然没意见，所以待禾兑把出租车停在医院停车场后，二人直接将A8开出，快速驶离。“听说是全铝车身。”“听说是全球最安静的座舱。”张易和禾兑两个穷鬼一边开着车，一边摸摸这，摸摸那的，二百多万的车子坐着舒服，开着也舒服。张易将车开到了外环，绕了大半圈后，又让禾兑过瘾，两个人玩得很嗨，音乐放到最大声。直到后半夜三点多，二人都感觉饿了的时候，才找了一家夜里营业的饭店走了进去。禾兑声称他请客，随便点随便吃，而张易自然不会客气，所以一口气点了十二屉小龙包，他十屉，禾兑两屉。禾兑骂他不带这么祸害人的，但张易却声称十屉不一定能够。然而，当十二屉小龙包上来后，张易正式开吃时，禾兑就被吓到了。因为张易一口能吃俩，一屉包子几口就没了。小龙包虽然不大，但十屉也是一百个的，当禾兑两屉还没吃完时，张易的十屉已经进肚子了。禾兑被张易吓得不轻，店里的老板服务员之类的也吓得不轻，这人也忒能吃了吧？“我可以再要五屉吗？五屉就够了。”张易小声的，不好意思的看着禾兑道。“妈-比，姓张的，这餐AA制！”禾兑大叫道。张易就哈哈大笑，他是一分钱都不会拿的，谁让你禾兑要请客的，这可怪不得他。十五屉包子吃完时，禾兑已经哑口无言了，当然，他的眼睛里面却精光闪闪，因为他看出来了，张易乃非常人。“小张，你这么能吃，劲也够大吧？咱俩掰掰手腕？”禾兑笑呵呵提议道。“就你？我把你胳膊掰断咋办？”张易撇撇嘴不屑道。“掰断我就剁下去，然后下酒！”禾兑把胳膊往桌上了竖，示意张易赶紧来。张易想了想后，就笑嘻嘻的与禾兑的手握在了一起。“呼～”就在张易笑嘻嘻的握紧禾兑的手时，他却也突然间感觉到了一种铁钳子般的力量将自已的手给扣出了。“咦？”张易惊诧无比，这禾兑的手劲竟然这么大？“来吧，开始！”禾兑突然发力，狠狠向下压去，而张易则纹丝不动，戏谑的看着禾兑发力。“我说你不行吧？虽然手劲大点，但腕力还是太小。”张易得意着说完时，突然猛的用力，也一下子就把禾兑的手压了下去。然而，就在禾兑的手背即将碰到桌面时，禾兑却突然间猛的传出一声厉喝，然后张易就感觉到一种巨力从禾兑的手中传出，那种巨力竟然撑起了他的胳膊，缓缓撑起。张易用力，禾兑也在用力，二人僵持不下，保持一种姿势，一动不动。“哈哈，平局，没想到你小子深藏不露啊。”禾兑意味深长的看了张易一眼后，“嗖～”的一声，他的手又像泥鳅一样滑了出去。“呼～”张易这时候就深吸一口气，同时也精光暴闪的看着禾兑，这禾兑不简单啊，他的力量竟然能顶得住自已的巨力？“你也是练家子？”张易诧异道。“算是吧！所以不要小看哥哦，以后有什么事需要帮忙的，尽管来找我。”禾兑笑嘻嘻道。“行，你有什么事需要帮忙也别客气。”张易点点头，同时他心中也唏嘘不已，都说高手在民间，现在这禾兑不就是民间高手？他只是一出租车司机而已，但他恐怕一拳就能打死一人。“走吧，上车眯一会，天亮带你去修车。”禾兑付了四百多块钱饭费，之前说什么AA制只是玩笑而已，男人吐口唾沫都是钉，怎么会耍赖？二人折腾了一宿，所以上车没多久后，就都睡着了。天亮后，医院中的许嘉允醒来后也悄悄的出院了，她受了惊吓不假，但也不想在医院长住下去，不想弄得人尽皆知。她没有再回家，而是和涂彩虹一起回了丰都，并在丰都开了间总统套房，反正酒店是她自已的，想怎么住就怎么住。“我的许大总裁，赶紧找个保镖好吗？你要是不想亲自找，我让王小虎给你介绍一个不还行吗？”总统套房中，涂彩虹和许嘉允都躺在床上，甚至许嘉允还把脑袋靠在涂彩虹怀里。而许嘉允听到涂彩虹的话后，就轻叹一声道：“你又不是不知道我，我不喜欢有人总在我身边的，别扭得很！”“这都什么时候了？你还嫌别扭？昨晚的教训还不够是吧？”涂彩虹急道。“可是……可是突然有一个陌生人闯入我的生活，我肯定是接受不了的！”许嘉允想要找保镖的话，早就找了，何至于等到现在？她就是不喜欢有人总跟在她身边。“不找陌生人也行，那你从你们酒店内部挑一个啊，至少上下班的时候，让他开个车啊什么的，有个男人在身边，怎么也能壮壮胆气，这次你就听我的吧，现在也是非常时期，安全才最重要，懂吗？”涂彩虹的嗓门大了起来，似乎很生气的样子。“好吧，好吧，我听小猫猫的还不行吗？”许嘉允胳肢了涂彩虹一下道。“赶紧的，现在都九点了，员工都上班了，问问你们保安科，谁机灵，谁能打，谁会开车！”涂彩虹催促道。“行，我打个电话问问。”一提到保安科，许嘉允的脑海中立即就浮现了张易的影子，她对张易的印象特别深！他播通了内线，直接打到保安科长的办公室。何森刚刚来到办公室没一会，此时也正在自已的电脑上浏览着新闻，听到办公桌上的内线响起来时，就不在意的接起来道：“谁呀。”“我是许嘉允，是何科长吧？”许嘉允用着平时那种清冷的语气道。“报告许总，我是保安科长何森！”何森立即直起了腰道。许嘉允问道：“我问你个事儿，你们保安科谁最机灵？谁最能打，还要会开车的？”“最机灵？最能打？会开车？”何森就楞了楞，然后小声道：“咱保安科最能打的是张易，他也挺机灵的，听说他以前还开过出租车……”“啊……”听到何森的话，许嘉允就啊了一声，刚才还想着张易呢，没想到这张易竟然是保安科中最能打的？机灵就不用说了，张易是个猾头的，也开过出租车，所以开车绝没问题。“许总您有什么事儿？”何森小心翼翼的问道。“哦，你一会通知张易来我办公室一趟，你忙吧。”许嘉允放下电话道。“张易？我想起来了，昨天晚上你们公司有个员工去医院看你来着，也叫张易，我还让他开着你的车去修呢。”小猫猫涂彩虹惊讶道。。PS：明天周一，新书推荐票走起，推荐票天天都有的，天天高抬一下您的贵手就行啦，谢谢啦。
第十六章：什么都没看到 null
“什么？许总让我去她办公室？”张易接到保安科长何森的电话时，正坐在4S店喝咖啡呢，车也要一个小时才能修好。禾兑早就离开了，毕竟他出租车还在医院停车场扔着呢。“嗯，听着挺急的，你马上跑步去许总办公室，不过啊，我感觉你小子好运来了，快去吧！”何森在电话里笑骂着，他又不是傻子，刚才许嘉允称什么机灵的，什么能打的，会开车的，这明显就是要挑司机啊，所以张易好运来了，或许以后他还要巴结张易呢。司机，通常情下都会培养成心腹的！“我知道了。”张易挂了电话，想了想后又立即给许嘉允打了过去，车还在这，他走不开啊。电话响了一声时，许嘉允的声音就传了过来：“张易，昨天晚上谢谢你了。”她知道昨天晚上张易去医院看她了，涂彩虹刚告诉她的。“许总没什么事了吧？我在4S店给你修车呢，要一个小时才能修好，你找我有其它事吗？”张易问道。“那车开着怎么样？”许嘉允没说什么事儿，倒问她的车开着怎么样。“呃……挺好，挺好。”张易楞了一下后便连连点头，能不好吗？二百多万呢。许嘉允就笑了笑：“具体也没有什么，等你回来到我办公室再说吧。”“好。”“再见。”“再见。”二人一起挂了电话，而张易就有点莫名其妙，这老总什么意思啊？……与此同时，酒店套房内，涂彩虹一脸贼笑的看着许嘉允道：“还不如实招来？怎么和小保安勾搭成奸了？”“什么啊，你怎么说的那么难听？他就是那个……那个我和你说的十六块哥，上次，麻辣烫那个！”许嘉允小声道。“啊？是他？怎么回事啊，他怎么成了你公司保安？”小猫猫涂彩虹满脸震惊，许嘉允吃麻辣烫闹个大乌龙的事儿她知道，她和许嘉允是最亲蜜的闺蜜，所以互相没有多少秘密的，当初许嘉允吃麻辣烫还是她怂恿的呢。许嘉允想了想道：“事后我了解了一下，他是那天上午应聘成我们公司保安的，然后应该就是吃麻辣烫正巧遇到没带钱的我了，我也是昨天才知道他是我们这里保安的，以前都不知道。”涂彩虹笑道：“哈，有没有这么巧啊？不过你可要封他的口啊，不能让他乱说。”“他那人机灵着呢，怎么可能乱说。”许嘉允小声道。“怎么个机灵法啊？不对……不对……你和他之间肯定有猫腻，有奸-情，你怎么知道他机灵呢？还有，你脸红什么啊？”涂彩虹感觉许嘉允不对啊，那张易无非就是帮她付了饭钱而已，许嘉允也说昨天才知道对方在她公司的，可是许嘉允的目光有些躲闪啊，她躲闪什么？二人之间到底发生了什么秘密？“不要胡说啊，我和他能有什么奸……你真坏啊。”许嘉允和涂彩虹在床上滚了起来，二人闹作一团。有涂彩虹陪着，许嘉允的心情恢复得很快，况且她许嘉允本身也是一个女强人，心理素质还是比普通的女人强一些的。闹了好半天之后，涂彩虹才笑道：“一会我和你亲自面试他，虽然会开车，人也挺机灵的，但还不够，必须要能打啊，要是他能在‘王小虎’手上挺十个回合，就算勉强过关了，等我慢慢给你物色个更好的，然后就换掉他！”“和王小虎打十个回合？”许嘉允就伸了伸舌头，道：“你那小虎哥那么历害，张易不可能是他对手的。”“什么小虎哥？就是一保镖而已，我跟你说啊，咱们的身份，社会地位，不允许和保镖之间发生点什么的，你到时候可千万别胡来，被小保安把心给勾去。”“我？我才不会，倒是你，你没和你的小虎哥发生点什么超友谊的片断？”许嘉允一脸坏笑道。涂彩虹撇撇嘴：“他就一保镖而已，我想***也不会找他啊！”“那你找谁了呀？”许嘉允追问道。“我这不是找你来了吗，快给我，我的小允允……”涂彩虹夸张的要吻许嘉允，而许嘉允也骂她变态，跑着跳下了床。二人闹了一会，感觉张易快回来的时候，才梳洗打扮，一起出了套房，上了二十八楼的办公室。涂彩虹的保镖王小虎自然跟在后面，但他没有进入办公室，而是守在了办公室门外！“看到了吧？王小虎是专业的，你现在就让那张易给你先当几天临时的，我过几天给你物色个更好的。”办公室中，涂彩虹坐在许嘉允的位置，两条大长腿放在办公桌上，由于她穿的是裙子，所以她的样子很不雅，外面来人都能看到她********。“是挺专业，冷冰冰的，拒人千里之外似的，不过看你的眼神有点不一样啊，你可要小心被他吃掉！”许嘉允笑道。“这天底下的男人都一样，心里龌龊的要死，表面上装得跟正人君子似的，他胆小着呢，可能心里意-淫-我一万遍，晚上回去打不知道多少次手枪呢，但在我面前他也不敢有半点亵渎之意，男人，都是伪君子。”“铃铃铃……”就在这时，办公桌上的内线响了起来，许嘉允也随手按了一下免提。“许总，保安科张易来了，说是你叫他过来的。”董秘书的声音响起道。“嗯，让她进来吧。”许嘉允回了一声后，又看着涂彩虹道：“快点把你腿放下，他要进来了。”“我放在这儿，他还敢看呀？一小保安，有那胆子吗？”涂彩虹不屑的撇撇嘴道。“我的姑奶奶，他可不一定啊……”许嘉允大急，那张易连她都敢调戏，还差你这小猫猫了？所以许嘉允绕过桌子，想把涂彩虹的大腿给抱下去。然而，就在这时，办公室的大门被推开了，张易也嘻皮笑脸的先把脑袋送了进来，看向了办公桌！只是，就在他看向办公桌时，他的眼睛却也一下子就直了，两只眼睛大大的，也不停的，上上下下的看着翘着腿的小猫。“哎呀，我什么都没看到，什么都没看到！”张易夸张的一边说着话，一边斜着身子，歪着头，眼珠子都快瞪出眼眶了，这厮嘴里说没看到，但眼睛却一点不吃亏，继续看个不停！涂彩虹被张易吓了一大跳的，因为她万万没想到，这个小保安竟然如此胆大包天，竟然真敢看她，所以她慌乱的把腿放了下去。许嘉允这时候就又好气又好笑，气的是张易这色胚死性不改，笑的是小猫猫终于被男人给吓到了。。PS：周一了，推荐票走起，速速走起，加入书架吧，同学们，张易同学要和专业保镖小虎哥打一架呢。
第十七章：KO null
涂彩虹胸口剧烈起伏，刚才还一脸玩味的她，这时候变得冷冰冰的，眼睛里冒了火，似乎要杀人。同时，她也终于明白之前提起这张易的时候，许嘉允为什么会脸红了，合着这小保安还是一小流氓。“张易，你出去！”许嘉允气道。“不用了，让他进来吧，王小虎，你也进来！”涂彩虹目露凶光道。王小虎的个子似乎比张易高了两公分，人也显得比张易粗壮一些，张易还趴在门口呢，王小虎就直接将大门推开，闪身而入。“咳，咳，许总，这是您的车钥匙，那个……那个美女，这是剩下的钱。”张易把兜里的一万八掏了出来，修车一共花了一万二的，那4S店，不但贵，工时费更贵。涂彩虹轻笑一声道：“不用了，剩下的当给你的医药费了。”“医药费？什么医药费？”张易有点莫名其妙道。“张易，是这样的，我找你……”许嘉允刚要说话的时候，涂彩虹就立即插嘴道：“你们许总听说你会开车，人也挺机灵的，又是保安科最能打的，所以准备让你做她的贴身司机兼保镖。你也知道，昨天你们公司发生了炸弹案，晚上你们许总又遇袭，如果有一个保镖在身边的话，也能安全一点。”“怎么样，你有没有兴趣做你们许总的司机兼保镖呢？”涂彩虹淡淡笑了起来，似乎忘了刚才张易对她的亵渎了。“有兴趣啊，不过许总，工资多少啊？”张易这厮就认钱，所以两只眼睛直放光！而听到张易的话，许嘉允就一阵无语，这厮还没当上保镖呢，就开始提钱了。涂彩虹玩味的笑了起来，她实际上就是下套让张易钻呢，而这张易也真钻了进来，所以她抢着说道：“工资啊，当然不会少，我平时一个月给王小虎三万块的，当然，王小虎是职业的，也是超级的。你呢，如果能在王小虎手上走十个回合，工资就定在八千，能走二十回合，工资一万五，走一百回合，给你两万五，我说了就算，怎么样，要不要试试？”“这么多？那我要是KO他呢？多少？”张易的小心肝都快跳出来了，当保镖这么挣钱吗？一个月三万，那是他十个月的工资啊，他要是干一年的话，那就是三十六万啊！三十六万啊……张易眼睛里都是小星星了，他似乎看到了他的未来。“KO他？哈哈。”听到张易的话，涂彩虹就放声大笑起来，开什么玩笑？王小虎是职业的，她曾亲眼见过王小虎一个人打十个，最后十个人都被王小虎放倒了。所以她感觉这个色鬼小保安特别可笑！“你要是能KO他的话，我做主，一个月给你六万，年薪七十二万，加年底奖金！”涂彩虹大声道。“许总，真的？不反悔？”张易看向了许嘉允，毕竟是给许嘉允当保镖，所以许嘉允说了才算的。“不行，我年薪才多少？小猫，别闹了。”许嘉允瞪了涂彩虹一眼，她年薪也才几百万而已，虽是家族企业，但也拿年薪的，当然，年底家族有分红。她在家族还有其方面的股份。“没闹啊，他要是能KO王小虎，他的工资我来付，不就是一年七十二万吗？姑奶奶我一个包而已，怎么样，敢不敢和王小虎过招？我很期待着你KO王小虎的。”涂彩虹坏笑着怂恿道。她是绝对不相信有人能KO王小虎的。“当然，王小虎的手可能比较重，所以呢，昨天晚上给你剩下的钱，算是稍后你被放倒后的医药费。”张易挠了挠下巴：“我听明白了，美女，你这是在报复我啊，我刚才真的什么都没看到！”“看到了也没关系，我无所谓，你就说你想不想当这个保镖吧？”张易使劲点点头：“当啊，撑过十招还有一个月八千月薪呢，干嘛不当，况且能保护我们许总的安全，这是我肩膀上沉甸甸的责任啊。”一旁的许嘉允一阵无语，这都什么时候了，这张易还在贫嘴，呆会挨揍就有他受的了。“好啊，那就开始吧，王小虎，给我狠狠揍他，把他大牙全都敲掉！”涂彩虹猛的站起，一个小保安敢明目张胆看她裙底，不给他点教训，他就不知天有多高，地有多厚！她这种美女，不是什么人都能亵渎的，亵渎的代价也必将是血腥的！“嗖～”的一声，王小虎是职业的，也忠实的执行着他心中女王的一切命令，敲掉这保安的牙？太轻了，敢亵渎他的主子，他的女王？那就必须再打断他几根肋骨，最少让他在医院躺上三五个月才行。王小虎非常快，和那李铁柱差不多，射过来的时候，都如离弦的箭一般，快得让人眼花廖乱的。不过张易目测，这王小虎和李铁柱也差不了多少。“张易，小心。”美女老总还是比较向着张易的，她也暗中做了决定，如果张易不敌，她就要冲过去制止的。“砰。”的一声，就在许嘉允大呼着张易小心的时候，一声闷响突然传来，紧接着，王小虎整个人的身子‘啪嗒’一声，直挺挺的砸在了地上，一动不动，他的脸瞬间肿起，鼻子在噗噗往外冒着血。“呃……”“呃……”许嘉允楞住了，涂彩虹眼珠子也快瞪出来了。张易甩着手，嘻嘻笑道：“KO了吧？这就是你职业的保镖？美女，你能不能不开玩笑啊？就这娘娘腔也能保护人？还给他一个月三万工资？”“不可能，这不可能的，不可能的……”涂彩虹难以置信的摇着头，能一个打十个的王不虎竟然被一小保安给KO了？一拳放倒，一动不动，鼻口窜血？“啊……张易，他有没有事，他有没有事？”许嘉允这时候急了，张易这一拳也太重了吧？王小虎倒在地上一动不动，似乎像死了一样啊。“没事儿，一会就醒了，不过美女?刚才说的话还算不算啊？”张易得意道。“废物，废物，王小虎，你给我滚起来，滚起来！”涂彩虹气得身子有些抖，自以为得意的保镖王小虎，竟然被人KO了？她被这小保安生生抽了个大耳光啊。“叫醒是吧？我来。”张易大步走到饮水机处，接了杯凉水后，往王小虎脸上一泼，王小虎一个激灵就醒了过来，并不停的甩着头，他还发着蒙呢。“要不要再来一遍，再KO一遍，给你们回放一次？”张易邪笑道。“嘘～”许嘉允和涂彩虹就同时倒吸一口冷气，涂彩虹怔怔的看了一眼张易，然后拎包就走：“七十二万我会打到你们许总公司的帐上，算是一年的工资，不过你等着，咱们没完。”她快步走过张易，带起一阵香风，而王小虎也恶狼般看了张易一眼后，大步跟了过去。许嘉允没有叫住涂彩虹，因为她最了解小猫，知道她的性子，也知道她最爱面子，所以硬把她留在这里的话，反而让她下不来台。“你怎么做到的？”看到涂彩虹和王小虎离开，许嘉允就一脸稀异的看着张易，这张易也太历害了吧，她们公司竟然藏着这么一个高手？“那王小虎娘炮一个，揍他还不跟玩似的，不过许总，真给我一个月六万啊？”张易有点不敢相信，哪有一个月六万块的保镖啊！许嘉允挥了挥手：“小猫不差钱，她答应的从不会耍赖，就她刚才拎那包，一百二十多万呢，有时候一月她能买仨……”听到许嘉允的话，张易砸舌不已，有钱人，真他-妈-任性啊。“好了，你坐下吧，咱们谈谈你做我保镖的事。”许嘉允这时候才开始和张易正式谈话。。PS：感谢开书以来所有打赏投票的同学们，此书渐入佳境，更精彩的剧情陆续呈现，谢谢大家支持。
第十八章：枪丢了 null
“愿意为许总赴汤蹈火，刀山油锅，绝对保证许总安全！”张易使劲拍着胸脯，不为别的，就为那七十二万，他都肯定指哪打哪了。“跟你说正经的呢，张易，你不要在我面前总是放肆，否则你这个保镖我不用了！”许嘉允有些生气，这个张易各方面都不错的，但就是他这张嘴，太欠抽了。“是是是，听许总指示，别辞我，我这不是表忠心嘛。”张易连连点头称是道。“用不着你表什么忠心，你听好。”许嘉允想了想道：“从今天开始，我会和保安科那边打招呼，你成为我的专职司机，平时接送我上下班，我外出谈业务时，你也要跟着，嗯，总之，你就负责我的安全就行了。”“那晚上呢，我把你送家去，我住哪呀？”张易急道。“哦，是啊，你住哪啊。”许嘉允也楞了楞，是啊，她天天晚上加班的，有时候半夜十二点才会回家，到时候让张易送自已回去，再让他开车回公司的话，天都亮了吧？还有早上的时候，京城最堵，张易也不可能起半夜一两点钟把自已送回去，五六点钟再起床去接自已吧？那就有点太折腾人了。“那你就住我家吧……”许嘉允突然道。“好好好，这个好，这个好！”张易连想都没想，就猛的点头，这个主意太特么好了，竟然能和美女老总同一屋檐下居住啊，晚上能用意念偷看她洗澡了啊！“罪过，罪过，老子是不是有点太下作了？”张易心中连称罪过，怎么这就想到偷看人家洗澡上了？“好什么好？我认为不好，不行，不行，不能让你住我家！”看到张易这厮一个劲的猛点头时，许嘉允头皮就发麻了，自已怎么就顺嘴胡说让他住自已家里呢？这不是引狼入室吗？听到许嘉允又不同意了，张易立即坐直了身子，一脸的严肃道：“许总，您是在怀疑我的人品吗？还是在侮辱我的人格？我这个人虽然嘴里没个打门的，但心眼最实在，咱们不说麻辣烫的事儿，就说那炸弹的事儿，实际上那炸弹关我屁事？可我还不是为了你，为了公司，第一时间把炸弹找出来了？”“我这个人……”“你这个人我信不过！”许嘉允冷冷的看着张易道：“再说我家里住个大男人，让人听到也不好，你不用说了，这些天我会尽量提前下班，这个没得商量，一个月给你六万块，你累就累点吧！”“还有，人事科那边还没通知你兼职电工吧？”“没啊，我兼职电工吗？是不是工资也涨了？”张易兴奋道。许嘉允翻了个白眼，这张易就认钱啊。“不用你兼职了，你再干电工，怕抽不开身。”“哦，不干就不干吧，一切听许总指示！”张易这厮还沐浴中一个月六万的工资之中呢，他发财了呀。“对了，还有一件事，你没在公司的微信群里吗？”许嘉允突然问道。“微信群？没啊，我没在。”张易摇摇头，公司有微信群的，平时有会议之类的，微信群也会进行通知的。许嘉允点点头：“那就加进来吧，这样我找你也省得打电话了。”“加不了啊许总，我也不太会玩那个东西啊。”张易一脸苦相道。“不会玩就学，现在你出去吧，下午一点要去朝阳路派出所，你准备一下！”许嘉允挥挥手，示意张易出去。“那我也加不了微信群的，我手机没那功能啊。”张易起身，掏出了自已的手机，这款手机还是老款的翻盖机，应该是零几年的款，也就一两百那种。“你用这么老的手机？”许嘉允就大吃一惊，同时也像看怪物一样的看着张易，这张易也是年轻人啊，年轻人不玩QQ，不玩微信，不用手机上网？张易点点头：“嗯，是老点，不过手机能打电话就行呗，我这个人比较艰苦朴素。”“算了算了，你先出去吧。”许嘉允彻底无奈了，这个张易也是一奇葩，不过他真的很能贫，她见过很多男生，但在她面前这么能贫的，这么胆大的，他还是头一个！可能是她平时比较冷，比较有威严的缘故，她接触的所有男生在她面前都显得小心翼翼的，大气都不敢喘的样子，只有这个张易，竟然一点不怕她，自已装冷酷或发脾气那一套，根本镇不住他！不过她也感觉挺有意思的，张易的嘴是碎了点，但人的确不错，至少他不装，他不虚伪。那些在她面前唯唯喏喏的男人，哪一个不是表面装清高，心里却龌龊、猥琐的虚伪男？可是这张易他就不装清高，我看你裙底就是看你裙底了，我还一边看还一边喊着没看到。所以张易比起那些装成正人君子的人要可爱多了。“嗯，就是可爱！”许嘉允看到张易出去后，也不禁扑哧一乐，因为她想起小猫猫被张易下流的看裙底情景了。“嗡嗡嗡～”许嘉允坐下没多久后，她的手机就来了短消息，而她点开一看，也是私人帐户有七十二万进帐。小猫猫涂彩虹并没有把钱打到公司帐户上，因为如果从公司帐户走一遍的话，到年底核帐时，这个钱不好解释，所以打在私人帐户上是最好的选择。信息过来后，随之而来的也是涂彩虹的电话，当许嘉允接通后，涂彩虹就气道：“那个小保安还在不在了？”“走了。”许嘉允回道。“气死我了，气死我了，我从来没吃过这么大一亏，他明目张胆的看我裙底啊，你这是什么保安啊？太特么的色了吧？太特么的嚣张了吧？”“我都说让你放下来了，你不放……”许嘉允小声道。“我哪知道他那样啊，不过小允允，你安全有保障了，那小子一拳KO了王小虎哎，他真的一拳KO了，太特么的强大了。”涂彩虹兴奋道。“王小虎呢？没在你身边？”许嘉允诧异道。“卷铺盖走人了，连你公司小保安都打不过，他不要脸，老娘还要呢。”涂彩虹撇着嘴道。“那你……怎么办？”许嘉允问道。“我搬过去和你一起住啊，平时也让他给我兼职司机，哈哈，顺便再整治整治他，老娘非要调理死他不可！”涂彩虹哈哈大笑道。“可能让你失望了，我没打算让他住我家的，他只负责早晚接送我而已。”许嘉允坏笑道。“啊，他不在你那住啊？”涂彩虹楞住道。“你以为我是你啊？随便让保镖就住家里？多不放便啊。”“你现在是非常时期啊，你不让他住你那，万一你房子里进贼了怎么办？所以你最好在警方破案之前，让他住你家里，反正你家里够大，还差他一人了吗？我也过去凑凑热闹什么的。”许嘉允听到涂彩虹的话后，心里就一阵发慌，是啊，现在有人在针对她，自已又独居，万一暗中那人真的跑她家里怎么办？所以她想了想道：“要是你也过去的话，他住我那里到破案结束也行，不过你不怕他看你了啊？”“我就是想看看他有没有那色胆，老娘现在就去买电击棒防狼喷雾去，奶-奶-的，我祸害死他，哈哈！”“对了，我刚给北美那边打完电话，我表哥认识美国黑水公司的人，用不了几天，我弄俩黑鬼来保护我，到时候有他好看！”“挂了挂了，我回家收拾东西去，晚上洗白白等着我哦！”小猫猫风风火火的说了一大通后，就直接挂了电话，而许嘉允也满脸无奈，小猫的脾气就是这样，从来不是一吃亏的主。……与此同时，女警陆晓芸今天请了半天的假，她一个人在自已的别墅中翻了个底朝天后，也没找到自已的配枪，她很慌，很紧张，丢了配枪可是大事，就算她家里有人，但丢枪找不回来的话，也肯定不会再让她当警察了，所以她把家里找了一个遍，车上也翻遍了，但就是没找到配枪。临近下午上班之前，她知道这枪肯定丢了，但又不想汇报到局里，还想亲自把枪找到，所以她火急火燎的跑到商店，买了一把高仿的假枪放进枪套里，同时，她也在回忆着可能丢枪的几个地点，可能偷她枪的是谁等等。毕竟是干刑侦的，冷静下来后，也是可以理顺思路的。下午上班之前，她想到了几个人，而其中一个，就有昨天她打的炸弹嫌疑人张易。。PS：求收藏，求票
第十九章：啐嘴张易 null
“张易，许总找你干什么？”张易回到保安科休息室时，就被何森几人围了上来，几人现在对他很热情。昨天张易可是为他们保安科立一大功的。“何队，晚上我请客，咱们出去搓一顿！”张易现在兜里可是揣着两万多呢，一万八是那个什么涂彩虹留给他的，不要白不要，还有四千块钱的工资，所以现在有钱了，请保安科的同事出去吃一顿也不算什么，以后要在京城混，所以谁用不到谁呀。“哟嗬，太阳打西边出来了呀，张哥，你发大财了？我记得你一个月给自已订的伙食标准只有几百吧？请我们吃一顿，还不等于要了你亲命？”队里的人可都知道张易仔细的，省吃俭用的，连用的手机都是老款的呢，平时也没见他出去吃过什么小吃之类的，他花销极省的。“嘿嘿，要是放在以前我是不会请你们的，但今天高兴，必须请，没当班的全去，当班的明天晚上再继续请！”张易拍着胸脯，现在拿出两千吃饭，他也不带心疼的了，毕竟一月工资六万呢，高级白领都没他挣得多。“快说说，许总找你干嘛？”何森急了起来，显然是张易有好事啊，否则他怎么能请客。“嗯，也没什么大事，就是许总缺个司机，我去顶顶！”张易得意道。“哇～”满屋子保安大哗起来，给许总当司机啊，这是什么概念？“哈哈，好事儿，的确是好事儿，兄弟们，晚上别客气，狠宰他一顿！”何森哈哈一笑，他早就猜到了的，现在只不过是确认一下而已，当然，张易做了许总的司机，那他在公司的地位恐怕比中层管理人员都要牛了，这可是近距离和许总天天接触啊，天上掉馅饼的大好事！“必须宰他！”保安科都是一群大小伙子，所以百无禁忌，立即谈论晚上是去东来顺还是去全聚德！“停停停，就街对面阿香菜馆，其它的不行啊，还特么的全聚德？你们想祸害死老子啊？”张易虽然没去过全聚德，但也听说过那里高消费啊，这群吃货酒桶吃喝一顿下来，没个万八千也打不住吧？“切，太小气了吧？”听到是阿香菜馆时，所有人都对张易竖起了中指，阿香菜馆距离公司不远，就在街对面不远处，属中低档消费场所，他们十几个人，有两千块钱可劲吃！“不是小气啊，晚上还要开车呢，指不定什么时候许总就叫我，所以走太远不好。”“理解，理解，这样，今天你请，明天晚上我请，一条龙，晚上吃完去桑拿，昨天中午答应了要请你吃饭的。”何森笑了笑道。“行，那明天晚上全聚德吧！”张易很认真的点了点头！“草！”何森等人集体骂了个‘草’，然后大家都哈哈大笑起来。“队……队……队长，明……明……”这时候，五-毛突然说话了，他也一如既往的口吃连连，一句话也说不完整。“明你-妈，你他-妈-唱着说不行啊？”刘二水就喜欢欺负五-毛，所以起脚就踹。“明天是不是‘隆陛盛’哩，要是隆陛盛，我晚上就不去网吧哩！”五-毛唱着说了出来，而他所说的隆陛盛就是洗桑拿的地方，里面有小姐特服的。“你他-妈又想双-飞呀？你天天那五-毛五-毛攒的容易吗？双-飞一次够你刷五-毛刷一个月了吧？”刘二水就翻了个白眼，五-毛好色，喜欢找小姐的，而他晚上成为五-毛-党去刷评论，其实就是为了凑够找小姐的钱。“我……我……我特么又没女朋友哩，我找俩玩玩碍你事儿了？”五-毛翻了个白眼道。“还能双-飞吗？”张易这时候两只眼睛就亮起了小星星，来京城一个多月了，还没解决过个人生理需要啊，而且昨天晚上被那陆晓芸勾的还流鼻血了呢，所以似乎……他也需要解决一下啊。“有兴趣？”何森眯起眼睛道：“隆陛盛那里的小姐不怎么样，如果你有兴趣，明天晚上带你去个高档的地儿，里面清一色的大学生，高中生也有，就是特么的贵点。”“张……张……张易，何队长说的是皇家夜总会哩，你别去，那里的妞都一千打底的，包夜更特么贵，小……小……小姐那玩意儿，闭了灯都一样哈。”五-毛好心的提醒了张易一句道。“明天晚上再说吧，能不能去都不一定呢，不过柱子，你没事儿了吧？昨天下手有点重，你别往心里去啊，不打不成交，以后咱们就是哥们儿！”张易这时候看向了李铁柱，这厮平时就少言寡语的，今天也一句话没说呢，张易主动和他打招呼，这也算是一种变向的赔礼道歉了。张易为人处事圆猾，知道怎么和人交往，毕竟在社会上也混了这么多年，人情事故他都懂。“呵呵。”听到张易的话，李铁柱就笑了笑：“没事儿，没往心里去，不过有空咱俩要经常练。”“好啊，跟你学学你那速度！”张易笑道。众人在保安科里打了会诨之后，就到了午饭的点，保安科和公司其它员工一样，都去员工餐厅自已买饭的。张易在餐厅吃了个半饱，实在是他太能吃了，又不想让别人把他当怪物，所以只吃了个三份餐后，就回到了保安科小息。下午一点，许嘉允打来电话，让他把车开到酒店正门，去朝阳派出所。“给你，这个你拿去用吧。”许嘉允上车后，并没有坐到前面，而是坐在了后面，并递过来一个白色的苹果5S。“呀，给我的呀？”张易兴奋道。“从你工资里扣！”许嘉允冷笑一声道：“反正你一月六万呢，也不差这一个手机的钱了！”“那我不要，你这明显是旧的啊，苹果6都出了，你只给我个5，还是旧的，还要扣我工资，我才不干。”张易把玩了一下后，就把手机放回了原来的位置，扣他工资，他才不干呢。“开你的车。”许嘉允就气不打一处来，她还能真扣他工资啊，这是她用过的旧手机而已，平时她都扔在抽屉里不管的，刚才才翻出来而已，连充电器都没有呢。而且她也有点恼张易，这张易能不能不那么往钱眼里钻？“嘿嘿，那谢谢美丽的许总了，你长的真漂亮！”张易嘿嘿笑着，顺手就把手机揣兜里了，他又不是傻子，怎么会听不出来，许嘉允就是把这手机给他的？所以他的嘴像抹了蜜一样，把许嘉允夸的都满脸通红。“以后没让你说话，别胡说！”好半天后，许嘉允才清冷的回了一句，当然，此时她心里是美孜孜的，被人夸自已美丽漂亮，没有哪个女孩子不喜欢的。张易闭嘴，果然不再说话。片刻之后，张易把车开到了一处灯岗等起了红灯，而这时候的许嘉允就有点紧张，来回前后张望。“怎么了？”张易也学着她的样子，向前后左右看了看。“昨天晚上就是在这……”许嘉允声音有些颤抖，她有点不敢想昨天晚上的事儿，一想起来，她就忍不住的身体抖动。“妈-比，那王八蛋如果还敢再来，老子保证打断他四肢，还有，许总你放心，这几天晚上我不睡觉，也帮你出去找找，指望条子，这案子指不定什么时候破呢，我看看我能不能找到。”张易的痞气又上来了，以前在家乡的时候，他就经常打架，也称呼人民公仆为条子。“对了，晚上你还是住我那里吧，等什么时候案子破了，你再什么时候搬回公司住。”许嘉允突然脸红着说道。“啊，又让我住了啊？行行行，省得我来回跑了，许总你放心就是了，我这人就嘴啐，其实我最正直，我最善良，最正义，我跟你说，这世界上你找我这样的男人，恐怕还真找不出第二个了，就算找到第二个，肯定那也是不健全的男人，不健全的是什么？那是缺胳膊少腿之类的，心里不健康之类的，以及……”“闭嘴！”许嘉允脑袋都炸了：“什么找你这样的男人？我找你干嘛，不要胡说，还有，再重申一遍，没让你说话，就把你的嘴闭上，多说一句，扣你一天工资，多说两句，扣两天，一个月你说了三十句，那你就没工资了！”许嘉允突然发现，这张易，还真不是一般的啐嘴，不拿工资来吓唬他一下，这厮能说得嘴都冒沫子！“嗯嗯嗯。”张易这次是真闭嘴了，一天工资可是两千块钱呢，所以从现在开始，打死他他也不啐嘴，不多说了。“嗡～嗡～”突然间，就在张易闭嘴，继续等红灯时，一个大排量的摩托车声音传了过来，飞快的从后面穿插驶来。“这大摩托真特么帅！”张易心里赞了一声，那大摩托穿梭在车流之中，太拉风了。“啊～摩托……摩托，昨天晚上，摩托，是他！”许嘉允尖叫起来，听到这摩托声，她就吓得整个人都颤栗起来。“什么？是那王八蛋？”张易还夸那摩托拉风呢，但听到许嘉允的尖叫，又看到她吓得面无血色的颤抖时，便突然间打开车门冲了出去。
第二十章：乌龙 null
张易想都没想，直接跳下了车，这厮艺高人胆大，也正愁怎么在美女老总面前好好表现一次呢，所以凶手来了，正合他意。“吱～”的一声，而就在他跳下车的一刹那，那急速穿梭在车流中的摩手车突然间急刹那，只差不到半米就差点撞他身上了。“你特么找死呀？”一个女人的声音从那黑色的头盔里传出，而张易就楞了一下，咋是个女的捏？“我特么不找死，你给我下来！”张易顺势就向女子的手抓了过去。“张易，回来，回来。”车窗突然间摇了下来，许嘉允一脸尴尬的伸出小脑袋道：“不是她，昨天晚上那人是个男的……”张易的手就停在了半空，脸上表情精彩无比。那女车手气得胸口剧烈起伏，也大骂道：“你们特么的有病吧？你碰我下试试？”“对不起，对不起，我们不是故意的。”许嘉允连连赔礼道。“美女，抱歉啊，昨天我们就在这碰到一飞车党，偷了我们钱包的，我们以为又是飞车党呢，抱歉，抱歉，美女大人不计小人过啊。”张易连连双手合十道歉。“有病！”女车手小声骂了一句后，摩托车继续驶出，而张易也一屁股坐了回去，迅速挂档前行。前面放绿灯了，后面有好多车都在按喇叭的。许嘉允没有说话，开着车的张易也一声不吭，二人对刚才之事，竟然闭口不谈，一时间车内特别安静。“你怎么不说话了？我还以为你得怪我！”好半天后，拐了两个弯后，许嘉允才小声的伸了伸舌头道。张易并没有回答他，而是按照车载导航，继续前行。许嘉允就有点楞，这张易还真生气了啊。“我也不是故意的，我还以为是昨晚那人呢。”她又小声解释了一句，然后也不说话了。“那个许总……我回答你的话扣不扣工资啊？”张易看到许嘉允也不吱声后，才小声的问了一句。“什么？你不和我说话是怕扣工资？”听到张易的话，许嘉允一下子就暴走了，这个张易，不和她说话竟然是怕扣工资？“你之前不让我说话的，我就有点不敢说了，其实刚才那事儿不算什么啊，我怪你干嘛？你一女的，昨天晚上受那么大惊吓，再看到这种类似的情况，肯定有条件反射啊，只可惜，不是那王八蛋，否则我弄残他！”张易这才打开话匣子。“你只要不那么啐嘴，不说些不着边的，谁会扣你工资？”许嘉允气道。“嘿嘿，那还行。”张易嘿嘿笑了一声道。许嘉允就深吸一口气，说实话，她长这么大，就没碰到过像张易这种人。他有时候让人啼笑皆非，但有时候他那股子正义感却也让她格外高看一眼。或许也正因为张易的这种正义感，所以有时候张易说些过格的话时，她嘴上虽然严厉，但心里却也并没有和他真生气的。就好比刚才，当他听说那摩手车就是昨晚的凶手时，他连想都没想就跳了下去，根本没考虑到会有什么危险之类的，所以这一点，很让她……感动的！没错，就是一种感动，说不出来的那种感觉，当他义无返顾的跳下去时，她真的对这个啐嘴的张易格外高看。随性洒脱的他，像个大男孩的他，也是一真正的男人，至少能让她心里踏实的男人。“张易，能告诉我昨天你是怎么那么快找到炸弹的吗？我很好奇。”她心平气和下来，也想起了昨天的事，昨天，是张易找到的炸弹！“你想听实话还是假话？”张易反问道。“别贫，别啐！”许嘉允皱眉道。“好好好，我又贫嘴了，其实吧，我以前喜欢看书，特别是军事题材的，炸弹之类的书籍也看过，怎么能准确定位一颗敌人埋藏的炸弹？怎么又能冷静的分析出敌人放炸弹前的心理？这些书我都看过，当时我就想啊，放炸弹那人不可能用身份证来开房间放炸弹的，就算他开了房间放了炸弹，炸弹爆炸的话，也伤不到其它人吧？所以最有可能的就是人流密集的地方，而咱们公司，人流密集的地方是哪？”张易这纯属在胡说八道了，编个理由糊弄老总。“二楼三楼和四楼！”许嘉允回道。“对啊，二楼、三楼四楼，特别是三楼的中餐厅，那里对外，有很多人会在中午吃饭的时候来吃中餐，所以我先是到了二楼，并没有发现什么可疑物之后，才跑上三楼的，原本打算仔细在三楼找找的，但眼睛一扫，一张桌下就有个包，我一看就知道，肯定是炸弹无疑了。”“没想到你还挺历害的呢，不过你那么喜欢看军事书籍，难道家里有军人吗？”许嘉允笑着问道。“我崇拜军人，以前也想着去当兵了的，后来因为……嗯，算了，不说了！”张易摇了摇头，没有再说下去，自已家里的事儿，没必要对外人说。许嘉允也没有继续问。“朝阳派出所到了，用我和你一起进去吗？”片刻后，张易把车停在了派出所外面道。“嗯。”许嘉允轻轻点头，嗯了一声。张易下车，屁巅屁巅的帮着许嘉允打开车门。“不用你开门，以后别这样了，还有，你下午回公司把衣服换了，裤子怎么还穿保安制-服啊。”许嘉允扫了张易的裤子一眼，这厮穿的裤子竟然是保安制-服的裤子，上衣倒是穿着夹克，但也非常老旧，洗得都有点掉色了。“保安制-服咋了？我保安，我光荣，我骄傲！”张易臭屁道。许嘉允被他逗得一乐，不过也喃喃道：“你说这话我怎么好像在哪听过呢……”“春节晚会，小品里演的啊，你没看啊，我保安，我光荣，我骄傲啊！”张易哈哈大笑道。“啊，想起来了，不过你还是换掉吧，这样有些土，真的很土……”许嘉允忍着笑意说完后，大步向派出所里走去。张易就瞥了瞥嘴，他来京城，本来就没带几套换洗衣服的，他也想穿西装领带，但他得有那个闲钱才行啊。由于许嘉允和做笔录的警官约好了时间，所以他们进入派出所后，张易就被安排在走廊里等着，许嘉允独自进入录笔录。警方想破案，必须要知道昨天晚上所有细节的。足足一个半小时后，许嘉允才从里面走出来。“现在去哪？回公司吗？”重新上了车后，张易就在倒车镜里看了放嘉允一眼，说实话，张易有点不敢看她，不是那种害怕的不敢，而是他怕自已用意念犯罪，实在是许嘉允太漂亮了，看她的脸，就有一种想按倒她的冲动，还有一种想用意念把她看个通透的冲动。不过她没那么干，因为越看就越想犯罪啊。“嗯，先不用回公司，陪我到商店逛逛，你晚上要过去住，托鞋之类的，也要准备一套。”“不用了吧，我宿舍就有。”张易发动车子，准备返回公司。“你的东西不能动，明天你抽空去公司，只拿两套换洗衣服就行了，还有，其它同事问你住哪的话，你不能说住我那里啊！”“那我说住哪啊？”张易有些无语，明明都要和他同居了，竟然还不想公开？“你爱说哪说哪，就是不能说住在我家”许嘉允急道。。PS：感谢文帅、东青、伪装自已、果泉、衷心男儿、缘、东子、骑蜗牛闯天下等等等等，所有打赏的同学们，不一一列举了太多了，前几天打赏的，我都翻不到记录了，不过大叔记在心里呢，谢谢你们。
第二十一章：换新装 null
京城西单，被称为年青人的购物天堂，张易经许嘉允的指路，将车停靠在了西单时代广场附近，然后二人步行着去了单北大街。可能是许嘉允心情好转的缘故，二人一边走，她还充当起了导游。“先帮你挑一套衣服吧，说实话，你这身实在是太土了。”许嘉允小声道。“你给我买还是我自已花钱？”张易立即追问道。“你说呢？我凭什么给你买衣服？”许嘉允扬起了眉毛道。“那就算了，况且我土不土的和你有啥关系啊？我就这打扮了，谁愿意笑话谁笑话。”张易此时就走在许嘉允身边，也进了一座购物广场之内，他看着这里面挺高档的，所以感觉衣服什么的便宜不了，也所以，他果断拒绝，虽然一个月六万，但他现在也是无车无房啊，第一个月工资还没拿到呢，哪里能先腐败啊。许嘉允恼道：“你能不能不往钱眼里钻？我发现你这大男人怎么那么小气呢？你不是刚开了工资吗？还有小猫给你的一万八，你给自已买套衣服都舍不得？”“买倒可以，晚上去夜市或批发市场就行吧？这里的衣服应该挺贵的，我穿那么贵的干嘛啊，不当吃不当喝的，我又不是大款，我只是一小保安啊，许总，您就饶了我吧，我这人真没有太大出息的，不喜欢臭显摆。”“这里的衣服就便宜，否则你以为我会来这里买东西呀？”许嘉允气道：“两千块钱，就能买挺好一身，你今天要是不买，那你也别给我开车了，我让何科长换人！”“那你这当老总的就不能大方点给我买一套啊？”张易死不要脸道。“你……你……不买拉倒！”许嘉允气得手都哆嗦了，一提到钱，这张易连威胁都不怕了，似乎让他花钱，就和抽他的血一样，这一点实在太气人了。“别走啊，别走，我买，咱俩再商量商量。”看到许嘉允要走，张易还真有点慌神，万一许嘉允真把他给换掉的话，那就太得不偿失了，一个月六万就和他拜拜了啊。许嘉允转身：“商量什么，有什么好商量的？送我回公司，你也不用给我当司机了。”“你听我给你分析啊，是不是这么个情况。”张易一边想一边道：“我呢，现在是你的司机和保镖，所以呢，你应该给我发一身保镖制-服吧？而保镖制-服通常都是黑西装，黑超眼镜什么的，当然，如果你的保镖没这待遇的话，那我也是你的司机不是？所以你这个雇主应该让你的司机穿得正式一些啊，这样也能给你装门面不是？”“说完了？”许嘉允抱着双臂冷笑，她就没见过这么小气的男人。“我再想想啊……”“你把车钥匙给我，你自已在这想吧。”许嘉允认真起来，她非要让张易自已掏这钱买衣服不可，要治治张易这小气的毛病。“好吧，好吧，我买，我买。”张易绕到许嘉允面前，把她拦下来，一脸的发苦，晚上他还要请客的，最少两千打底，再花两千块钱买套衣服，那他这一天就花掉四千块啊，这四千块打水漂都不响啊，太肉疼了。“还要买双鞋，睡衣，你住我家里，晚上必须穿睡衣，还有，你只能住在楼下，楼上不允许进入，不能抽烟，不能再处乱走动，也必须每天洗脚……”“哦，这么多不能啊？”张易头都大了，看样子和美女老总同居的日子也是不好过。许嘉允说了一大通后，踩着高跟鞋就上了二楼，然后用着挑剔的眼光挑选着一家家店铺。“先进这家看看。”她走进了一个英文字母的男装专柜，张易也机械性的跟了进去。“麻烦你把这套西装按他的尺码拿来一套。”她指着一套宝蓝色的西装道。“美女您眼光真好，这是我们店的主打品牌，意大利服装设计大师的新作，并手工打造……这套衣服，似乎就是为您男朋友专门设计的哎。”那女服务员特会说，也专门拣好听的说，不过她眼光似乎不怎么好，竟然说张易是许嘉允的男朋友？许嘉允懒得解释什么，倒是张易有些小尴尬，不过他也没对服务员解释。模特上的衣服被扒了下来，而张易则快速的扫了一眼那个衣服里面的标价！“尼玛，许总，换一家，换一家啊！”张易看到那四个数字后，头都大了，四个八，八千八百八十八，这不是要他命吗？就算能打折，但他也绝对没想过要买这么贵的衣服的。“你可以闭嘴吗？从现在开始，你多说一句，我扣你一天工资！”许嘉允低声喝道。张易瞬间就蔫了，也机械性的接过那套宝蓝色西装进了试衣间。“妈-比啊，八千八百八十八啊，姓许的，你特么坑我啊，你等着啊，晚上老子不偷窥你，老子都不是男人！”张易一边换着衣服，一边对许嘉允骂个不停，他算看明白了，今天要被这美女老总给坑死。片刻后，张易从试衣间走了出来。而他一出来，许嘉允和服务员的眼睛就同时一亮，张易穿上这身宝蓝色的西装，简单帅呆了，气质上明显就变了，刚才是土得掉淖，但摇身一变，他就有了一种高富帅的气质！“还是土，鞋，给他找双鞋，就那双了，黑色的那双。”许嘉允指着展台上的一双皮鞋道。“对对对，穿西装没有穿旅游鞋的。”服务员笑道：“帅哥你多大脚？”“你多大鞋我多大脚。”张易没好气道。“呃……帅哥您真会开玩笑。”许嘉允在旁边的眼睛又瞪了起来，明显是在警告。“四十二码的。”张易咬了咬牙，索性衣服都买了，那也不差那双标价为两千五百八十八的鞋了。一双鞋，一套西装，一万多块进去了，张易的心都在滴着血。换上了鞋，再次站到试衣镜前的张易也发现了自已的帅，只是他却高兴不起来。“那个粉色的衬衫再给他来一件，还有，那个腰带也换一换，领带就不要了，这套先包起来，再试试那件休闲夹克！”许夹允指挥着服务员，全然不管张易变成了猪肝般的脸色。忙活了半个多小时，两套衣服，一双鞋，一件衬衫，一条腰带，服务员打过八折之后两万二。正好是他张易兜里的整数，他之前兜里有四千的，加上一万八不就是两万二吗？张易的手有点抖，活了这么大，他从来没想过自已有一天会花两万多买衣服的，只是今天已经到了这种地步，所以他也只能硬着头皮掏钱。然而就在他抽筋扒骨的掏钱时，许嘉允却对着服务员淡淡道：“能刷卡吧，密码是六个一，谢谢。”许嘉允先一步递过去了一张银行卡！张易一下子就楞住了，怔怔的看着许嘉允，而许嘉允则根本没回头，连答理都没答理他！
第二十二章：只爱钱 null
“谢谢。”回到车上的时候，张易从后视镜中对着许嘉允轻声说了句谢谢，同时他也掏出一根烟点上，想了想道：“从我这个月工资里扣吧，不过还要谢谢你！”“哦？”听到张易竟然的话，原本正在想心事的许嘉允猛的抬起了头，一脸难以置信的看着张易。这是太阳从西边出来了吗？张易竟然不小气了？竟然要扣他工资？“为什么？”许嘉允想了想道。张易把车窗开了一道缝，尽量让二手烟被吹出去，同时也自嘲的笑了笑：“之前不同意吧，是因为舍不得花钱，也因为一些特殊原因，我需要钱，所以一直省吃俭用来着。但我既然已经决定要买了，虽然有些被你逼迫的成份在其中，但我决定的事情，通常情况下不会改变，买了就买了，还有，刚才看到你付帐的那一瞬间，我突然感觉我的脸很白，那小服务员都偷着看我一眼，她可能也在确定一下我的脸白不白！”“两万二虽然很多，但对于现在的我来说，也就是十天的工资而已，剩下二十天的工资，也够我平时挣一年的呢，所以许总，不好意思，这个钱，你必须从我工资里扣！”“我没有其他意思的。”看到张易难得的认真，而且说得郑重其事，似乎心情也无比沉重时，许嘉允像做错了事一样，声音都小了下来，她感觉，或许因为今天的买衣服，而伤了张易的自尊心了。男人，都有自尊心，要面子的，而她带着一土保安去买了两万多块钱衣服，土保安感觉伤了他自尊心。而事实上，两万多块钱，还没有她一发夹贵，她之所以带张易来西单，而不是王府井那边的商场，就是因为不想让张易觉得她和他之间怎么怎么样，不想让他太过误会，她给他买衣服，还真是不想让别人看到她的司机太土。然而，就算这样，还是伤了张易的自尊。“行了，这件事儿到此为止，我这人也不喜欢婆婆妈-妈-的，说好了，从工资里扣，现在咱们去哪？”张易根本不和许嘉允接下去了，这个话题，就此打住。许嘉允就再次沉默了起来，同时心中也是一叹，这张易虽然爱钱，是个十足的吝啬鬼，但做人却有原则，换句话说，他有那种男人的胸襟，大男子主义！“这附近有个超市，不过开车过去的话，未必有停车位，我们步行走过去吧，没多远，然后直接回家，也要给你收拾一下房间的。”许嘉允声音柔和了很多，张易情绪上的突然间转变，让她有点恍惚的感觉，其实她挺喜欢张易死皮赖脸，不拘一格那种德性的。“嘿嘿，有美女老总给收拾房间，这要是回公司说出去的话，保安科那帮畜生恐怕全都要羡慕死！”张易又嘿嘿的笑了起来，似乎他把之前的事儿，忘得一干二净一样。“你……没事儿了？”许嘉允疑惑道。“什么事儿？许总，你说我现在帅不帅？”张易臭屁的照着后视镜道。“下车！”看到张易又恢复到那不拘一格的样子时，许嘉允就翻了个白眼，这小王八蛋的性子变得真快，也不知是真的假的。不过还好，被这张易一逗，她的心情似乎也好转起来。二人一起下车，然后保持着一定距离的向着不远处的超市走去。与此同时，就在二人离开不久之后，一辆保时捷卡宴也停在了A8右侧。开着卡宴的司机也穿着一身西装，嘴里嚼着口香糖，嘴角上闪着一抹冷酷的笑意。他拿出电话，拨通了一个号码，淡淡道：“今天晚上动手吧，不过小心点，她似乎找了个保镖。”电话那边传出低沉的声音道：“X先生，准备好钱吧，不过不要愰点我。”里面带着明显的警告意味。X先生笑了起来：“放心，放心，我知道你们道上的规距，钱不是问题，不过不能出人命。”“呵呵，当然不会出人命。”电话里那人冷笑一声后，直接挂了电话，而X先生也耸了耸肩膀，笑道：“可惜了，可惜了……”也不知道他说的可惜是什么。很快，卡宴驶离，而张易和许嘉允也在超市中买着生活用品。张易只管推车，而许嘉允也只管挑。逛了近一个小时，堆了也满满一大车之后，二人向外走时，张易才突然道：“许总，我想起个事儿啊。”“什么事？”许嘉允问道。“我晚上要请吃饭的，科里的，答应好的，咋办啊？”“你？请别人吃饭？不是别人请你？”许嘉允就一脸怪物般的看着张易，这张易竟然能请人吃饭？真的假的啊？“嗯，我请，和保安科的同事挺合得来的，一直没机会在一起吃饭，今天不是有额外收入一万八嘛，所以一激动，就答应了！”张易不好意思道。“那你就去啊，多与同事交流交流这很好，不过不能开车，开车的话就不能喝酒，还有，晚九点前必须回来，你也知道，这几天我似乎被人盯上了，麻烦不断，我真怕家里着了贼什么的，你在，我能踏实点！”许嘉允拉家常一般，说的很实在，也没用总裁的身份命令啥的，很通情达理，和平时在公司判若两人一样。“行，今天不喝酒，九点前一定回去，谢谢了许总，你这人和公司传言的不一样，公司里他们都说你是冷面女神，是母老虎，一点也不像嘛！”“哼。”许嘉允就轻哼一声，很是不屑的撇了撇嘴，平时在公司的时候，是要拿架子、板脸色的，要不然公司中谁会怕一女的？她也才二十五岁罢了，也是刚刚接手公司没多久，所以公司很多工作了几十的老员工，或是一些元老之类的，最开始的时候，都不拿她当回事的，所以她只能把自已装成冷面女神的样子，不但对别人严厉，对自已也严厉无比。而公司在她的治理之下，也逐渐走上了正轨。丰都子公司，只是她的起点，所以她必须要做好才行，跳过了这个起点，她才能走得更高，更远。“对了，我也有一件事要和你说。”一路付了帐，拎着大包小包的二人出了超市后，许嘉允也突然想起一事，道：“小猫，就是今天上午在我办公室的那个，她也要搬过去和我一起住，她那个人比较任性，所以如果到时候她说了一些什么话之类的，你不要和她一般见识。”“啊，那涂美女也过去住啊？这个好，这个好，不过事先声明，她那保镖离我远点，否则我半夜打滚压死他就不好了。”张易亮着小眼睛，一边说话的时候，一边想着那天把腿放许总桌上的女子，那女的绝对够劲。“扑哧～”许嘉允被张易给逗乐了，什么什么就压死了啊？他以为他自已是大石头呢？“放心，那个保镖被小猫辞掉了的。”“哦，这个更好，这个更好！”张易小-鸡吃米般的点头，他不是和一个美女同居，而是和两个美女同居！“发达了，老子晚上意念一出，俩小妞穿不穿衣服睡觉老子都能看到啊，老子的春天来了吗？不过这似乎有点猥琐啊……”张易已经开始幻想他春色无边的美-艳生活了。“什么更好？我警告你，你要是有一丁点不对劲，有什么龌龊想法，我立即辞掉你，公司都不留你，这是我的底线，你最好别触犯了我的底线！”许嘉允一脸冰霜，她说的是认真的，而不是在开玩笑。就算她再欣赏张易，但如果张易是一个猥琐的色-狼，那么她也绝对会辞掉他，这个没得商量！“许总，你或许不知道，我这人平生一大爱好就是……钱！”张易故意拉了个长音，笑道：“打个比方吧，如果我左边放着俩美女，右边放着二千块钱，你猜我会选哪个？”“这可说不准。”许嘉允撇撇嘴道。“没什么说不准的啊，我肯定选两千块钱啊，所以呢，你就放心吧，我这人爱钱不爱色，为了挣你的一个月六万，为了不让你辞掉我，我也对你和那涂小姐没啥兴趣了。”“那你的意思是……我和小猫加起来也不值六万块钱？”许嘉允说到这里的时候，眼睛一下子就瞪起来了，这张易竟然变向的骂她们呢，骂她们不值钱。“我冤枉啊，是你说让我别龌龊的，现在你又来怪我……”张易的脑袋瞬间就大了，这女人根本就是不讲理的动物！。PS：请将此书加入书架，谢谢今天打赏的同学：文帅、恶魔的痕迹、伪装自已、触摸不到的温柔、冰羽、坏人等，谢谢，加入书架呀，收藏此书，关注更新动态，顺便投下推荐票呗。
第二十三章：神经大条的小猫 null
位于京城东直门二环到三环之间，有一处别墅区，叫东湖别墅，东湖别墅地理位置极好，在京城三环之内，显然是寸土寸金之地。而许嘉允的家，就在东湖别墅。事实上，当张易开车进入东湖别墅区的时候，也不禁有些震惊，他知道京城房贵，更知道这种地理位置极好的地段更贵，而许嘉允在这里却有一栋别墅？那她该多有钱？“这里的房子，多少钱一平方？”张易小声道。“我买的时候六万多一平，现在好像房价好像又涨了，这里位置好，别的地方降，这里在涨。”许嘉允淡淡道。“那你的房子多少平米？”张易追问道。许嘉允回道：“我的算小户型，不到四百平。”“四百平还小户型？”张易脑袋有点反应不过来了，四百平，那也两千五百多万吧？“你问这个干嘛？”许嘉允白了张易一眼道：“不过你后你在这里开车注意点，这里外国人住的比较多，东边就是使馆区，而且这里出入的人都非富即贵的，咱们尽量低调点。”“低调，的确得低调，这里真漂亮啊，还有园林，还有湖水，这里是京城啊，外面满大街都是车，但这里却像小桥流水人家一样，有钱人真会享福啊！”张易咂着嘴，有钱人的世界，他不懂！许嘉允笑道：“明天我给你办张出入卡，这里还有会所、饭店、各种俱乐部呢，你有时间可以到处去转转，这里一卡通，有张卡哪里都能去。”张易立即摇头：“我还是算了，我一小**和你们这些富人玩不到一起。”“前面就是了，到了。”张易和许嘉允说话的功夫，一栋欧式风格的别墅就出现在他视线之中，别墅有个院子，也有两扇大门，此时院子里停着一台银白色的小跑车，院子里还有个女生在浇花。“靠，玛莎拉蒂！”张易喜欢车，所以看到那银白色小跑时，一眼就认出这车是玛莎拉蒂，至于具体是哪一款他就不清楚了。“你喊什么？吓我一跳！”坐在车后的许嘉允就一阵无语道：“小猫的车，不是我的，我不喜欢跑车。”“我看到涂美女了。”张易把车开进院子，与那玛莎拉蒂并排停在一起。小猫此时光着脚丫的，似乎一个人在院子里玩得挺嗨的，看到许嘉允先下车后，便顽皮笑道：“小允允，咱们的同居生活这就开始了哦！”“别乱说，张易也来了。”许嘉允对小猫使了个眼色道。“我看到了，哼哼。”涂彩虹轻哼两声，然后继续浇花，压根没有和张易打招呼的意思。然而，她不和张易打招呼，张易下车时却主动对着她招手道：“嗨，涂小姐你好啊！”涂彩虹就转过了身，看向了张易！“咦？小保安换新装了啊，挺帅啊。”涂彩虹眼睛亮了起来，还别说，这小保安换上了西装，穿了皮鞋之后，还真像那么回事。“没办法，天生就是一张明星脸，走到哪，都能迷倒一大片！”张易臭屁道。看到张易臭屁的样子，许嘉允就忍俊不禁，而小猫涂彩虹则撇撇嘴道：“你不是明星脸，而是一张铁皮脸，脸皮太厚了，还有……你……靠点边呀，我要洗车了呀！”她一边说着话，就一边举起了手中的水管，然后对着张易就浇了过去。“啊～我-草，你干嘛，停，快停……”张易万万没想到这小猫竟然拿水管浇他，而且事先一点征兆都没有，所以刚买的西装，一瞬间就被她浇了个透心凉！“呀呀呀，对不起，对不起，你快躲呀，这水管的压力太大了，快躲，快躲……”小猫一边让张易快躲，一边继续往张易身上浇，她这哪里是洗车，这分明就是故意浇张易的。“草，停，停，你特么……你再不停，老子和你急了！”张易知道这小猫还记着上午KO的事儿呢，这是在报复他，而且许嘉允之前也说了，小猫会住过来，到时候让着她点。只是……这小猫还真是有仇必报，一点都不藏着掖着的主儿。“哧～”的一声，就在小猫继续浇的时候，水管的水突然停了下来，是许嘉允，她把花园的水管的水阀给关上了。“对不起，那个，张易，对不起，我真不是有意的，这水管的压力太大了，我没控制住！”小猫看着湿透的张易，心里都乐开了花，只是脸上却好像做错事的小孩子一样，有点怕怕的样子。张易此时身上都在往下淌着水，他新买的衣服玩完了，新买的鞋也灌包了，整个人要多狼狈有多狼狈，同时他也被这小猫憋得不轻，明明她是故意的，但现在却像做错的孩子一样承认错误？这让他有一种有力没处使的感觉。“小猫，你能不能不要胡闹啊。”看到张易狼狈的样子，许嘉允竟然有些生气，生小猫的气，这吝啬鬼张易现在指不定怎么心疼他的衣服和鞋呢吧？“张易，快跟我进屋把衣服换了。”许嘉允从后背箱把张易另外套新衣服拿了出来，然后就往别墅里面走去。“对不起啊，我真不是故意的。”小猫伸了伸舌头道。“下不为例。”张易狠狠的瞪了小猫一眼，这也就是因为她是女的，如果是一男的，张易早就把他满嘴大牙踹掉了，他这人虽然脾气不怎么样，火爆得很，但从来不打女人。“这个是浴室，你进里面把湿衣服脱下来吧，然后自已洗内衣，外衣扔进干洗机里就行。”别墅里面，装修的非常考究，也非常大，浴室和卫生间都是独立的，并不在一起。“哦，谢了许总。”张易拿着另外一套新衣服转身进了浴室。而就在他进入浴室的时候，小猫突然间从外面三步并作两步的跑了回来，一脸的坏笑道：“他进去了吧？进去了吧？快来，给你看好东西。”这女人神经兮兮的拉着许嘉允的手就向楼上跑。“干嘛呀，怎么了呀。”许嘉允有点莫名其妙，看什么好东西呀？二楼卧室之中，有一台笔记本电脑已经打开了，而当小猫拽着许嘉允坐在电脑桌前时，许嘉允一下子就楞住了。小猫也楞住了。那笔记本的画面中就是楼下的浴室，而此时呈现在画面中的也是脱了衣服的张易，她们两个看到了个充满了纹身刺青的后背，那是一条蓝色的下山猛虎，活灵活现的。“呃呃呃，黑涩会啊！”小猫大吃一惊道。“小猫，你干嘛，你怎么可以……你什么时候放的？”许嘉允一边说话的时候，一这拿起鼠标要把电脑给关掉，而小猫这时候就拉住她的胳膊，再次大声道：“呀，前面是条青龙耶，好特么帅呀，也好……好流氓呀……”“啪～”许嘉允终于受不了她了，同时她也真不敢看下去了，立即把笔记本合上了，刚才她匆匆扫了一眼时，正看到张易脱下内裤的情景，所以小猫夸张的喊流氓。可是她一大姑娘家，哪里受得了这个？她的脸红得都快滴出血了。。PS：如果你喜欢此书，请将此书加入书架，谢谢。
第二十四章：小保安很嚣张 null
张易哪里会想到那小猫在浴室里偷装了无线摄像头？所以他的一举一动，都被楼上两个女色狼看得精光了。“咦？这是什么？”就在他脱完衣服，光着身子调试水温的时候，他突然发现，浴室的浴竿上挂着几件女人穿的内衣。“我-草，勾我犯罪啊！”张易立即收回了眼睛，只是眼睛收了回来，心里却浮想连翩。“妈-比，以后这日子可怎么过啊！”张易知道外面还有两妞呢，自已还是快点冲个凉后就出去吧，明天晚上，坚决去双飞，必须要泄泄火了。与此同时，楼上卧室的小猫再次把笔记本掀了开来，并急急道：“你先别怪我，看看这小王八蛋是好人还是坏人，我在浴室放了我几件情趣内衣的，看看他打不打飞机……”这女的百无禁忌，什么都敢说。许嘉允就气呼呼的坐到了床上，瞪着她道：“你在哪买的监控？”“中关村啊，无线的摄像头，五十米内都可以摇控的，用手机也能连接在一起呢，你弄家一男的，咱们当然要看看他的人品怎么样啊，如果是个猥琐的色狼，那就赶紧辞掉啊，咱俩毕竟是弱女子，我这是为你好，所以我认为有必要，你先别生气……有了，连上了。”重新打开电脑后，很快，摄像头又连上了。张易的全身影像出现在视频之中，他的前胸处有一条刺青的青龙，那青龙的尾巴盘在右臂之上，看着非常吓人，而且他肌肤呈古胴色，肚子上竟然有腹肌，特别的壮！“这身材，这身板，一流啊，做鸭子正合适，也真大啊，小允来看看嘛，这家伙真大！”这小猫比色狼还色狼。许嘉允哪里还敢看……“不过这家伙竟然没动我内衣？不可能啊，就在他头顶啊，不可能看不到啊……”小猫又疑惑起来，这张易竟然对她的情趣内衣视而不见？这小保安难道不猥琐？“你以为谁都像你一样那么色啊？”许嘉允没好气道。“哎哎哎，说什么呢，我才不色。”小猫反驳道。“看男人洗澡，还不色？那什么叫色？”“乱搞叫色，我有乱搞吗？老娘还是处-女呢，如假包换！”小猫得意道。“完了，他洗完了，真快，啥都没干，也没撸啊……也没病啊，都翘起来了……”“噗～色丫头，我让你瞎说，让你瞎说，你羞不羞，你羞不羞……”许嘉允终于急了，拿着枕头就对小猫一通狠砸。虽然两个人是无话不谈的好朋友，是闺中蜜友，但是下面毕竟有一男人，所以她觉得特别不好意思，而且她们两个都是‘姑娘’呢，还不是小媳妇呢，所以说那些黄话，太羞人了。“别闹，别闹，他快出来了，也别说出去啊，那摄像头先监视他几天，看看他到底猥琐不猥琐，走走走，咱们下去。”小猫也不生气，拉着许嘉允就下了楼。……张易换上新夹克走出来时，小猫和许嘉允已经坐在沙发上了，只是许嘉允的脸还潮红着，也没敢看张易。但小猫却两只眼睛亮晴晴的，特意看了张易的下身一眼。张易就被她看得有点不自然，实在是这小猫有点太……太不拘一格了。“那个许总，我住哪个房间啊？”张易越过小猫，看着许嘉允道。“哦，你跟我来。”许嘉允起身，依旧不敢看张易，似乎现在的张易变成了狰狞巨兽一样，很吓人一样。张易就有点莫名其妙，这许总脸红着，还不敢看自已，这是什么个情况？难道是……是想起来她的内衣在浴室了？张易以为那内衣是许嘉允的呢。没想到是小猫故意放的，就是为了坑他。一楼只有一个房间，落地窗前，空间不大，也有一张单人床，床上的被子都是新的，显然这里之前没有人住的。“你就住在这里吧，一楼有电视，厨房，卫生间和浴室，你稍后自已熟悉一下，不过二楼你就别上去了。”许嘉允淡淡道。“明白，明白，谢谢许总了。”张易实际上嘴里说着喜欢和美女同居，但心里没有那种踏实感。说实话，这里环境和条件虽好，但还真没有公司的宿舍来得实在，穷人穷惯了，突然之间住上这么好的房子，真心不习惯。他没有再走出房间，而是独自坐在床上沉寂下来，所谓金窝银窝不如自已的狗窝，这里再好，终归不是他的家，他与美女老总之间也永远不可能发生什么超友谊的爱情故事。他知道自已的身份和斤两，也从来没想过要追求这种富家女的想法，如果他真的舔不知耻的刚当上小小的司机兼保镖，就开始追求人家的话，那就真是赖蛤蟆想吃天鹅肉了。不是他贬低或看不起自已，而是他与她之间，就是两个世界的人，如果自已真追求自已的老总，那么就是放弃他自已的自尊，是真的不要脸了。当然，如果美女老总是那种喜欢玩***的女人的话，他还是可以欣然接受的，只谈性，不说爱，互取所需，互相快乐，这个可以有！浴室之中，干洗机转了起来，许嘉允也围上了围裙，开始打扫家里的卫生，倒是小猫，百般无聊，翻了不知多少个电视节目后，终于把电视关掉，并且蹑手蹑脚的来到张易门外，轻轻推开了张易的房门。张易就抬起头看向了她，她不敲门很正常，张易也没怪他，反正自已一男的，谈不上什么吃亏占便宜的。“嗨，帅哥，还生气呢？”小猫只伸进来一小脑袋，这妞很漂亮，二十三四岁的样子，特有气质，腿特长，也特白，纯是那种粉嫩娇小玲珑的富家千金型的。有钱人，通常都会娶个漂亮媳妇，其实目地也是为了家里的基因更好一些，那种富过三代的富豪，子孙们连续几代都娶漂亮媳妇的话，再生出的娃娃长大后，不可能是一面瓜脸的，长的帅，长的漂亮也是必然的。小猫就应该是父母基因强大的那种女孩，清新，脱俗，贵气！“我是那么小气的人吗？来，进来呀，跟哥聊聊天，谈谈人生！”张易不要脸的拍了拍自已的床，既然对方主动撩拨他，那他还客气啥？“切，你吓我啊？你以为我不敢啊？”小猫撇嘴，不屑道：“老娘什么男人没见过？我告诉你，在老娘面前玩心机，你还嫩着呢！”“没玩心机啊，玩什么心机？就是和你谈人生嘛！”张易嘿嘿笑道。“没啥好谈的，不过想不想开我那玛莎拉蒂？走啊，出去玩啊，马上天黑了，带你享受京城人的夜生活，我帮你‘把妹’！”“把你妹呀。”张易笑骂道：“你有什么花招想玩我是吧？哥不给你机会，哥现在是许总的人，保护许总呢，没空陪你玩！”“行，你特么够嚣张！”听到张易的笑骂，小猫就竖起拇指道：“老娘长这么大，第一次见过像你这么嚣张的保安，真的，你是奇葩，我现在开始欣赏你了。”小猫有点不可思议，按理说，这张易只是一保安而已，身份地位也是最下层的那类人，但是在他眼里却并没有半点自卑或低人一等的样子，明明是一打工仔，但他的样子却特么的比富二代还牛-逼。他和自已之前的保镖王小虎，完全不一样，王小虎见到自已，那是连大气都不敢喘的，因为王小虎知道他只是一保镖，随时都可能会被辞掉丢饭碗的，所以就算他有本事，但在雇主面前，也要低一等。可是这个小保安张易呢？他压根就没有低人一等的心态。小猫很确认，张易以前绝对是社会上的小流氓了，否则普通人，没这胆！。PS：新书期间，免费阅读，希望桃子大叔的书，能给你带来闲暇时的一点欢乐，谢谢，有推荐票的走起了，嗯嗯，感谢今天打赏的同学：文帅、轻舞飞扬、冷言冷语、玻璃心、恶魔的痕迹。谢谢。
第二十五章：整治陆晓芸 null
小猫讨了个无趣，小保安张易特立独行，是脸皮针扎不透的小混混，所以不害怕她这个富家女也很正常。“对了，张易，你不是晚上要请同事吃饭吗？那就快过去吧，都四点多了。”这时候，围着围裙的许嘉允推开了张易的房门，并示意张易可以走了，不用无聊的坐在这里。“什么什么？他要离开？不行不行，做保镖的哪有离开雇主的？这个绝对不行，张易，你给你同事打个电话吧，现在你是你们许总的保镖，她每个月付你的六万薪水可是让你全天侯，二十四小时贴身不离的，你离开了，你的雇主出事了怎么办？”小猫涂彩虹终于逮到机会，她之所以来许嘉允这里住，目地就是为了报复或整盅张易的，现在张易要离开，那正好报复啊，看他怎么办！“小猫别闹，能出什么事？”没等张易说话呢，许嘉允就推了涂彩虹一下，就算再二十四小时贴身保护，那也要给人家留点私人空间啊。“嗯，这个不怕一万，就怕万一的，所以呢，张易，现在给你两个选择，一个是带着我们一起去，反正我们也没吃呢，第二个呢，就是扣你的工资吧，请假一次，扣一天工资，工资可是我发的哦，所以别怪我没提醒你！”涂彩虹幸灾乐祸道。“你们跟我去？”张易就瞪起了眼睛，开什么玩笑啊，他们一帮老爷们坐在一起喝酒抽烟聊黄嗑，他怎么可能带俩美女过去？而且其中一个还是他们公司的老总？如果真带过去了，那这顿饭也不用吃了。“小猫这个建议不错，那我们也跟你过去吧。”出乎张易的意料之外，许嘉允这小妞竟然同意了。“哈哈，太好了啊，张易，晚上去哪个大饭店？”涂彩虹拍着巴掌，兴奋得都跳起来了。“阿香菜馆。”张易的脸比哭还难看，许总都要去了，他能说不带着吗？所以他很干脆就答应下来。“哦。”听到阿香菜馆，许嘉允就恍然道：“我知道那里，公司有很多同事都喜欢去那里吃的，正巧，我和小猫也去尝尝，不过别让保安科的人知道啊，等你们吃饭了，咱们一起回来就行了。”“什么什么？”张易一下子就站了起来，涂彩虹也楞了楞，许嘉允的意思是，她们跟着过去吃饭，但却不在一起吃啊。“这个好，这个好，我去发动车子！”张易乐得嘴都合不拢了，他就说嘛，许嘉允怎么可能和保安科的一帮臭男人吃饭？看着乐巅巅跑出去的张易，小猫就对站许嘉允挥了下拳头，而许嘉允也掐了掐她的鼻子，小声警告道：“别胡闹，张易为人还是不错的！”小猫撇撇嘴：“不错不错，就是小流氓一个！”张易把A8开到了大门口，同时也趁着这个空闲时间，抓紧抽一根。半个小时之后，许嘉允和涂彩虹才双双走出，张易就苦笑了一声，女人就是墨迹，那小猫似乎还补了补妆。“砰～砰～”一左一右，两个人同时坐在了A8后面。“涂美女，你干嘛不开自已的小跑？”张易笑着启动车子，慢慢驶离，而别墅的两扇大门也自动关闭，那大门是遥控的电动门。“你管我啊，我喜欢开就开，不喜欢开就不开！”涂彩虹哼了哼道。“美女，你这脾气可不行啊，你男朋友受得了你吗？”张易回道。“呵呵，你是在变向打听我有没有男朋友吧？怎么，想追求我吗？”“没没没，绝对没这个想法，我认为有这个想法的男人，也绝对不是正常的男人！”“你什么意思？”“我没什么意思啊！”二人你一言我一语的打着嘴架，而许嘉允则靠在后坐上抱着双臂不停的笑，一直以来，没有人能治得了小猫的，也很少有人敢和她顶嘴，敢违背她的意愿，但是现在，终于有人和她对上了。二人打了一路的嘴架，到了阿香菜馆时，已近天黑，同时张易也给何森打去了电话，称让他们立即过来。许嘉允倒识趣，她选的包厢特意距离张易订的包厢远了一些，她这是眼不见心不烦，也不想听那些臭男人在酒桌上说的话。很快，何森带着十来号人集体杀来，这些人都留着肚子要狠宰张易一顿呢。张易怀揣着一万八，所以特别敞亮，酒虽然没上茅台，但也是国窖，二百多一瓶的，点了整整十个硬菜，也有烤鸭子，虽然比全聚德的差点，但吃起来味道也不错的。十几个人都是大老爷们，所以也没啥客气的，菜一上，就直接开吃，垫垫肚子后，又开喝。张易声称是开车来的，所以没喝，京城查酒驾查的特严，而且许嘉允也明令禁止不让喝，所以虽然有点馋酒了，但他也没敢喝。如果被抓酒驾的查到，那么这一个月六万的活计也就没了，所以他知道轻重！何森等人也不劝他，所以众人倒喝个开心，几乎人手一瓶国窖，喝得张易抽筋扒骨般的肉疼无比。饭局进入到半个小时左右的时候，张易的电话响了起来，他以为是妹妹或者是出租司机禾兑的，但都不是，而是一生号！“你好，我是陆晓芸！”“陆晓芸？”听到这三个字，张易的心里就咯噔一下，难道被陆晓芸发现了不成？“陆晓芸，哪个陆晓芸？”张易故意打着马虎道。“分局的陆警官，张易，你在哪里？”陆晓芸的声音十分冰冷，很机械化。“我在外面吃饭呢，什么事？”张易装作不耐烦道。“我问你在哪里！”“啪～”的一声，张易直接挂了电话，同时也眯起眼睛，昨天晚上他做的很干净，应该没有露出半点马脚的，陆晓芸也绝对查不出是他干的。电话挂断没过一分钟，便又响了起来，而张易也重新接起：“你有什么事儿吗？我不想和你接触。”“我现在代表分局，要找你谈话，你在哪里？”陆晓云显得很急的样子。张易昨天晚上出警局时，警方告诉他随传随到来着，所以陆晓芸的话倒也无可挑剔。“我在我们公司对面的阿香酒馆吃饭！”张易想了想道。“啪”的一声，这次是陆晓芸主动挂的。“妈-比的，难道还要找来？”张易听着电话的盲音，迅速分析着接下来陆晓芸可能做出的举动。那女人丢了枪，也不知道有没有被局里发现呢！如果发现了，警方会全力寻找，如果没发现，她自已也会全力寻找的。而事实上，三分钟都没过，他包厢的门就被推开了，穿着便装的陆晓芸也虎视耽耽的一步而入！“哟，美女，你走错房间了吧？”几个保镖已经有些醉意了，所以看到一个大胸美女突然闯入后，就打起了口哨！“啪～”的一声，陆晓芸突然掏枪了，然后把枪也猛的往桌子上一拍，喝道：“警察办案，张易留下，其它人滚出去！”“我-草。”看到一把枪被拍在桌上，所有人都吓得差点跳起来。“陆警官，你几个意思？”张易扫了一眼陆晓芸那把拍在桌子上的枪后，差点笑出声来，这妞竟然弄了把假的仿真枪来吓唬人，她也真能想得出来。“你们没听到我的话吗？警察办案！”陆晓芸恶狠狠的扫了何森等人一眼道。“这位警官，你真的假的？”何森和李铁柱是众保安中没站起来的，李铁柱甚至连眼皮都没抬一下，压根就没**这小女警。何森带着一丝笑意道：“警察办案没你这么办的，我们是守法公民，你这出来就掏枪，吓唬人吗？还有，警察办案最少是两名或两名以上的，你自已就出来办案，你家局座大人知道吗？”这何森竟然对警方的程序门清儿！陆晓芸就冷冷的看向了何森：“我现在让你们出去！”她把手摸向了自已的枪，一字一顿道：“别逼我发火，我疯起来不要命的！”“这样吧陆警官，隔壁包厢空着，咱们去那个包厢谈？”张易说着就站了起来。“哼！”陆晓芸把枪一拿，再次瞪了何森一眼后，转身就走。张易跟着她进了另外的包厢，而一进入，陆晓芸就把门反锁了，并且立即掏枪，再次顶在他脑门上。“我枪在哪里？”陆晓芸沉声道。“你特么是真疯了吧？你枪不在你手上指着我脑门吗？你喜欢用枪指着别人脑门是吧？来，来，开枪，我日-你先人，不开枪你特么就是我日出来的！”张易是真生气了，这陆晓芸是怎么当警察的？动不动就指人脑门，她太特么嚣张了吧？“你找死！”听到张易的叫骂，陆晓芸又一次用枪把砸向了张易的脑袋。然而，这一次，张易哪里还会惯着她？虽然他不打女人，但不整治一下这陆晓芸，她就没完没了啊！所以就在陆晓芸的枪把即将打在他脑门时，张易突然一个侧身，瞬间出手，一把握住陆晓芸的胳膊，然后快速以肘扼喉，反制，推到墙角，一气呵成！陆晓芸发现自已整个人都不能动了，双手被张易死死捏着，他的身体还紧紧的卡在自已身体四周，所以她动弹不得。然而，就算她不能动了，但这时候的张易也并没有就此罢手，他的另外一只手则像蛇一样，开始向上游走。“啊……”陆晓芸一下子像全身过电一样般，一动不动了，同时整个身体也颤抖起来，这是气的，她也完全蒙掉了。“你敢喊出声，我扒光了你，你信不信？”张易恶狠狠道。。PS：新书期间，免费阅读，请加入书架啊同学们，顺便扔张推荐票，谢谢
第二十六章：黑夜暗袭 null
“你敢喊出声，我扒光了你，你信不信？”张易极其恶劣的化为五指恶魔，恶狠狠的对着陆晓芸揉搓了两下。不过也就两下而已，然后他的手就迅速收回！“我……我会杀了你，我会杀了你的！”陆晓芸已经快要疯了，她的全身都在抖动，这个时候，她的大脑已经空白，除了要杀张易之外，别无他想。“就你？”张易不屑道：“弄一把假枪，三脚猫的功夫？你吓唬谁？”“告诉你，以后别特么来烦我，否则见你一次摸一次，超过三次老子直接按倒你！”张易在这一刻似乎凶相毕露，整个人都显得狰狞无比，陆晓芸也真哆嗦起来，她有点怕了，这个外地来的小保安，有前科呀，而且不是个善类。“呼～”张易吓唬完陆晓芸，然后就快速后退两步，站在包厢门口！陆晓芸发现自已被松开之后，立即将手伸进衣服里面，拽了下内衣，同时她也咬着牙，道：“我的枪，是不是你偷的？”“你的枪？老子这里有支枪，你想要？”张易‘的瑟’的拱了拱腰道。“你……无耻！”陆晓芸被噎得不轻。“嘿嘿，多谢夸奖。”张易嘿嘿笑了起来。“如果是你拿的，请你还给我，我承认，昨天对你是有些过份，但刚才你已经讨到了便宜，现在我们两清，所以请你把枪还给我！”陆晓芸声音软了下来，当然，嘴里虽软，但心里继续恨得牙根直痒痒。“你枪丢了？不会吧？真的假的啊？”张易就装作大吃一惊的样子。“嗯？”看到张易的表情，陆晓芸眉头就皱了起来，这张易不似作假啊，难道不是他？她下午的时候，已经找了两个嫌疑人的，但经过确认，也不是那两人，最后他才来找的张易，因为这个张易的嫌疑不大，毕竟昨天她们之间才接触的而已，这张易也没有机会下手偷自已的枪的，只不过她是宁可错过，不能放过，所以还是来找她的。“不是你……不是你，那会是谁？”陆晓芸一下子没了斗志，没了心情，连之前的恨意都瞬间烟消云散了，同时整个人也滑坐下去，两眼无神。她真的不知道怎么办才好了，枪丢了，就算她家里有关系，但也肯定要丢工作的啊，如果被爆光的话，很可能还会连累她家里人，到时候那就真的作大了。想着想着，她突然眼圈一红，抱着头就无声哭了起来。枪丢了，又被这死保安给摸了，她发现她太倒霉了，太委屈了。被他摸了也不能声张，连警都不能报，这真是把她往绝路上逼啊。她的肩膀一耸一耸的，她没敢哭出声，她也不知道接下来该怎么办了。而看到陆晓芸一哭，张易就有点腻歪，他最见不得女人在自已面前哭的，好像自已怎么欺负了人家似的。不过仔细想想，似乎也真欺负她了啊，偷了人家的枪，又摸了人家的奶，这恶作剧没有哪个正常女孩能受得了。“你枪丢了啊？用不用我帮你找啊？”张易掏出烟点上，然后蹲在陆晓芸对面。“滚，离我远点！”陆晓芸气道。“好好好，我离你远点！”张易又退回门口，然后笑道：“你要是温顺一点，别那么火爆脾气，你肯定非常招人稀罕，只是你的臭脾气太不好了，你要是男的，今天我能废了你，你信不？”“用不着你管！”陆晓芸抹了一把眼泪，然后一下子就站起来，大步向外走去。“等下，别急着走，你的枪呢，我还真知道在哪！”张易坏笑道。“什么？你知道？是你？”陆晓芸一下子就瞪起了眼睛，怒道：“立即还我的枪，否则我让局里的人来抓你！”“那你就让他们来抓吧，没有直接证据，我最多被关四十八小时而已，但你的枪就永远别想找到喽！”张易无所谓道。“你……你……果然是你……真的是你……你……你想怎么样？”陆晓芸也不是傻子，听话听音，张易虽然没有直接承认是他偷的枪，但是话里话外的意思就是他偷的。“让我再摸一下，我告诉你你的枪在哪，否则免谈，你派人来抓我好喽！”张易嘿嘿坏笑，说实话，陆晓芸的很大，很有手感。“你……你怎么这样啊！”陆晓芸一下子就委屈的哭起来了，这王八蛋也太特么坏了吧，还有，他的胆子有多大？竟然威胁一个女警察！！！“你就说你让不让摸吧。”张易笑道。“宁可死，我也不让你摸，你给我等着。”陆晓芸说完就直接打开房门。“等着你回心转意哦，不吃亏的，哈哈。”张易这是彻底在整治陆晓芸了，不治服这妞，以后指不定有什么麻烦呢。陆晓芸气呼呼的跑下了楼，钻进了自已的车里，然后趴在方向盘上大哭。“铃铃铃……”就在陆晓芸哭了没一会的时候，她的手机突然响了起来，而来电显示也是她的队长，她擦了擦眼泪，然后才接通电话。“小陆啊，明天你和我还有李勇咱们三个出差YN你准备一下吧，临时的任务，需要有个女同志，队里你最机灵，你也总吵着要出外勤，这次给你机会了！”“去YN明天？那……那……那怎么去啊？”陆晓芸急道。“当然坐飞机过去啊，你声音怎么有些不一样？是不是哭了？谁欺负你了？”队长是过来人，陆晓人的声音像感冒一样，这是女孩子刚哭过的声啊。“没事，我刚喝水呛到，那我们坐飞机，可以带枪吗？”陆晓芸疑惑道。“当然不行啊，明天下午才走，上午在局里开会，顺便把枪入库，到了YN那边，YN那边的同志负责，我们只是协助，没有太大的危险，好了，就这样吧，注意身体，别感冒。”队长说完就挂了电话，而陆晓芸了蒙了，明天就交枪，可是她的枪没了啊，还没找到啊。“啊啊啊，都欺负我，都欺负我！”她一想到那小保安可恶的嘴脸，她就要发疯。而这时候，菜馆内走出一大群人，竟然是张易那一群，张易也和其它保安挥着手，他们吃完了！张易把人都送走之后，就上了奥迪A8，发动车子等着里面后下来的许嘉允和涂彩虹！陆晓芸坐在车里不知如何是好，她想找回枪，但又不想被他欺负，可是不被他欺负，枪就找不回来，明天就会出大事，她真的没主意了。楼上两个女人有说有笑的走了下来，同时钻进了A8后坐，然后A8快速驶离！陆晓芸虽然纠结着，但哪里能让张易离开自已的视线范围，所以立即跟了上去。张易实际上很有觉悟的，今天虽然第一天上班，但是她也知道什么是最重要的，许嘉允的安全，才是他现在的头等大事，特别是晚上，如果再有一次昨天的事故，那就是他这个保镖的不称职了，所以开着车的他，非常警戒路况的。陆晓芸的跟踪，很快就被他发现了，在倒车镜中仔细一看是辆宝马时，他也就知道跟踪之人是谁了。“这妞，不知道还会做出什么疯狂的行为，得小心她点。”张易暗暗警惕着。很快，一路平安的将车开回了东湖别墅，而从倒视镜中，他也看到陆晓芸的车被拦了下来。“铃”的一声，就在他的车快到许嘉允别墅时，他的手机短信提示声也响了一声，他的手机还没换上那苹果5S呢，不过倒也能接收短信。他有点莫名其妙，平时可是没有人给他发短信的，所以拿起来匆匆扫了一眼。号码有些熟悉，竟然是刚才陆晓芸的电话发来的信息。“除了那个条件，其它条件行不行？”这是陆晓芸的短信内容，而看到这内容，张易就是一乐，那妞竟然快要妥协了，也有点令他意外。张易开着车，也没功夫回短信，所以就没答理她。车子开进了院子，两个女人先下车后，许嘉允就跺了下脚，她别墅外的门灯是声控的，只是今天晚上没亮，所以她跺脚想让声控灯亮起来。“咦？灯怎么没亮？难道灯坏了？”许嘉允古怪的疑惑一声，然后掏钥匙开门。张易这时候也下了车，并且跟在后面向里走。“啪～”许嘉允进了别墅大厅就按了一下别墅大厅中的电源开关，然而，她连续按了两下后，别墅大厅中的灯也没亮，依旧黑黑的。“怎么回事啊，别人家可是有电啊……”小猫就有点害怕，并抓住了许嘉允的胳膊。张易这时候也走进了客厅，不过就在他进入客厅的一刹那，一道呼呼的风声突然响起，是那种抡棒子的声音，有人藏在大厅门后敲他闷棍！“草，着贼了，许总小猫小心，蹲下！”张易喊着许嘉允和小猫小心的同时，他的神念就已经放了出去，并身体快速一闪，转身侧踢！“咔嚓”的一声，那敲他闷棍的哪里会想到这司机不但能躲开他的棍子，还能一脚踹上他，最重要的是，他听到了自已腿骨那种断裂的声音。一个侧踢，他的大腿骨竟然被踢断了，这保镖的力气有多大？“啊……”那人尖叫起来，疼得躺地上打滚！而这时候，黑暗的大厅中，有两个人已经扑向了许嘉允和小猫。。PS：感谢文帅、轻舞飞扬，字母表哥姐、冰羽、暖心涵木、宝贝我爱你、玻璃心、恶魔的痕迹等等同学的打赏，谢谢投票的同学们，谢谢你们，请将此书加入书架。
第二十七章：他，太狠 null
“别动，你动一下，她们死！”由于那两个藏在暗处的人距离许嘉允和小猫非常近，所以张易还没有来得及救援时，就被那扑出的两个黑影抓了个正着。同时，闪砾着寒光的剔骨刀也都逼在了二女的脖子上。许嘉允和小猫完全被吓蒙了，连喊都喊不出来了，如果不是两个黑影勒着她们脖子的话，她们恐怕连站都站不起来。“没动，我没动，我跟你们说啊，今天我……”“闭嘴，趴在地上，再敢出声，我弄死她！”其中一人恶狠狠的打断了张易。“我趴，我趴，别弄死她们啊，这两小妞死了，老子工资就没了啊，大哥，别冲动啊，别冲动，冲动是魔鬼，真的，我趴下……”张易这厮是一点都没怕的，以前在社会上玩的时候，这种场面他就不怕，更何况现在他都是超人了，所以这种小场面，吓不住他，当然，他也快速想着营救二女的办法！“你-妈，你是个啐嘴啊！”两个匪徒被张易这啐嘴弄得恼火不已，都他-妈警告他别说话了，但这厮还是说了一大通。同时，原本紧张得不知所措的许嘉允这时候也突然间安静下来了，能听到张易啐嘴，能听到他扯皮，她突然间觉得事情还没有太糟糕，张易会想办法的，一定会的，她信他！小猫涂彩虹就和许嘉允想的不一样了，她看到张易那个黑色的影子没骨头一样的趴在地上时，气得差点大骂，这要是换成是她保镖王小虎，早就冲进来了，可是张易竟然真趴下去了。房间有些暗，张易趴下去后，除了一团黑影外，什么都看不着了。“六子，你他-妈-的死没？嚎什么？”看到张易那一团影子真趴下之后，两个匪徒之中就有一人骂了起来，因为那个叫六子的竟然疼哭了，整个人躺地上哼哼着。“飞……飞哥，我腿断了啊，腿断了啊。”那六子惨叫道。“还能动不？能动就把那小子捆起来！”由于两个人一人擒着一个，所以根本腾不出手。“能，草-你-妈，小子，我弄死你！”那六子虽然腿断了，但却不耽误爬的，同时他恶狠狠的从后腰出抽出刀子就往张易的方向爬。然而，只爬了两下之后，他突然发现，那原本一团黑影的保镖虽然黑影还在，但似乎却少了点什么，似乎黑影变得小了一些一样，变得单薄了一样！六子疑惑着，也警惕着，同时放慢了速度，一边爬一边骂道：“小子，说话，你特么说话，否则老子真弄死你！”张易没声了，似乎睡着了一样，趴在地上一动不动。虽然没得到张易的回答，但六子距离张易实在不远，所以很快，就与张易的距离仅限一米了，而且借着朦朦光亮，他也终于看清了趴在地上的是什么玩意儿！“飞哥……小心，他人没了，衣服在这啊！”六子大叫道。“什么？”那飞哥和另外一人大惊，同时也快速看了一眼四周！然而，就在这时，飞哥握着刀子的手就是一麻，另外那人握刀子的手也是一麻，几乎同一时刻，巨大的力量如铁钳一般，生生捏住了二人的手腕，并传出一阵骨节错位般的声响！“啊～”“啊～”两人惨叫起来。“砰～砰～”二人惨叫之时，一股热浪和重击就分别打在他们脸上，同时，二人鼻梁塌陷，仰天便倒，直挺挺的砸在了地上。几秒钟而已，两大匪首轻松搞定，而那断腿的家伙则完全蒙了，虽然屋子里面黑，但是他没看到袭击飞哥的人是谁呀。“你们两个别出声，别说话，上楼，楼上没人，快，不叫你们，别下来！”张易的声音在大厅中响起，但只闻其声，却不见其人。“砰～”的又一声传来，那拿着刀子四处张望的六子整个人突然间腾空而起，似乎被人一脚踢在了面门上，然后身子就腾空了，再然后……他啥也不知道了。许嘉允和小猫还哪里敢在一楼，所以慌乱的向二楼跑，连鞋都跑丢了。张易的意念笼罩了整个别墅的，十五米半径，没有第四个匪徒，所以他才让她们上楼的。同时，他也快速把衣服穿起，想了想后，又把掉落在地面上的三把剔骨刀捡起来扔沙发上，最后才把棒球棍拎在手里。他掐算着时间，等着三分钟一过，他就去开灯的。不过这仨匪徒似乎被自已打得很惨，下手有点重了，那个叫小六的，除了腿断掉之外，估计重度脑震荡，鼻梁骨折是没跑了，另外两个，鼻子也骨折了。然而，事实上，他还没敢用全力呢，他怕用全力的话，把人给直接打死。“妈-的，老子真成超人了，意念可透视十五米半径，连人体血液都能看到，内脏都能看到，还能隐身，还力大无穷，老子只当个保镖是不是屈才了啊。”张易发现自已都有了这么大神通了，竟然只是当个小保镖而已，太屈才了，他应该去当马云，当首富啊，凭自已的这些能量，去拉斯维加斯，去澳门赌钱肯定赢啊。“嘿嘿，嘿嘿。”张易意-淫-起来，自已美的咯咯直笑。当然，现在他也就想想而已，现在他只想让妹妹过得好，过得平安，守着她读完大学。三分钟时间很快过去，发现自已重新现形之后，他就立即找到电源保险，拉闸开灯，并对楼上喊道：“许总，涂美女，你们没事儿吧？”“张易，张易……”听到张易的喊话，二女立即跑了下来，同时二人手中都拿着手机。“你们报警了？”张易皱眉道。“没呢啊，现在就报！”许嘉允双手哆嗦着，似乎手机都有些拿不住！张易立即阻止许嘉允道：“别急，别急，等我问完再报，你不想知道这些人是谁派来的？交给警察未必能查出什么！”“张易，你太特么帅了，太特么猛了，我爱死你了！”这时候，小猫涂彩虹眼睛里全都是小星星，她恨不得好好啃上两口张易。三个匪徒，竟然被张易轻松打昏了，跟死猪一样，这张易强到了什么程度？只可惜，刚才太暗，她没看清张易出手。“现在不是谈情说爱的时候，晚上你来我房间，我让你可劲爱我！”张易不贫嘴都难受的，所以对着小猫风-骚了摆了个造型后，就开始把三个匪徒扯在了一起。而小猫似乎对这种审问之事也非常热衷，觉得特别刺激，然后她就没用张易吩付，就接了两杯水递给张易，至于张易调戏她的话，她直接给过虑了，不和张易一般见识。白天的时候，张易把她保镖王小虎一拳打昏后，也是用水弄醒的，所以她有样学样，竟然知道怎么做了！张易接过水杯喝一口喷一下，三下过后，三个匪徒也全都醒了过来。“别动，别动啊，趴地上别动，像我刚才一样，趴下，对，转过身趴下！”张易拎着棒球棍，虎视耽耽的看着三人。而三个匪徒此时已经彻底蒙了，受到重击的他们，鼻子疼，脑袋里面也疼，像要炸开了一样的疼，同时三人都满脸是血，样子非常吓人。许嘉允和小猫都躲在张易的身后，这个时候，张易像一座大山一样，她们觉得安全无比。“哥们，做人留一线，日后好相见，我们也拿人钱财替人消灾，放了我们，咱们以后是朋友！”那飞哥虽然转过了身，但眼晴却转乱个不停，他也知道，他们碰到硬点子了，这个保镖不凡！“你废话真多，我特么让你说话了吗？”张易突然间抡起棒球棍，‘砰’的一声，就直接敲在了那飞哥的小腿上！“啊～”“啊啊～”飞哥尖叫起来，许嘉允和小猫也尖叫起来，因为她们实在没想到张易说打就打，而且还是往死里打。他……太狠了！
第二十八章：我狠不狠？ null
飞哥乱转的眼睛不转了，整个人也一抽一抽的，趴在地上不住的低呜着，他这是疼的，小腿骨被突然敲断的疼痛，让他的意识都变得模糊起来。另外的两个匪徒则彻底蔫了，也吓得脸都绿了，他们从前认为他们自已挺狠的，但是现在却突然发现，竟然有人比他们还狠，就因为多说一句话，直接敲断腿，这人该有多暴力？“我没让你们说话的时候，别说话啊，这次听到了吧，之前怪我，我没警告你们！”张易一边说着话，一边转身看了许嘉允和小猫一眼道：“你们还是上楼吧，我的手段可能有点吓人，不过这群王八蛋不是啥好人的，如果今天我们栽在他们手中，你们信不信，你们两个全都要被他们三个给祸害喽？还是轮流上的那种！”“别说了，我不怕，揍他们！”小猫虽然嘴里说不怕，但她的腿也在抖的，张易的审训方式，真特么的恐怖，她现在也终于确认，这张易就是流氓！“我也不怕，你继续！”许嘉允就深吸一口气，张易说的对，如果今天晚上真被这三个恶棍给祸害的话，她哭都找不到调了吧？所以恶人自有恶人磨，张易现在充当这个恶人，很合适。张易就笑着点头，然后对着小猫道：“涂美女，给哥搬张椅子来，站着不舒服。”“成。”涂彩虹竟然还真听张易的话，直接就去厨房搬来了一张椅子。张易坐下，拿着棒球棍的他指了指小六道：“你叫小六？”“是是是，是是是，我叫小六。”那小六连连点头，也一句话不敢多说。“那你叫什么？”张易又用棍子指了指中间躺着的那个。“我叫‘任志坚’。”那人也立即回答，不敢托遢。“好了，现在你们三个人的名字我已经知道了，先从小六先来，我问你答，要如实答啊，不满意的话，老子就敲断你的腿，你们也不用担心我会不会进局子之类的，我后面这两位，有身份有地位的，老子打你们也白打！”“是是是，大哥，您问，您问！”小六虽然在笑着，但比哭还难看的。“你们三个干嘛来了？”“具体的我不知道，飞哥就说晚上有活，让我跟着，绑一女的，可能还要打一保镖，所以就来了。”小六回答的挺实在，说的是实话。“哦，绑一女的？”张易露出恍然状，道：“那飞哥，你干嘛绑我的许总？”“什么你的？”许嘉允在他身后，推了张易一下，这张易也不知是有意还是无易的，总喜欢欺负人。“你弄死我吧，我不会说的。”那飞哥眼睛里带着无限的阴毒，鼻子骨折了，腿也折了，这个仇他必须要报的，他现在都恨死这个保镖了。“这是你说的啊，你当老子不敢弄死你？”张易突然间起身，大步走到了沙发上，捡起一把剃骨刀就冲了过来。“嘶啦。”一声，他撕开了飞哥胸膛的衣服，然后举着刀子就刺。飞哥完全蒙掉了，这保镖的样子一点不似作假啊，他玩真的啊。“啊～张易不要！”“别，别杀我！”飞哥终于哆嗦起来。张易的刀尖已经刺破了飞哥的皮肤，血都流了下来，飞哥的裤裆也湿了一大片，连那六子和任志坚都尿意上涌，有想尿尿的冲动。“快特么说，老子没心情和你扯皮！”张易狠狠的推了飞哥一把道。“是我老板让我过来绑许……许嘉允的。”“具体的，把你知道的都说出来。”张易不耐烦道。“我老板接了一单，有个叫X的人，让我老板绑了许嘉允，然后祸害她，然后拍照录像……但不要伤她性命，那叫X的人我老板也应该不知道是谁的，他们一直电话联系。”“艾克丝（X）？字母英文啊，草！”张易就骂了一声。而这时，许嘉允已经气得再次哆嗦起来，这些人要绑架她，然后还要轮她，还要拍照，录像……她感觉头皮发麻，如果今天没有张易，如果不是小猫建议让张易也住过来的话，那她就毁了，她敢保证，她不会活着，因为她会自杀！“人渣，你们这群人渣，张易，杀了他们！”小猫也气得不行，这些人渣太可恶了。“大姐，您来吧，这种刺激的事儿，还是您自已来比较爽！”张易把手中的剃骨刀递过来道。小猫哪里敢接那刀子，所以吓得退到了许嘉允的身后，并恶狠狠瞪了张易一眼。“嗯，你们干什么的？老板叫什么，在哪？”张易转过身，又继续好奇问道。“我们就是开了个商务咨询公司，这个公司是……”“我懂，知道。”张易也在社会上混过，所谓的商务咨询只是一个愰子而已，谁做买卖去你那咨询啊，所以这种商务咨询公司，多是一种捞骗门的公司，比如说要账讨债，帮忙处理个商业上的纠纷，吓唬吓唬人什么的。不过这种公司，也通常都带着黑-社-会性质的，里面的人有很多是班房出来的劳改，或者是那些社会上的流民，他们有手段，手段又狠，所以这些人往往赚钱非常快。张易以前就听说过，这种公司帮别人要账的话，抽成最低百分之四十，有的达到百分之六十或七十的样子！百分之四十是什么概念？那就是他帮你要回一百万，你得拿出四十万给他们，所以他们只是要了个账而已，就会直接到手四十万的。四十万也还是最低线的那种。“我老板叫‘方伟’，也是京城拓宇商务咨询的幕后老板，但他不是法人……”这飞哥回的倒详细，张易没问到呢，他就直接说出来了。“行了，知道了，你们呢，以前肯定也干了不少缺德事，今天犯在我手里了，我也没怎么客气，以后进了班房，好好改造！”张易一边说着话，一边把自已的手机拿出，拨通了报警电话。“喂……喂……警官，救命啊……有匪徒闯我家来了，要杀人啊，啊……救命啊，快点来啊……”张易断断续续，惊慌无比，而许嘉允和小猫看到他的表演时，也一下子就蒙圈了，这张易……他……他……他能不能再无耻一点啊？飞哥、小六还有任志坚三人打着哆嗦，妈比，他们三个栽在一个疯子手上了，这厮有神经病！在电话中，张易报了地址门牌，然后就直接挂断电话，又恢复很正经的样子，嘻嘻笑道：“说得夸张一些，他们出警快，还有，你们两个给我作证啊，就说我是在和他们搏斗的时候打伤的他们，坚决要一口咬定，我事后没打过他们啊。”“那他们自已不会说啊？”小猫惊咦道。“他们说不管用，不算直接证据，不能自已给自已打证言的，你们才是目击者！”张易撇撇嘴道。“你门儿清啊，这也懂？”小猫和许嘉允诧异道。张易就谦虚道：“略懂，略懂。”“咦？还有两条没看的短信？”这时，张易扫了一眼手机时，发现有两条短信还没看，所以他将短信点开。站在后面的小猫就好奇的伸长了脖子看了一眼。“我答应了，可以让你摸一下……”她只扫了一眼，也只看到了这几个字。。PS：感谢：文帅、轻舞飞扬、东子、东青的打赏。文帅，你要说一万遍生日快乐。请将此书加入书架，谢谢大家。
第二十九章：其实他是一个好人 null
“让你摸一下？谁让你摸一下啊？”小猫看到张易的这条短信时，一下子就引起了她全部的好奇心，这张易在玩什么？有人给他发短信，让他摸一下？那发短信的人肯定是个女的吧？要不然怎么会让他摸一下？她好像发现了新大陆一般，比刚才还要兴奋，这张易也是有故事的人啊。“呵呵，你想不想摸，要不咱俩一块去摸？”张易坏笑道。“那说说谁让你摸吧！”小猫问道。“我认识一哥们儿，是出租车司机，三十好几了没女朋友，昨天刚从淘宝邮回一充气娃娃，然后跟我显摆，我说我也要，他说只能让我摸一下……”“噗～”小猫听完张易的解释后，差点直接吐了，连那三个趴在地上的匪徒都一阵无语，这人特么的就是一疯子！许嘉允也瞬间无语，同时也被张易的话臊得不敢看他，她以前就没见过张易这种人!充气娃娃那是隐私，别人想藏着掖着还来不急呢，他竟然在这里明目张胆的说‘也想要’？他要和充气娃娃？只是那出租车司机却不给他，只能让他摸一下！“没底线啊，没底线，张易，你已经无耻的没有底线了啊，你特么的是极品，老娘我服你了！”小猫现在是真服张易了。他就没啥是不敢说的，也没啥是不敢看的，更没啥是不敢做的。这人嚣张、这人活的真实、这人又欠揍又可爱，这奇葩小保安太特么的对她胃口了。张易这时候则没理会小猫，而是给陆晓芸回了一条短信：“在在门口等着，一会去摸！”这厮是真无耻。大约六七分钟的样子，警察来了，京城的出警速度还是挺快的。与此同时，陆晓芸也果然听话的将车停在了路旁，只是她红着眼圈，一直在哭！她是真没有别的办法了，刚才一共发了三条信息，第一条张易没回她，第二条她的信息中称给张易五十万，但张易也没回她，第三条之后张易回了她信息，不要钱也要摸她。她恨死他了，可是她也真的无路可走了，而且……而且……反正已经摸过一下了，也不差再来一下。只是她觉得特委屈，竟然被一外地来的小保安给戏耍调戏，最重要的是自已又不能拿他怎么样，这种感觉，真的生不如死。一个小时之后，张易没出来，她已经不哭了，只是有些忐忑而已，因为她不知道怎么面对接下来的一幕一幕，她的心很乱。还有就是，那王八蛋怎么还不出来？她再次发了一条信息过去。大约过了三分钟后，王八蛋才给她回信，称要等老板睡着才行，老板不睡，他走不开！陆晓芸咬牙忍着，也只能耐心的等待。三个匪徒已经被拉走送医，张易和许嘉允还有小猫也在分别录着口供，把今天晚上所以生的详细过程告之警方。张易被问的比较详细一些，问他怎么出手，怎么反制之类的，总之，每一个细节都没落下。不这今天的警方还是比较客气的，甚至在询问过程中还不时的安慰他，鼓励他能勇于和匪徒做斗争。还有就是，警方通知他，另外一路人马已经去抓捕‘拓宇’商务公司的方伟了。半夜十二点四十，警方才离去，而两个女人似乎也没有睡意，一直坐在楼下沙发上看电视。张易就有点急，外面还有个妹子等着让他摸呢，这俩美女怎么那么不会来事啊！“许总，涂美女，你们是不是应该上楼睡觉了？”张易小声问了一句。“你干嘛？赶我们？”小猫瞪起了眼睛道。“是啊，我要睡了啊，一会脱衣服在大厅乱逛，你们恐怕受不了啊！”张易故意道。“切，又不是没见过……”小猫不屑了哼了哼，张易从头到脚都被她看遍了的。“好了，我们上楼休息了，张易，你也早些休息吧，今天多谢你了。”许嘉允这时候就拽了小猫一下，的确太晚了，明天还要上班呢，况且张易要睡觉，她们在楼上也真不方便。“哼，上楼就上楼，不过张易，你晚上睡觉必须洗澡啊，特别是脚，我可不想闻到脚臭味！”小猫说完就蹬蹬蹬的跑上了楼。许嘉允对张易抱以微笑后，也跟着走了上去。张易看到她们一上楼，神念又扫了一遍，发现小猫上楼就打开笔记本上网时，就立即跑出了别墅大厅，然后翻墙跳了出去，向别墅小区外飞奔！小区外的马路边上，路灯之下，停放着那辆宝马车，只是车里漆黑一片。张易没有第一时间进去，而是用神念先扫了一遍车里。车里除了陆晓芸外并无别人，而且……而且……她睡着了，车门都没锁，她睡着在车里。看到她那脸上花脸的泪痕，又看到她睡着时眉宇间还透着一抹愁绪时，张易就轻轻一叹，然后也坐在马路牙子上，抽起了烟。“铃铃铃～”就在张易一根烟抽完，正准备敲陆晓芸车窗时，他的手机突然响了起来，一看来电显示，竟然是许嘉允的号。“许总……”张易只得无奈的接了起来，同时也对着车里被震醒的陆晓芸做了个噤声的手势！“姓张的，你在哪？你在哪？”不是许嘉允，而是小猫涂彩虹，这妞发现他不在别墅里了。“那出租车机把充气娃娃拉到别墅区大门口了，让我摸一下，我摸完就回去了啊，马上，马上！”“啪～”张易挂断电话时，也直接钻进了副驾驶的位置！陆晓芸紧张无比，身子都有些轻微的抖动。“你最好不要骗我，摸一下之后，告诉我枪在哪里，就当我求你！”陆晓芸眼泪又流了下来，一边说着，也一边正对着张易，并闭上了眼睛。“行了，行了，又没说真摸，逗你玩呢，之前摸你也是因为你这妞太霸道太不讲理了，你那枪在你家别墅茶亭的‘滴水莲’花盆里面，还有，以后别找我麻烦了啊。”张易说完就开门下车，而陆晓芸则完全楞柱了，他没摸？他竟然没摸？“砰～”车门被关闭，张易也笑着对陆晓芸挥手，在这一刻，他特阳光，完全没了任何猥琐下流的样子。陆晓芸看着张易的背影，大脑混乱一片，因为这种戏剧性的变化，是她之前根本没有预料到的。张易走的并不快，其实在饭店的时候，看到陆晓芸无助的坐在包厢里哭泣的时候，他就已经心软了，之所以提出再摸一下的要求，就是看看她会不会同意，他没打算真摸的。他虽然挺风流的，但绝不下流，他认为，再欺负陆晓芸的话，那就有些不像男人了！。PS：为张易点赞！
第三十章：有一百万赚不赚？ null
人类，特别是女人，是一种非常奇怪的生物，陆晓芸明明前一秒前还恨张易恨得要死，恨不得挖他的心，掏他的肺，但下一秒后，当张易洒脱着下车，与她挥手再见时，她却也突然发现这个人并没有那么坏，连带那种恨意都消失了大半。她都让他摸了，但他没摸，这个男人没有趁人之危。她看着东湖别墅区的大门，看着逐渐消失在夜色的张易后，突然间脸一红，也暗啐了一口，这王八蛋刚才是没摸，可是在饭店的时候摸了啊。恨意又来了，也气呼呼的发动车子，快速回家。半个小时之后，在她别墅的茶亭之中，也找到了自已的枪，枪用丝袜包着，里面并没有进去尘土，子弹也一颗都没少！“坏蛋啊，竟然用我的丝袜……不过他怎么做到的呢？”陆晓芸并不是一个傻妞，她很确认，她和张易之前并没有任何交集的，可是张易又怎么能偷了她的枪，还把枪藏在自家的花盆里的呢？他怎么找到自已家的？他又什么时候动手偷的枪？他是怎么做到的？陆晓芸思考了半天，也按逻辑推理了半天之后，便得到了一个朦胧的答案：应该是张易被放出分局之后，并没有离开，而是等自已下班之后尾随自已来到了自已的小区，之后入室，拿了她的枪，又把她的枪藏在了花盆里！“一定是的，我洗澡的时候枪放床上的……这个王八蛋进过我的屋子！”陆晓芸想到这里的时候就头皮发麻，那张易进她房间，那有没有偷看她啊！“王八蛋，王八蛋！”一想到自已可能被张易偷看了，一想到张易摸了自已，陆晓芸就气得面红耳赤，羞愧难当，还有，她身体上竟然有一种莫名其妙的燥热，全身酥酥的感觉，最重要的是，这种酥酥的感觉她并不反感！“下流，下流！”也不知道骂张易下流，还是骂她自已下流，她气呼呼的跑回了自已的别墅里面。……与此同时，这个时候的张易，已经关了客厅的灯，并进了浴室洗澡了，刚才回来的时候，许嘉允并没下楼，只有小猫涂彩虹对他盘问了几句。而涂彩虹打嘴架又不是他对手，所以几句话，就被他气得上了楼。不过那妞也是变态一个，上楼之时还特意命令他不洗澡不能睡觉。张易其实还真没打算洗澡的，因为下午洗过了呀，只是有涂彩虹命令，所以他不得不去浴室中应付一下，毕竟在老总家住着，讲究卫生很有必要。二楼许嘉允的房间中，许嘉允已经穿着睡衣躺在床上，但涂彩虹却两只眼睛放光的盯着笔记本电脑。“你能不能不要那么变态啊？”许嘉允气恼道。“这是最后的考验了，之前他勇斗歹徒的表现，我给他打了满分，如果他不下流，不猥琐的话，他就是极品了，这人以后就完全可用！”“什么可用不可用的，你就是想满足你的偷窥欲！”许嘉允不屑道。“嘿嘿，欣赏壮男也是一种消遣啊，脱了，脱了，过来看呀，这家伙真壮……”小猫两眼放光，这一刻，她完全是一女流氓子！“没人理你，流氓，下流，无耻，变态！”许嘉允脸红得跟苹果似的，虽然心里也有些想看，但却没那胆。“说的真难听，你啊，就是头发长，见识短，明天我给你下点种子，岛国的片子，让你晚上连续看几晚，你也就免疫了！”许嘉允并没有回答她，而是把被子蒙在了脑袋上，紧闭着眼睛，不知在想什么。张易也累了一天，又急着睡觉，所以到了浴室，简单冲了个凉水澡后，就直接出来了，前后不到三分钟，且他继续对里面的内衣无视。当然，他也没有用神念去偷看楼上的小猫和许嘉允。他这人做人极有分寸，有时候是猥琐无耻一点，但什么该做，什么不该做，他心里是有数的。别看他啐嘴，有时候还露出色色的样子，实际上，他这人一点坏心眼都没有。他是那种什么事都喜欢做在明处的人，他要是真想偷窥别人的话，那也会明目张胆的偷窥，比如说今天许嘉允办公室的小猫，他当时就偷窥来着，一点也没遮遮掩掩的。偷窥，是一种轻视，轻视别人的同时，也在轻视着你自已！洗完澡，穿着大裤衩的张易并没有立即睡觉，而是叨着烟在别墅院子里转了一圈，用神念扫了扫四周，之后回到别墅大厅后，又在酒柜里抽出一瓶葡萄酒倒立在门口。没错，就是一整瓶的葡萄酒倒立在门口，这个是极不稳定的，如果来一阵轻风，都能把葡萄酒吹倒，然后碎裂，发出响声。这是他的自我防范，算是最简单的一种小机关，如果有贼进来的话，黑灯瞎火的，肯定会将葡萄酒碰倒的。……小猫悻悻然的关了笔记本，本想看到某人打飞机的，但某人压根就不打，所以她索然无味，感觉一拳打在了绵花上一样。“看完了？”许嘉允就一脸坏笑的看着小猫道。“看完了，没意思，这张易心里有病！”小猫爬上床，然后把自已的睡衣也脱个精光，片甲不留的。这妞喜欢裸-睡！“有病？有什么病？”许嘉允不解道。“不正常，感觉像个死玻璃！”“不会吧？为什么这么说？”许嘉允当然懂得死玻璃的涵义，男男就是死玻璃啊。“你想啊，楼上有两个国色天香的绝世美人，浴室里面呢，有又我的精装内衣，可是那王八蛋竟然不打手枪，竟然对我的精装内衣没有半点兴趣，你说是不是有病？”“我看你才是有病！”许嘉允气道：“人家要是打了手枪，你就会说人家猥琐，人家不打你又说人家有病，那你想让人家怎么样你才能满意？”“哟哟哟，什么叫‘人家’啊？叫得这个亲热，我看看你这小蹄子是不是动了春心了……”小猫说完就扑到了许嘉允的身上，上下摸个不停！“不要，小猫，你不行这样，我还有事和你商量呢！”许嘉允连忙用被子把自已裹紧，同时也变得极为严肃。“什么事啊！”小猫果然不敢再闹了。“你说那X先生会是谁呀，他为什么要针对我呢？”许嘉允皱眉道。“你笨啊，除了你家族的那些王八蛋还会有谁？X不正是Xu（许）的开头拼音吗？”小猫反问道。“如果真是他们，就太丧心病狂了！”许嘉允叹道。“为了钱，亲兄弟亲父子都可以反目成仇，更何况是你的那些表哥表弟表姐妹？以后小心点吧，这案子恐怕破不了。”“他们不可理喻！”许嘉允气道：“爷爷还没死，他们就开始争权夺利，要是爷爷死了，这个家早晚会被他们败光！”“好了，好了，我的小允允，别生气，别生气。”小猫连忙拍了拍许嘉允的背，安慰道：“其实啊，你爷爷还没想通，家族企业，就应该交给职业经理人，家族里面的子子孙孙每年享受分红就行了。”“像我爸爸，他就告诉我，以后他不在了，公司要交给谁交给谁之类的，让我享受人生……”“好了，不说这些了，明天还要上班，睡吧！”许嘉允笑着摇头，她和小猫没法比的，小猫是涂家唯一的财产继承人，涂家无儿，只有小猫一女，所以小猫是那种真正的富二代，众星拱月般的人物。小猫搂住许嘉允，轻声道：“睡吧，别怕，有我在呢，以后谁也别想伤害你。”楼下，张易的房间，张易早就四脚朝天的鼾声如雷了，他昨天一夜没睡的，所以上了床后的他，没用一分钟就睡了过去，呼噜打得特响。不过还好，别墅隔音好，所以楼上是听不到他的呼噜声的。半夜三点十九分，就在张易睡得昏天黑地的时候，他枕头底下的手机铃声把他震醒了，迷迷糊糊看了一眼来电显示时，发现竟然是出租司机禾兑的。张易接通电话就气道：“姓禾的，你要是不给老子一理由，老子明天把你扒光了游街！”“哈哈，我夜班，来三里屯啊，咱俩喝几杯，我请客！”禾兑哈哈大笑道。“草，你等着。”张易说完就要挂电话。“别挂，有事。”禾兑似乎知道他要挂电话一样，突然间沉声道：“有个活，救人的，可能会有点生命危险啥的，不过你要是能完成了这活，一百万人民币，你有没有兴趣，有的话明天详细说！”“真的假的啊？”张易一下子就精神了，事实上，这厮听到钱的字眼时，都会精神百倍的。还有，昨天晚上和禾兑的接触过后，他也很清楚，禾兑这个出租车司机，并不像表面上那么简单的，这人的力气和他差不多，所以怎么会是普通人？“骗你干嘛，可以提前预支你五十万的。”禾兑笑道。“救人的？犯法不？不会是劫狱吧？那老子可不干，你给一亿美刀，老子也不干！”“不是劫狱，但怎么说呢……”禾兑想了想道：“有一个人，被两个外国佬的绑架了，然后你和我去救他的话，可能会和俩外国佬对上，俩外国佬都挺历害的，到时候打起来的话，可能你不杀他，他就会杀你，当然，我可以确切的告诉你，这俩外国佬是国外杀手组织的杀手，所以你弄死他们，也应该问题不大，没有人会追究。”“外国佬来咱们国家绑架杀人？”张易沉默了一下，想了想后：“明天你来我公司找我，你和我具体说说吧，说实话，一百万，我挺心动的！”。PS：新的一周，新的一月，求收藏，加推荐，求一切，走起，走起。感谢：文帅、铁柱、冰羽、冰封的世界冰冷的心、Memory、玻璃心等同学的打赏，谢谢啦，推荐票，把书加入书架啊，谢谢。
第三十一章：三兄弟 null
“杀手……”挂了禾兑电话后的张易突然间没了睡意，禾兑这出租车司机，竟然能和杀手扯上关系，这有些出乎他的意料之外。昨夜的接触之下，他就感觉禾兑绝不是简单的人物，因为他的力量太大了，根本不是普通人。“难道他也是杀手吗？不过有一百万可以赚啊……”张易心动不已，说实话，有钱人砸出一百万的话，有很多人可以为其卖命杀人的。而现在，禾兑就突然间给他带来一场富贵，一百万，想想都让人头晕目眩。“不过不管怎么说，明天也一定要把话问清楚了，违背原则的不干，坑人的不干！”张易做人虽然嘻嘻哈哈，看似什么都无所谓一样，但却极有原则，而他的原则也很简单，不欺凌弱小，不打女人，不干阴损缺德事儿！“杀手啊……”张易掏出两根烟，默默的一起点燃，然后把其中一根放在了床头柜上，自已则抽了另外一根。提起杀手，让他突然间想起一人，一个和他从小玩到大，也在体校一起的兄弟田鸡，大名田东凯，他在外面混的时候，别人也都叫他鸡哥。田鸡在体校的时候，和他还有一个叫‘徐黎明’的能尿到一个壶里，三人几乎白天黑夜都腻在一起，他记得十六岁的时候，田鸡就在外面开始接单干活了。而所谓的接单，当然是接一些社会上名绅的单，多数是打架要账之类的，田鸡人比较狠，虽然年纪小，但也闯出了名声，很多人都叫他鸡哥。再后来，田鸡十七岁那年，接了个大单，接大单的前一天晚上，还和张易还有徐黎明喝得不醒人事呢，而第二天田鸡就出事了，重伤害，但也算是上天眷顾他，他本想杀那人的，但那人竟然没死成，被救活了。十七岁，重伤害罪，所以被判蹲大牢六年！“算算时间，到年后你就出来了吧？”张易苦笑了一声，他这些年，每年都去探监一次的，每次过去都是固定的一千块钱，五条烟，不管自已多苦多累多穷，那一千块钱和五条烟是必备的。一根烟抽完，张易看了一眼电话，发现已经四点半了，天都已经蒙蒙亮，他翻出电话本，然后拨通了一个叫‘老徐’的电话。电话足足响了六七声才被接起来，那边也骂骂咧咧道：“哪个孙子，老子刚特么睡着！”“你大爷！”张易笑着骂了一句。“呃……我没听错吗？张大爷？真的是你？”电话那边似乎一下子就精神了！“又在哪个妞肚皮上鬼混一宿啊！”张易笑道。“我草，哥，真特么是你，呜呜，我特么以为你死了呢，你到了京城就不能给我来个电话啊，这特么都一个多月了，你才想起我啊！”老徐在电话那边是又抱怨又装哭的。“才想起来打给你，这是我京城的号，记下吧，你家里怎么样？”张易问道。“我正在拾缀我老子去京城开分店呢，你都去了大城市，咱老徐也没理由不去，是吧？”老徐嘿嘿直笑，他就是徐黎明，当年和张易、田鸡是体校的三人组，三个王八蛋不恶不作的，晚上尿尿都一起尿。“田鸡是三月份出来吧？最近你有没有去看他？”张易突然问道。“三月一号，学生开学那天他出来，我十天前去看他了，王八蛋性子变了，沉默寡言的，老子有点不适应，问你来着，我说你陪咱妹子来京城当大明星了！”“那我二月末回去，接他出来。”张易想了想道。“行，你还真得把他接走，最近我收到风声，姓朱那死胖子好像放出话，等着小-鸡出来呢，小-鸡当年没弄死他，这算是留祸了！”老徐沉声道。“哼，最好他别来惹田鸡，否则老子不介意让他再死一回！”张易冷哼道。“得了，先不说这些，你在那边怎么样？有没有钱花？我给你打过去点？”老徐家以前也很穷，他爸只是个木匠而已，但他老子有头脑，十几年前就开始卖家具，这几年又开了一个家具厂，听说现在做出品牌来了，在SD那边开了十几家分店，而跟着他老子做事业的老徐，这几年也是水涨船高，他算是他们三兄弟，或者说是整个当年他们体校那批，混得最好的一个。“好啊，那你打个千八百万过来吧！”张易笑道。“哥，我们是兄弟啊！”老徐突然在电话里喊道：“你有自尊，你不要我的钱可以，但你要为咱妹子想想吧？京城那是高消费，你舍得让咱妹子过穷日子？”“就当我求你，我借给你钱还不行吗？你以后有了再还我呗？我现在真不差钱啊，家里生意这几年越来越好，我有钱都不知道咋花啊，哥，你把你银行卡号给我，行不？”“你特么有病是吧？”张易笑骂道：“行了行了，知道你好心，不过我现在也不缺钱，我要是告诉你我现在一月工资六万你信吗？”“呃……”电话那边的老徐就楞了一下：“真的假的？”“老子开的是奥迪A8，给一女老总当司机兼保镖呢，所以你放心吧，妹子穷不到，你哥我也不需要你的钱，你有钱留着点，存上定期的，别乱花，以后万一有什么急用的时候，你存的钱就是过河钱，知道吧？”张易劝道。“知道，早就听你的，偷着存呢，两百来万了，我老子不知道的钱！”老徐小声嘟囔道。“不过哥，你可千万别失身啊，现在那些上了年纪的老富婆都特么的喜欢小鲜肉，特别像你那么壮的，你可别卖肉啊，哥！”“滚！”张易‘啪’的一声就把电话挂了，老徐那张嘴就是欠抽！“铃”的一声，刚挂了电话没一分钟，老徐那厮的短信又来了：“哥你别生气，老富婆更败火，适当可以玩玩的，嘻嘻！”这厮故意恶心张易！张易懒得答理他，而是起身开门向大厅看了一眼！许嘉允竟然下楼了，像只猫一样，蹑手蹑脚的，很怕动出动静！“啊！”她时刻关注着张易的房门呢，所以看到张易赤着上身，只穿一件四角裤头就打开房门时，立即吓了一大跳，也立即转身，嗔怪道：“你干嘛，吓死人啊！”“你干嘛啊，这才几点啊，你就起来？”张易哭笑不得道。“睡不着，起来做早餐，今天咱们早点走，昨天下午有一些文件还没处理，想早点去把昨天下午的先处理掉，你再睡一会吧，我做好早餐叫你，还有，以后穿睡衣！”她根本不敢回头，而是小跑着进了厨房。。PS：推荐票，谢谢。
第三十二章：解心烦 null
深秋的京城清晨特别凉爽，张易穿好衣服后，就在院子中打了一套拳，毕竟在体校读过书，所以他会很多武术套路，当然，这种套路也大多是样子货，真正打架的时候用不到的。不过一套拳打完之后，全身筋骨也算活动开了。其实最早期的武术，还真就是养生的，习武的目地也是强身健体而已。“你打这套拳很漂亮，叫什么名字？”收了架式的时候，许嘉允的声音也不失时机的响了起来，此时她正靠在厅门处，一脸的好奇。张易笑着答道：“通背拳。”“你很历害，是我见过最历害的人。”许嘉允赞许道：“比电影里的那些武打明星还要历害。”“嘿嘿，这话我爱听，其实我是超人的！”张易顺竿就往上爬，根本不知道谦虚两个字怎么写的。而许嘉允似乎也已经习惯了他吹牛，所以有些无语道：“吃饭了，然后趁不堵车，早点走。”“好。”张易跟着许嘉厅进了厨房，而厨房的桌子上已经摆好了所谓的早餐。两个煎蛋，一杯牛奶，两块片包片，中间是火腿和蔬菜。而对面许嘉允的只有一杯牛奶，一个煎蛋一片面包而已，似乎她特意为他多做了一些，知道他是男的，能吃！“就这么点啊？”张易有点傻眼，他现在肚子空空，二十个鸡蛋也能吃进去啊。“吃没我再去做，还有的，不要浪费食物！”许嘉允坐在张易对面，小口的吃了起来，而且她的脸是红红的，有些腼腆。实在是这个家里，第一次有男人上餐桌的，她也第一次和一个……一个男人面对面吃早餐。张易倒没客气，听到她说还有之后，拿起叉子就把一个煎蛋放进嘴里，嚼了几下就吞了进去，然后又立即把第二个也吞了下去。那两片面包和火腿也没几口就没了，一杯奶一口气喝光。许嘉允完全就蒙了，这张易几天没吃饭了啊？也好像是谁要和他抢一样啊，怎么狼吞虎咽啊。“没了……”张易抬起头，不好意思笑道：“我其实挺能吃的，像这种面包火腿，能吃二十个吧，外加二十鸡蛋也差不多，还有吗？”“呃……”许嘉允瞬间当机，二十个面包火腿？二十个鸡蛋？她有点反应不过来，算不过来那是多少！“没有就算了，一会路过早餐店，我买几个包子什么的就行了。”张易不好意思的笑了笑，他这打工的，一般老板养不起。“有有有，你等着。”许嘉允立即起身，跑进了厨房，忙活了十来分钟之后，四个面包火腿端了上来，也还有两个煎蛋，一杯奶。“家里鸡蛋没有了，面包火腿也这么多了，够吗？”“呵呵，差不多，差不多，没事，我就是饭量大点。”张易一边说着，一边就往嘴里塞东西，继续狼吞虎咽。许嘉允拿着叉子，有些傻傻的看着她吃。也就最多不过十分钟，张易面前的所有东西又被一扫而空。“哗～”许嘉允不失时机的把她没喝的牛奶和没吃的煎蛋都推了过来。“不用了，不用了，我吃了你就没有了，而且早餐最重要，你一会还要在公司忙呢，我先出去了，在外面等你。”张易连连挥手，虽然还没吃饱，但肚子里不空了，等会跑过早餐店，买十个八个包子就行了。没给许嘉允说话的机会，张易直接跑了出去。“他……他太能吃了吧？”许嘉允哭笑不得的摇了摇头后，继续小口吃了起来，不过速度明显加快。二十分钟后，早上五点半，二人开车驶离别墅，至于小猫涂彩虹，恐怕太阳不晒到屁股都不会起床的。“张易，你没吃饱吧，等会路过早餐店，你自已去买东西吃，这是钱，你拿着。”许嘉允坐在车后面递过来一张百元大钞道。“不用，买早餐才几个钱，不用你的。”张易挥了挥手，认真开车道。“哦？”许嘉允就再次楞了楞，这财迷张易也有不要钱的时候？真是太阳从西边出来了。她没有再坚持，而是把钱放回了钱夹。“对了，你身上的是纹身吗？”她突然想起来，昨天在监控中，还有今天早上，都看到张易身上那狰狞的纹身，所以她很好奇，这张易以前难道真是那个黑-社-会？张易点点头：“嗯，头几年不懂事，瞎纹的，正准备洗掉呢。”“哦……我看着挺好看的。”许嘉允小声道。“是吗？不过现在也流行女孩子纹刺青啊，你看那些女明星，张泊芝知道吧，她屁股……呃……她身上就好多刺青图案的。”“小猫有纹，我可不敢。”许嘉允也没发觉张易的语病，张易说张泊芝屁股上，这就说明他看过****照啊。“哦，其实刺青这东西，也分怎么看的，泰国佛教徒，基本上都刺青纹身，国外雇佣兵，美国大兵等等，也都有刺青的，有人可以当它为纹在身上的艺术，有人就把它当做一种黑暗的象征了！”“那你呢？把它当做什么？”许嘉允好奇道。“帅，牛，酷，狠，头几年觉得特拉风，这几年就觉得没啥意思了，夏半穿着半袖出去，别人看你的眼神都怪怪的。”许嘉允就笑道：“其实当成艺术品来看，还是蛮好看的。”“你喜欢看啊？那晚上回来……呃……好吧，我啐嘴了，别扣我工资。”张易说到一半就立即闭嘴，这厮又开始跑火车了，嘴里没把门的了，忘了后面坐着的是自已衣食父母了。许嘉允没吭声，淡淡看着窗外，也不知道她在想着什么。张易也不敢再说话了，适当的开一下玩笑不要紧，但总拿美女老总来开涮或者是故意挑逗的话，那就有点过份，不知深浅了，他得要时刻注意自已的身份。“前面是早餐店，你停车去买些吃的吧。”又走了几分钟后，许嘉允就指了指前面。“不用了，也马上到公司了，把你平安送到公司，我再弄吃的，还有，昨天的案子，未必能破，那个什么艾克丝（X）先生，一看就是躲在幕后的。”“我知道了，昨天还真要谢谢你呢，没有你，我真不敢想象会是什么样，你这个保镖虽然贵一点，但很值！”许嘉允难得开了句玩笑。“呵呵，拿人钱财，替人消灾，许总你放心就是了，只要有我在，谁伤你一根汗毛都不行！”许嘉允笑了笑没吭声，说实话，这几天她真的很累，接二连三的出事，她已经有些承受不住了。张易跟着她在这犯浑，偶尔又啐嘴一些，其实她嘴里不说什么，但心里还是很高兴的，因为这也等于在帮她放松神经，解她心烦呢。片刻后，到了丰都总部正门处，而两个值夜班还没换班的保安也快步跑了过来，帮着许嘉允打开了车门，喊着许……许……许……总好。不用猜，听这声音就不是别人，正是那五毛。“五毛，赶紧去开电梯，一路护送，送许总上二十八楼再下来！”张易摇下车窗道。“是！”五毛打了个立正，一溜小跑在许嘉允前面开电梯去了。“你白天不要离开，我或许还要出去办事，手机也尽快换我给你那个。”“知道了许总！”张易在外人面前，没嘻皮笑脸，而是回答的十分正式。许嘉允就踩着高跟鞋进了丰都大堂，张易也把车停进了停车场。“嗨，张易，这呢，上我车说话！”就在张易下了车时，停车场停着的一辆别克商务车突然摇下了车窗，那禾兑竟然开着别克在这等他呢！
第三十三章：禾兑是杀手 null
“大哥，你怎么神出鬼没的？哪来的别克啊？”张易拉开车门坐了进去，禾兑这哥们显然在这里等很久了。禾兑先是递过来一根烟，然后笑道：“想听故事吗？”“没兴趣！”张易挥手打断，他听个屁的故事啊，他现在想问问那一百万到底是怎么回事。“草，你给点面子行不行？”禾兑笑骂道：“我呢，从小家里并不富裕，住在山沟，本来是读不起书的，但后来被一个港商资助，从小学，又到高中，后来大学，所有学杂费用等等，都是这港商出的。”“可能是我比较要强，不想辜负好心人的帮助，不想让父母失望，我一直学习非常好，甚至十六岁就被大学破格录取的，当年也算是小神童……”“别吹，说正题！”张易不失时机的打击道。“草，我说的是真的好不好？”禾兑骂道。“行，那请神童继续！”张易嘿嘿笑着，也放松的靠在了车上。“二十一，大学毕业后，我就办了港澳通行证，之后去香港找这个恩人，也见到了他，只是他并不是一个什么真正的大老板，只是一家物业的保洁员！”“好人，这是个好人！”张易点点头道。“是啊，他一共资助了三个和我一样的呢，我只是其中之一，当时我留在了香港，住在他家，他家就他一个人，他没有妻子儿女父母之类的，家里也很小，我当时想着在香港找份工作，毕竟香港机遇多，我想多赚点钱回报他。”“说重点。”张易提醒道。“行，我说重点。”禾兑苦笑的摇摇头：“我住在他家的第九天，有一天晚上他回来了，捂着肚子，流着血，他……中枪了！”“哦？”张易就扬起了眉毛，这保洁大叔怎么会中枪呢？“他不去医院，也不允许我打急救电话，而是让我帮忙，以酒精，摄子，自备的急救箱，把弹头给取出来的，他是自已缝的伤口。”“这人意志力强啊，不简单。”张易叹了一声道。“他的恢复速度很快，可以说是奇迹，术后没感染，没发烧，只是休养了七八天而已。”“而在这七八天之中，他和我谈了很多，包括对人生的看法，包括对好人和坏人的看法，包括人生价值观的看法！”“他最后问我，在我心里，他是好人还是坏人！”“我回答他，当然是好人啊，不为别的，就为他能有那份资助内地贫寒学子的心，他这都是大功德！”“然后，他却告诉我，他是个杀手！”“哦。”张易拉了个长音，一个伪装成保洁员，混在市井的的杀手，很不起眼的杀手。“他加入了一个杀手组织，组织的总部在东南亚那边，而且他也是组织中的金牌杀手，就是那种非常历害的杀手。”“他的力气很大，他说他每天都在练习一种吐息吞纳的气功。”“再然后，他问我想不想做一个杀手，他可以把他会的，都教给我。”“当时我内心很挣扎，很纠结的。但他也没有勉强我，只是让我自已考虑。”“我考虑了一夜，第二天早上答应了他，因为我也想通了，好人是什么？坏人是什么？什么才是人生价值观？我做杀手也一样可以做好事，一样可以行善，一样可以资助那些和我一样的山区孩子，甚至可以劫富济贫，为民除害！”“就这样，我跟他在香港在一起三年半，三年半后，我将他的所有一切都学会，青出于篮而胜于篮！之后他带我去了东南亚、南非、北美等地，我也彻底走上了那条路！”“哇，大哥，你是杀手啊，真的假的啊！”张易就极为夸张的看着禾兑。“呵呵，我还以为你会很吃惊，不过你的表现有点出乎我的意料之外！”禾兑笑了笑，继续说道：“两年前他死在了法国巴黎，骨癌，死之前他和我说，做杀手，没有善终的，让我也别干了，劝我回国，而我也真回了国，最开始在SH后来来到京城，再后来，我认识了一姑娘，她总坐我车，久而久之就……”“你要救的人是她？”张易这时候就扬起了眉毛，这禾兑还真能沉得住气啊，自已的女人被绑了，还有功夫和他在这讲故事玩？“嗯，我也是昨天晚上才收到的消息，之前和她吵了架，之后她手机一直关机，但昨天晚上她手机突然打来电话时，电话里的人却不是她，她被绑架了，是我在国外时得罪的一对仇家，他们是夫妻，绰号眼镜蛇！”“你隐居在京城，他们怎么找上的你？”张易惊讶道。“这也是我不理解的地方，我切断了外界的一切联系的，所以他们根本不可能知道我啊！”“那你不去救她，反而在这跟我讲什么故事？”张易又问道。“他们还没说地点，只是让我今天等通知。”“那你找我和你救人……一百万也是你出呗？”张易就扬起了眉毛！“是啊，哥哥我在京城买了房子之后，存款就剩一百多万了，只能拿出一百万。”“不干，不干，这事别找我啊！”张易立马就嚷着不干了，弄了半天，是禾兑这厮自已出钱啊，他这人虽然爱钱，但有的钱能赚，有的钱却不能赚的。“你别不干啊，我把钱都带来了！”禾兑道：“不用你帮我杀两个杀手，只想着你在暗中帮我一把，我和他们对上时，你在暗中设法把‘杉杉’给我救出来就行。”张易沉默了一下，然后突然笑道：“我这人交朋友有个毛病，不谈钱，我认为用金钱交来的朋友，不是真朋友，你……有把我当你的朋友吗？”“我……我没朋友的，这么多年，都没和同学联系过，说心里话，我想交你这个朋友，因为在一起很开心，而且你给我的是那种可以信任的感觉！”禾兑真诚道。“那你丫的还废什么话啊？做朋友，不谈钱，谈钱伤感情，况且之前我答应过你，以后有事会帮忙，你当我张易只认钱不认朋友是吧？”张易笑骂道。禾兑很认真的看了张易一眼，也张了张嘴，道：“谢谢。”“你也甭谢了，赶紧跟我说说那什么眼镜蛇夫妻有啥本事，老子可不想打没准备的仗，妈-比，俩外国杀手追到咱的地盘上还敢嚣张？”“先不说那些。”禾兑挥挥手，很严肃正式的看着张易道：“张易，实际上这次风险极大，弄不好会……会死的，所以这个钱，你拿着。”他不等张易反驳就立即继续说道：“不是给你的，是给你妹妹的，你之前不是说有个妹妹吗？咱们之间做朋友，做兄弟怎么都可以，但是我不能让你担着风险还担着心！”“当然，如果咱俩最后没事，这钱你就还我吧，哥哥也很穷的，只是一出租司机……”禾兑缓和气氛道。。PS：恭喜本书第一盟诞生，感谢‘ABC’谢谢，谢谢打赏的文帅、熙、VIP人为感伤、妖刀等人的打赏，谢谢。
第三十四章：很感性的老板 null
“这就是一百万吗？”打开禾兑递过来的皮箱，箱子里码着整整齐齐的百元大钞，都是一捆一捆的，红红的，很刺眼。这是张易第一次看到这么多钱，第一次抱着这么多钱。“怎么样，哥哥够意思吧？直接给你付全款了！”禾兑叼着小烟卷道。“呵呵，那我可就不客气了啊！”张易把皮箱盖上，紧紧的搂着，其实禾兑说的对，他之前只考虑了好的一面，但却没有考虑坏的一面！如果……如果自已和禾兑救人的时候都****-死的话，自已的妹妹怎么办？这一百万块钱又怎么办？到时候他们两个都死了，这一百万指不定便宜哪个王八蛋了呢，所以这一百万他得要，也必须要！“在这儿等着，我把这钱给我老板送去，到时候咱们要是活着回来呢，这钱我就还你，要是没活着回来，我就让我老总把这钱给我妹妹！”“你不怕你老总黑你的钱啊？”禾兑问道。“不会。”张易摇头，信任这种东西非常奇妙，就好像他非常信任禾兑一样，他也非常信任许嘉允，都说人心隔肚皮，但是他却能看透人心的。他拎着皮箱下了车，和大堂几个夜班收银员打了个招呼后，就直接上了电梯。现在刚刚早上七点多一点，还没交接班，很多人也都没到，所以电梯空无一人。一路畅通到了二十八楼，电梯门打开时，张易突然发现五毛那厮竟然还在二十八楼，他就站在走廊里面，腰板挺的溜直，整个人和打了鸡血一样，倍儿精神！“张……张……张……”看到张易从电梯里走出，五毛就张张张个不停了，他想说话，但却说不出来！“爷爷，您唱着说行吗？”张易直接求饶，谁都和这五毛整不起，你要是让他在这‘张张张’的话，他能‘张’你‘张’到中午去。“张易哩，许总不让我走哩，让我等着其它人都上班后再离开哩……”这厮唱的比哭的难听多了。“那你继续，继续。”张易一下子就明白了，现在二十八楼空无一人啊，连董秘都没来，所以许嘉允自已在楼上有点怕的，也所以，让五毛这厮杵在这里，她能壮胆。张易走到许嘉允办公室门前的时候，轻轻敲了三下房门。“谁呀？”里面许嘉允问道。“张易。”张易大声道。“哦，你进来吧。”听到是张易，许嘉允就直接让进了。“你怎么来了？有事儿？”许嘉允看到了张易拎着个皮箱，所以诧异起来。“一百万，存你这！”张易把皮箱放在桌子上道。“什么什么？”听到张易拎来一百万时，许嘉允大吃一惊，这谁的一百万啊，怎么回事啊。“我一朋友的钱，你就先帮我存你这吧，不用存银行，放你办公室的保险柜里，还有就是……今天白天，或者是晚上某个时间段我可能要出去办点事儿，然后呢，我要是在第二天没回来的话，你就把这钱给我妹妹吧，我妹妹在北影，大一表演系，叫张佳。”张易一边说着，也一边从办公桌上拿起纸笔，写下妹妹的名字，手机号码，所住的宿舍单元等等，都写了下来。“你怎么回事？”许嘉允就站了起来，脸色很常严肃，她又不是傻子，所以隐隐猜到好像要出事儿，张易这也是在托孤呢！“没什么大事，就是请你帮一小忙，我要是回来，就把这钱取走还我朋友！”张易不想解释，因为也没办法解释！许嘉允则冷着脸道：“你不说清楚，这钱就别存我这，还有，你现在是我的司机兼保镖，二十四小时不能离开，所以不说清楚，你去哪里都不行！”“许总，是个人的私事，不能说。”张易固执的摇了摇头，他与禾兑去救人，去和杀手过招，说出来太吓人了。“好，既然是私事，那我不问，不过我的安全怎么办？”许嘉允继续问道。张易想了想道：“安全你也放心，我找人保护你，也不一定用多少时间的，或许你没下班，我就回来了呢。”“好，你说的，下班之前，把你的私事办完，晚上必须跟我回家。”许嘉允说到这里的时候，脸就红了一下，怎么这话听着有点别扭啊。“别啊，我估计我今天晚上恐怕要回不来。”张易摇摇头，那眼睛蛇要禾兑今天白天等电话，所以就算来了电话，恐怕也要定在晚上见面，所以今天晚上是关键！“好吧，我不管你什么时候回来，什么时候出去，假我可以给，但你要答应我几件事情！”许嘉允也知道，自已这个司机兼保镖和小猫那王小虎不一样，这张易就是一个桀傲不逊的人，如果她硬是拦着张易，二人肯定会吵起来，这个小保安可不管她是不是老总的！“许总请说！”张易就打了个立正，这许嘉允没说的，忒通情打理了！“第一，犯法的事儿不能做！”许嘉允寒着脸道。“许总放心，我现在这小日子过得这么好，又有大把的钱赚，干什么犯法的事儿啊，绝不会！”张易立即满口答应下来。“第二，不管去干什么，你必须回来，三十六个小时内必须回来，不回来，你的这一百万我就私吞，不给你妹！”“第三……算了，没有第三了，张易，不管你出去办什么事，自已小心点，经过昨天的事，我知道你是一个有本事的人，但也不要盲目自大，你……好自为之吧。”许嘉允突然间语气软了下来，怔怔的看了张易一眼后就坐了下去，整个人显得很累的样子。“许总，认识你很高兴。”张易心里突然有一种暖呼呼的感觉，他能感觉到许嘉允在关心他，虽然这种关心不是男女之情，但却也透着一种真诚。很难得，很难得碰到这么一位女老板，很难得在这种尔虞我诈的职场中碰到一个知性与感性的女上司！他收起了玩世不恭，看着她道：“放心吧，没什么大事，就是答应了帮朋友的忙，不好食言，今天晚上就能出结果，明天早上一定回来。”“嗯，你也不用给我找其它人做司机了，今天晚上不回家了，下午打电话给小猫，让她陪我来公司住吧，说心里话，你不跟我回家，我有点害怕。”她这话不是暧昧，也不没有羞涩，因为经历了昨夜的绑架，她还真怕张易离开，真怕那个家里没有男人！或许保镖和司机可以换，甚至能找更专业更好的，但是经过和张易的接触，他给她带来了安全感和信任感，而这种安全感和信任感，并不是随便一个人就能做得到的。“行，这样更好，多谢许总体谅，以后谁欺负你，我张易绝不放过他。”张易很感激的看了许嘉允一眼后，转身就走。。PS：请将此书加入书架，谢谢大家。
第三十五章：眼镜蛇在挖坑 null
张易下了楼后，直接从后门回了宿舍。后面的宿舍中，队长何森是单间的，他算是公司中层干部，待遇当然比普通保安好。张易上了二楼时，何森正光着膀子，裸-露着大肚弥勒在洗漱。“咦？小张，你怎么回来了？许总呢？”何森一边擦脸一边问道。“许总今天来的早，我过来有事找你。”张易把何森拉出洗漱室，走到走廊楼梯口后，小声道：“今天我去出去办事，晚上也不一定能回来，许总晚上要住在酒店，到时候你让保安都机灵点，这几天有人针对许总。”“明白了，放心吧，今天晚上我亲自值班。”何森严肃的点了点头道。“那我先走了。”张易和何森也算是不打不相识了，昨天晚上一顿酒局，让二人关系又拉近了不少，所以双方说话也都没那么多客套。都是爷们儿，说话办事，不用拐弯！“你出去办什么事？用不用帮忙？”何森突然问道。“不用，走了队长。”张易挥挥手，转身下了楼。而张易一走，何森便快步回了宿舍，同时拿起宿舍里的对讲机道：“八点接班后，所有保安在我办公室开会，不许请假！”张易回到酒店前停车场时，禾兑已经将车子发动，等着张易一上车，他就挂档踩油门，并沉声道：“电话来了，让我们去石家庄高速，往石家庄方向走，随时等电话！”“咱们不用准备准备吗？你这做杀手的有没有枪？”张易放松的靠在椅子上，这时候的他，知道接下来的旅程，也会是自已完全不一样的人生。“枪个屁啊，老子裤裆里有枪，你要不要？”禾兑骂了一声道。张易笑骂：“你那枪还是留给五姑娘吧！”“没枪的。”禾兑摇头苦笑：“虽然我也会玩枪，玩得还挺好，但玩枪，终究落了个小乘，而且老子都金盆洗手了，弄枪干嘛？”“那对方要是有枪呢？”张易反问道。“应该也不会有，还有，你把座椅放倒，躺在上面！”禾兑命令道。“为啥？”张易不解。“眼镜蛇虽然让我向石家庄方向走，但有可能也藏在路上的，到时候他看到我车里坐着人，那就不好办了！”禾兑摇着头。“哦。”张易恍然，这禾兑的警惕性还真高，怪不得杀手出身。他听话的把椅子放倒，然后躺在上面，道：“我突然发现你这人没心没肺！”“为啥这么说？”禾兑古怪的从倒车镜里看一眼道。“你不担心你的杉杉吗？”张易不答反问道。“担心非得说出来吗？而且这次之后，我们肯定会分手了，她不分，我也要和她分开的！”禾兑叹道：“义父说过，杀手独行，是黑暗世界的裁决者，勿婚、勿亲、勿友！”张易道：“别和我拽文言文，我听不懂！”“义父的意思是，一个真正出色的杀手，不应该有婚姻子女，不应该有亲人联系，不应该结交朋友，因为这些，都会成为一个杀手的致命弱点！”“那咱俩算不算朋友？”“你说呢？”“当我没问。”张易把烟点上，小口的抽了起来。禾兑道：“这次如果咱俩还能活着回来，我欠你一人情。”“人情债最不好还啊。”张易笑道。“不用肉偿就行，其它的随你便。”“那我就想让你用肉偿呢？看你细皮嫩肉的，哪里像个杀手啊！”“你特么别吓我，老子不经吓，死变态！”“哈哈。”禾兑骂完，二人同时大笑起来。很快，别克车上了京石高速，而张易这厮也竟然没心没肺的睡着了。昨天晚上睡的晚，起的早，前天晚上还没睡，所以坐在车里一忽悠，他就见周公去了。“铃铃铃～”不知过了多久之后，一阵急促的电话铃声把正在睡梦中的张易吵醒，同时他也立即竖起耳朵听了起来。禾兑接起了电话，只是……电话里说的竟然是英语，他一句都听不懂。二人只说了几句之后，电话再次挂断，同时禾兑也主动解释道：“他让我在前面服务区吃饭，休息，继续等电话！”“他知道你到哪了？”张易诧异道。“应该不知道。”禾兑摇摇头道。“哦。”张易就眯起了眼睛，敌人要干什么？为什么要让禾兑进入服务区吃饭休息？或者说，敌人也在服务区吗？二人都没有继续说话，实在是这时候敌在暗，他们在明，而且二人都本能的嗅到了一丝危险。大约又过了二十分钟后，服务区到了，车停好后，禾兑并没有立即下车，而张易这时候也突然说道：“你下去吧，如果方便，就买些东西扔车上来，不方便就算了！”张易没那么娇情，知道什么重要，什么不重要，他不能因为下车吃饭，就把禾兑的计划给暴露了。“成，你在车里等着，我到时候会给你送吃的过来，还有，别在车上抽烟，上面的天窗我打开，你委屈一下吧。”禾兑有些不好意思，把车停在日光下暴晒，车里的温度很高的。“妈-比，一百万不还了。”张易骂道。“行。”禾兑笑笑，然后转身下去，向着服务区里面走去。张易有点哭笑不得，这趟活不好干啊。足足过了一个小时，禾兑才拎着个口袋走回来，里面装的也都是吃的喝的。“服务区没危险，他们不在这里。”“你确定？”张易拿起一瓶冰红茶，一口气喝光，实在是闷在车里真的很热，他全身现在和水洗的一样，都能搓出泥了。“确定。”禾兑点点头道。“那就等电话吧。”张易不吭声了，而是继续一边喝水，一边吃起了面包饼干火腿肠之类的。然而，二人这一等，就是六个小时，足足六个小时之后，天都快黑时，那眼镜蛇的电话才打了过来，也继续用英语。一分钟后，禾兑挂断电话，并脸色难看道：“他让我弃车，下高速，向东步行。”“东？东边有什么？”张易皱眉道。“庄稼地！”“妈-的，他们要干什么？”一听到庄稼地，而且现在马上天黑了，张易就知道，敌人现在是挖坑让禾兑往里跳呢。“没办法了，咱们电话联系吧。”禾兑并没有回头，说完就直接下车，“兄弟，保重，我会追上你的！”张易小声道。“嗯。”轻轻嗯了一声后，禾兑突然间快速向高速路奔跑跳跃，很快就消失在高速路下的玉米地中。张易没起身，继续躺在车上，同时也把手机调成了震动模式，慢慢的等待着。
第三十六章：杀人 null
当天际朝霞之光隐没时，黑夜降临。而就在这同一时刻，张易迅速起身，如一只狸猫般从车上跳出，风一样的横穿高速公路，直接隐入玉米地中。深夜的庄稼地还未收割，夜风吹起的‘沙沙’响声有一种让人心悸的感觉。一望无际、没有人烟的玉米地，又是朦胧黑夜，所以显得特别渗人，胆小者恐怕根本不敢进去，毕竟这里是陌生的环境，黑灯瞎火的，所以谁会像傻子一样钻进去？当然，张易是必须要钻进去的，环境给他的恐惧感不可怕，真正可怕的是人。他躬着腰，前行了大约五十米时，便坐了下来，同时拿出手机迅速给禾兑发了一条信息，问他在哪。然而，信息发出之后，禾兑却并没有立即回复他，而他也继续打了一串问号。张易就皱了皱眉，难道禾兑不方便？还是和两个杀手对上了？他想了想后，还是拨通了禾兑的手机号码。“对不起，您拨打的用户已关机……”系统提示声在张易耳畔响起，而张易听到这句话时，也不禁汗毛乍立，禾兑怎么关机了？他关机之前为什么不通知自已一声！“出事了！”直觉上，张易知道，禾兑之所以没有来得及通知自已，肯定是发生了紧急情况。“妈-的。”张易咒骂一声后，收起手机就继续向东，不过他的意念始终覆盖在周身十五米半径，黑漆漆的玉米地里，视线连两米都不到，但有了意念却也让他的个人安全有了前所未有的保障。他行进的速度很快，也尽量躬着身子在跑，因为直起腰的话，玉米叶子不但能割到他的脸，而且发出的声音也大，所以为了避免被发现，所以尽量压低了行进。一口气，足足跑了二十分钟后，他才从玉米地的另一端钻出，然后借着夜色，他发现紧挨着玉米地的是一片稻田，稻田里的水已干涸，毕竟是深秋了，水稻正是收割的季节。不过即便稻田里没有水了，但他一脚踩下去，却也踩了一脚泥。“老子的新鞋！”张易肉疼无比，他这一身，也是昨天买的新装啊。“一百万不还了。”张易心里骂了一句，禾兑太坑人，今天晚上这活真不是啥好活。踩着泥，张易一边小声骂着，一边观察着四周，而在前方几百米处，似乎也有一片树林，夜里风大，树叶也吹得沙沙直响。“叮～”的一声，突然间，就在他靠近那片树林时，一道轻微异响传出，那声音，有点像两把刀拼在一起时发出来的！“在这里。”虽然那声音不大，但张易瞬间确认，这树林的深处有人，或者是有人在拼刀！“隐身！”张易连想都没想，直接用意念刺激脑海深处的糖葫芦，然后身体就瞬间隐去。他今天还一次都没用过隐身术呢，所以他有连续三次的隐身机会，而三次机会，就是十分钟，所以他相信，十分钟内，自已可以救出禾兑的那个什么杉杉了。“嗖～”他不敢耽搁时间，没了身影的他，快速向声音来源的方向奔跑。也就几十秒之后，他看到了树林深处的三个人影，也看到了两把冷冽的刀光闪砾不停。由于距离太远，张易没认出谁是谁，所以他继续靠近，同时也在搜寻着禾兑女朋友的下来。两分钟后，他成功靠近战场的十五米内，并通过意念看到了十五米内的一切。禾兑手拿一口唐刀，似乎人刀合一一样，耍起刀时，有一种浑然天成的感觉，而且他的刀非常快非常快，张易练武术时也耍过刀，但还没见到过有如此之快的快刀打法。而和他打斗的则是一个女子，金发碧眼，穿着紧身皮衣，皮靴，她手中也有一把刀，是一把类似小RB的武士刀一样。这种武士刀，通常情况下也是可以托运的，因为你可以把它当成艺术品来看待，所以只要有合法的手续，这种刀可以带到中国。二人不远处，还有一个外国佬，这外国佬大着肚子，人很肥，很壮，也穿着风衣，不过他手上却拿着一把枪，装有消音器的手枪！张易看到那枪时，就大吃一惊，老外来中国怎么弄到的枪？老外的枪口始终冲着禾兑，他也在抽着烟，脸上是玩味的笑意。最后，张易把目光定格在一个……一个……女孩身上。只不过那女孩已经……死了！没错，那女孩的额头上有一个血洞，血液都已经干涸了，倒在血泊之中一动不动！张易看着那似乎临死之前还带着恐惧的女孩，看着那额头上的血洞，也看着禾兑不要命的进攻再进攻，他的目光开始变冷。两个外国杀手来中国杀人？他们拿中国人的命不值钱吗？而且那是禾兑的女朋友啊！如果今天禾兑不找自已，自已不跟过来的话，禾兑和他女朋友就都要死在这里吧？“呼～”他的隐身时间到了，所以立即现出身形，不过他没动，而且还躲在树后，所以几人并没有发现他。张易闭上眼睛，又一眼看了一眼地面上躺着的那个女孩时，突然把心一横，然后继续用意念冲击血珠！“呼！”又一次隐身。他没杀过人，虽然以前打架的时候也挺狠的，但是他却从来没想过杀人，然而，今天，在这一刻，他想杀人了，不留下两个外国佬的狗命，怎么能对得起禾兑女朋友的在天之灵？他把鞋轻轻脱下，因为穿着带泥巴的鞋，走到那外国佬身边时，恐怕会被外国佬听到声音，所以他赤着脚，开始一步一步向外国佬靠近！他走的很慢，也计算着时间，因为他不想自已的隐身技能被发现，禾兑也不行，这是他最大的秘密，他不想告诉任何人，所以他计算着自已出手并得手之后，隐身也会消失。十几米的距离，他足足走了近两分钟。然而，就在他走到外国佬的三四米之外时，外国佬似乎有感应一般，猛的转身，目光锋利的看着四周！杀手都是非常警觉的人，他们常年奔走在刀尖之上，所以对危险都有一种预知，而此时此刻，拿枪的外国佬就感觉到了一丝危险。他的眉头微微皱起，因为在他的视线之中什么都没有。他把身体转回，同时也对着场中的女子喊了几句。而就在这时，就在外国佬转身说话时，张易突然间一个助跑就冲向了外国佬。虽然有三四米的距离，但在他的突然爆发之下，几乎在眨眼之间，他的一只手就迅速抓在了外国佬的手腕上，并大力一扭之下，‘咔’的一声，外国佬的半条胳膊都被他掰得反转过去。“fuak……”外国佬尖叫起来。“砰～砰砰砰～”张易在外国佬尖叫之时，另外一只拳头就狠狠的砸向了他的喉管。喉咙，也是人体脆弱的部位，而如今他的力大如虎，所以连续快速击打四拳之后，外国佬的整个颈部都被他打碎了，脑袋都快掉下来。“幻影刀，你可以去死了！”听到不远处传来的拳肉交击之声，禾兑知道，是张易来了，所以他精神大震，手腕一翻一转之下，刀口突然横切、下劈。“噗～”的一声，那女子的半条手臂被瞬间砍断，而禾兑再次步法横移，身子一婑之时，唐刀刀口也快速抹在了女子脖子上面！他这两刀，干脆利落，非常之快，几乎一气呵成！可能是因为有枪指着自已，所以他之前一直在藏拙，那女人根本不是他的对手。女子捂着喉咙倒地，脖了上的颈动脉如水管爆裂一样，滋滋的向外喷射血液，而女子的身体也开始一抽一抽的，发出嗬嗬的声音。张易隐身术消失了，他靠在大树上，双手有些发抖的把烟放在嘴里，连续打了三次火才打着，并狠狠的吸了一口！他杀人了，有生以来，第一次杀人！禾兑没有理会心情复杂的张易，而是走到了他女朋友面前坐了下去，并轻轻把她的头抬起，抱在自已怀里。张易抽了一根烟过后，心情才稍有平静，看了禾兑一眼道：“这里怎么办？”“收了他们的手机，再翻翻他们的随身物品，刀枪和钱之类的不要动，把你的烟头捡起，然后你自已离开！”“就这样？”张易诧异道。“难道还要为他们收尸？”禾兑反问道。“哦。”张易哦了一声，的确没有为两个杀手收尸的道理。“那你和杉杉呢？”张易小声问道。“我自已会处理，谢了张易。”禾兑没了嘻嘻哈哈，这一刻，他抱着死去的杉杉，像哄小孩睡觉一样，轻轻的恍动着身子。“我也不会劝什么，你节哀吧。”张易说完就走到两个杀手身边，开始翻他们的口袋，他明白禾兑的意思，禾兑是让他找出对他们不利的线索或物品之类的，然后再把他们的手机毁掉，这样的话，就算警方想查，也无从下手。“我没事。”禾兑摇了摇头，惨笑一声。张易很快把两个杀手的手机都收了起来，同时他们的随身物品之中，也并没有什么可疑的东西，倒是有一些美元现金，不过张易还真没拿，死人钱不好花，他知道这个理。“那我先走了，在车上等你！”张易最后把自已的烟头捡起后，又说了一句。“别等我了，你开车先回京城，车就扔你那吧，那一百万你也花着。”“为什么？”张易立即扬起眉毛。“我要出国一趟，回不回得来还两说，而且我也不缺那一百万。”张易沉默了片刻，道：“不管去哪里，最后记得回来！”。PS：感谢：文帅、拼搏、爱国风格、人为感伤、心病难医心难愈、冰羽、U17109835等同学们的打赏谢谢啦。
第三十七章：郑楚楚 null
张易其实有好多话想问禾兑，只是他也知道现在不是时机，因为杉杉死了，这个时候禾兑恐怕没有心情回答他的问题。回到高速路服务区后，张易并没有急着离开，而是坐在车里把刚才杀人的所有经过仔细想了一遍，最后确认没有什么线索留下后，他才把两个手机拿出，取下电池和手机卡，把卡掰碎，手机也用力捏成一团。不过他并没有把碎掉的手机和手机卡扔在服务区这，而是发动车子，向石家庄方向驶去。这里虽是服务区，但高速公路都是单向行驶的，所以他调头，到了石家庄再说。路上的时候，他把手机卡和手机分了几段扔到了高速路下，他平时看似神经大条，实际上是个粗中有细的主儿。后半夜两点到了石家庄，由于路不熟，所以他只能顺着大街缓慢向前开，他饿了，也困了，所以准备休息一下，明天上午再往回赶，还有就是，他这一身实在太脏了，一脚的大泥巴不说，全身都湿嗒嗒的，一股子酸味，他准备找个浴池洗一洗，等衣服鞋干了，再回京城。而就在他开过一条路口的时候，突然之间，一个穿着高跟鞋，一瘸一拐的女人摇摇愰愰的出现在他的视线之中。张易吓了一大跳，也立即踩刹车。“吱～”的一声，车头距离那女人的大腿不到五公分出停了下来。张易那个气啊，摇下车窗就要骂人。然而，还没等他骂呢，那穿着高跟鞋的女人就使劲的踢他车头：“你敢撞我？你敢撞我？老娘我弄死你，你信不信？下车……给老娘我下车……”这女人明显喝高了，舌头都大了。张易把伸出车窗的脖子缩了回去，没必要和一女醉鬼较劲了，不值当。他轻轻倒车，准备绕路离开。只是……那女人却不依不饶，一瘸一拐的追了上来，还一边追一边踢车，嘴里骂着“让你跑，让你跑，老娘踢死你”之类的。张易就被气笑了，也随后从副驾驶座位上拿起两瓶水，灭火下车。“你谁呀你……”看到张易拎着两瓶水下车，那女的就停了下来，睁着朦胧的醉眼看着张易道：“你滋不滋道，你差点撞到我？”这女人舌头都麻了。“我知道你今天晚上恐怕会被轮。”张易拧开两瓶矿泉水，直接对着女人的脑袋淋了下去。这厮也够坏了，都深秋了，夜里还凉，这两瓶水一淋下去，不感冒才怪。而果然，水淋下去之后，女人的醉意就醒了七分，同时也‘啊啊’大叫起来。“醒了没？醒了赶紧滚！”张易瞥了女人一眼，这女人穿的是那种紧身裙，所以被水淋完之后，她的头发湿潞潞的，还有她胸前的两个大馒头也若隐若现的。这女人倒有几分姿色，年龄也不大，二十五六岁的样子。可能被张易的举动和凶狠的眼神给吓到了，听完张易的话，这女人不喊也不叫了，只是楞楞的看着张易，并且眼睛里面出现水雾，她要哭！“得，别哭，别哭，你喝多了，赶紧回家吧。”看到她要哭，张易就举手投降，心也软了下来，自已这是犯哪门子劲和一醉鬼较什么劲啊。然而，张易这话一说完，女人不但没止住眼泪，相反还“哇～”的一声，蹲下去大哭起来。“得了，我惹不起你，我走！”张易说完就要开溜，他并不想在这里惹什么大麻烦的，毕竟只是过路，明天他要离开的。迅速上车启动，倒车，然后从女人的身侧开了过去。女人果然没在拦着他，只是蹲在地上肩膀一耸一耸的，委屈的哭着。张易开出五十米左右，从倒车镜看了一眼时，发现女人还在哭，所以他就把车放慢速度，也考虑着自已是不是有点过份啊，不就踢你几下车吗？又没踢坏，你至于用水淋人家脑袋吗？车子开到六十米左右时，张易就把车停了下来，点上一根烟抽了起来。“嗯？”就在他一根烟还没抽完时，突然间，一个男人走到了那女人面前，半蹲下与女人说着什么，而后，又有两个男人也走了过来，并开始拉住女人的胳膊，似乎要带女人走。那女人在反抗，用力挣脱。“草！”张易立即倒档，快速向那女人倒过去！而几个男人发现前面有车子倒过来时，也一下子就楞住了，抓着那女人的手，想松开，但也不想松开。他们想看看是什么情况。“砰～”张易叨着烟下车了，一身大泥巴的他，此时特狼狈，像个农夫。“松开她！”张易走到几人面前，喝道。“你谁呀……”“老公……”那女人倒聪明，没等那男人问完，就主动叫了声老公！“对不住，对不住，我们认错人了，认错人了！”那几个男人一听，立即松开女子，陪着笑脸后退，而那女人一被松开，就扑到张易怀里。她的身上冰凉冰凉的，嘴唇都冻得发白了。那几个男人趁着女人投怀送抱之时，撒腿就跑！“得了，戏演完了，赶紧回家吧，我要是不回来，你今天晚上就被轮了吧？”张易推开女人，虽然女人胸前很肉，很软，但这时候的他真没有找女人的兴趣，没啥邪恶想法，所以他毫不客气奚落着女人。“谢谢你。”女人的酒已经彻底醒了，她也后退了两步，对着张易轻轻鞠躬道。“不客气，晚上不安全，赶紧回家吧，我帮你叫车。”张易害怕自已离开后，那三个流氓折返回来，所以准备给女人叫辆出租车。只是……现在已经快凌晨三点了，出租车非常少，就算有几个过路的，但车上也都有乘客，张易一连招了几次手，都没打到车。而这时，那女人抖得更历害了，不只是嘴唇发白，脸都白了。“得，送佛送到西，你要是不怕，就上我车行不？我给你送回去？”张易无奈道。“谢谢，不怕。”女人打开车门就坐到了后面。张易同时也上车，并把外套脱下来道：“赶紧穿上，我把暖风打开，你指下路，我刚从京城过来，身上太脏了，准备找家宾馆或浴池洗个澡和洗衣服的，没想到被你这女流氓给劫车了。”“我不是女流氓，对不起，我之前喝多了……”女人小声辩驳道。“现在酒醒了？”张易笑道。女人回道：“头疼，好像要裂开一样，我第一次喝酒喝多。”“到路口了，指路。”张易道。“直行，下个路口向右。”“哦。”张易加速，夜里车少，所以他开的很快。“再向左……向右。”女人在后面不停的指路，七拐八拐之后，把张易都拐得迷糊了，最后也终于进入了一个小区里面。“到了，三号楼。”半个小时左右，到女人家楼下了，而张易也没提要送她上楼之类的，以免她误会什么。“今天谢谢你。”女人没有立即下车，而是把张易那一身汗味的衣服脱下叠好，再次说了句感谢。“你回家后，别急着睡觉，先熬点姜汤，再洗个热水澡，去去寒气吧，之前对不起，我这脾气有点不好。”张易道歉道。“嗯。”女人轻轻嗯了一声，并再次看了一眼张易的脸，然后才打开车门。“对了，这附近有没有宾馆洗浴之类的？你知不知道？”张易突然道。“这附近啊……你开车，我给你指路吧，我送你过去。”女人回道。张易哭笑不得道：“你给我送去，然后我再给你送回来，你再给我送去，咱们这是折腾啥呢？”“噗哧～”女人被张易逗乐了，然后静静的想了想道：“如果你不介意的话，今天住我家吧，再说你的衣服和鞋子之类的，也未必有人会给你洗。”女人说完就低下了头。“呃……”张易就有点蒙，也挠了挠脑袋道：“去你家方便吗？”女人没有回答他，实在是邀请一个陌生男人回家，是需要极大勇气的，她又不是那种随便的人，所以刚才能说出让张易去她家，已经是很难得了，现在要她确认，她还真开不了口。“得，我不娇情了，下车上楼！”张易把火一熄，车钥匙一拔，他还客气啥呀，住这还不用花钱，还有人给洗衣服，一举好几得的好事。女人果然下了车，并在前面带路，也像小偷一样，不敢弄出太大的动静。她住的是高层，里面有电梯，十二楼1202室。房间很大，少说也有百多平，两个卧室，客厅也大，装修很豪化。张易鞋上全是泥，所以是光着脚走进来的，女人给他拿拖鞋他都没穿。“自我介绍一下，我叫张易，弓长张，周易的易，你叫什么？”张易也没坐下去，就站在客厅里面，实在是他屁股上也有泥的。“郑楚楚。”女人把窗帘拉上，红着脸打开卫生间的门道：“里面有热水，你先洗，进里面穿拖鞋，否则地滑，我看看家里有没有大号衣服，你先去洗吧。”“行，那我就不客套了。”张易看着她笑了笑，这时候他才发现，这女孩儿不错。他能感觉到这女孩不是那种不三不四的人，所以他也就没往‘那方面’想。人家让他住在这里，还要给他洗衣服，这是好心，所以他不能让人家引狼入室。如果他真想找女人的话，找家洗浴，砸两千块钱能双飞好几个，所以他今晚，是纯粹的借宿在这里。他点点头后，直接走进了卫生间，并关上门。“对了，你的衣服脱下来后，直接扔进洗衣机吧，一会我进去洗。”郑楚楚在外面喊道。张易回了一声道：“知道了。”站在卫生间门口的郑楚楚就拍了拍胸口，这是她第一次带男人回家，最重要的是这男人还是一个陌生人！“阿嚏～”突然间，她打了个喷嚏，并且有些眩晕，身子还是冷。她知道，自已真要感冒了，所以扶着墙稍微缓解了那种眩晕感后，才向厨房走去。。PS：新书期间，免费阅读，请抬抬手，将此书架入书架之中，收藏一下，这样就能及时了解此书的更新信息了，还有，别忘了投票哦。大叔谢谢同学们。
第三十八章：她感冒了 null
“张……张易，家里实在没有大号的衣服，我只找了一条浴巾，你出来后先围上浴巾吧。”郑楚楚熬上了姜汤之后，便在柜子里找了一圈，但家里实在没有男人衣服，所以只能找了一条大号浴巾先将就一下，她也将浴巾放在门口。“行，知道了。”张易这时候已经洗得差不多了，他就是冲冲身上的晦气和汗臭味而已，通常情况下，男人洗澡洗脸之类的比女人快得多！郑楚楚转身又去了厨房，不过她的身体似乎有些摇愰，她在眩晕，有点快支撑不住了。毕竟刚刚喝多醒酒，晚上又没睡觉，还被冷水淋头，所以三管齐下之后，她的眼皮开始打架，感觉又累又困又冷，整个大脑也昏昏沉沉的。不过张易还没出来，她这个主人也不能提前去睡，所以咬牙坚持着。也就三分钟左右，郑楚楚的姜汤还没熬好时，张易就打开卫生间的门，并快速将浴巾拿了进去，围好后才走出！“你怎么……啊……”郑楚楚听到声音，刚要问张易怎么这么快就洗完时，却也一下子卡壳了，后半句楞是噎在嗓子眼没说出来！因为此时的张易，胸口之上有一条活灵活现的刺青纹身，那是一条青色的龙，龙尾盘在了手臂之上，看着狰狞无比。张易就苦笑一声，摇摇头道：“我来给你煮姜汤，你先去洗澡吧！”张易发现这个郑楚楚的脖子都红了，也有些害怕的样子，所以他的声音很轻，很怕吓到她一样！“好……好……”郑楚楚低着头，似乎精神了一些，人也显得有些慌乱的走进卫生间。进去后，她一下子就靠在门上，一只手拍着胸口，一只手捂着额头，她其实不想洗澡的，因为太困了，她想睡觉，但刚才被张易纹身那一吓，也就直接吓进卫生间了。她不但是第一次带男人回家，也是第一次看见纹身的男人，所以说不害怕是假的，此时她小心肝都要跳出来了。“咦？裤头都洗完了？”稍微平静了一下心情后，他就看向了卫星间中晾衣竿，因为那个晾衣竿上有一个刚刚洗过的男人裤头挂在那里。“啐……”她暗啐一声，脸红得更历害了，这男人还真没把自已当外人，还真把内裤给洗了。“好晕……不过泡个热水澡或许能去去寒气。”想了想后，郑楚楚还是开始脱衣服，也把洗衣机注水，因为里面有张易的衣服和裤子！片刻之后，卫生间热气腾腾，而她也舒服的躺进浴缸里面……十几分钟后，张易把姜汤熬好，并自已先喝了一小碗，然后才坐到客厅沙发上看起了电视。又过了十几分钟后，张易也困了，看了一眼墙壁上的挂钟，发现已经快凌晨四点，只是里面的郑楚楚却全然没了动静。“郑……郑楚楚？”张易试着喊了一声，他想问问自已应该睡哪。然而，里面的郑楚楚并没有回答他，似乎没听到他的话一样。“郑楚楚？”张易又问了一句，这次声音也略有提高。还是没动静！张易就站了起来，大步走到卫生间门口，轻轻敲了两下：“郑楚楚？”“嗯？”依旧没有声音。张易这时候就吓了一大跳，同时也终于将意念放出，探向了卫生间！卫生间的浴缸之中，郑楚楚竟然睡着了。张易就哭笑不得，然后用力敲了几下房门道：“郑楚楚。”他试图唤醒她。“不对，不对。”通过意念，张易发现，郑楚楚半点反应都没有，按理说，自已敲得这么大声，恐怕连楼下都能听到了，可是他郑楚楚竟然没听到？“坏了。”张易用力一握门把手，使劲一掰之下，发现卫生间的门并没有上锁。他大步走了进去，并蹲在浴缸旁探了一下郑楚楚的鼻息和额头！“草，这么烫！”张易一探之下，发现郑楚楚竟然在高烧，而且已经没了意识！他站起来，也伸出手想把郑楚楚捞出浴缸。只是……手伸到一半的时候，他又有些不敢下手了，实在是那影影绰绰的浴缸之中，郑楚楚是一丝不挂的。“不管了，先捞出来再说吧，对不住了。”张易咬了咬牙，都这个时候了，再不捞出来，还让她在水里泡着，恐怕会把她泡死，所以他大手一伸，一手只抱起她的腿，一只手抱住她脖子，然后就把她从水里捞了出来。那水，都有些凉了。郑楚楚似乎有所感应，迷迷糊糊的嘟囔了一声，似乎没睡醒一样，要翻身的样子。“郑楚楚，别睡了，别睡了，快醒醒，快醒醒。”张易一边抱着她，一边继续试图把她喊醒。“我困，让我再睡一会。”郑楚楚迷迷糊糊道。“得……”张易知道，这个时候，她已经烧糊涂了。他把她放在沙发上，然后又解开自已的浴巾，从里到外，帮着她把身上的水擦干，当然，这个时候，张易眼睛有些发直的，喉咙里面也似乎在冒着火。不过还好，他并不是那种趁人之危之人，他也是那种理智主导一切的人，所以帮她擦干身子后，再次将她抱起，进入卧房，把她放在床上，用被子盖好。“先喝碗姜汤再找药。”张易跑进厨房重新把姜汤加热，片刻后，又小跑着回到卧室后将她抱起，靠在自已身上。“郑楚楚，喝姜汤了。”由于她睡的迷糊，张易只能一手捏着她的下巴，然后把姜汤往她嘴里灌。“烫……你……”她迷迷糊糊说了一声，但话还没说完，她的意识似乎就有些清醒了，毕竟没有真的昏迷，只是高烧加困意而已，所以被张易这一折腾，她也就醒了过来，并下意识抬起头看了张易一眼，又看了自已一眼，然后又看了张易的身子一眼！“啊……啊……啊……”她尖叫起来，张牙舞爪的，把张易手里的汤碗都打掉了。“别喊了，喊什么？闭嘴！”张易突然大喊一声，眼睛都瞪了起来！而果然，他这一横，郑楚楚也一下子就蔫了，整个都缩到被子里闭上了眼睛！这姓张的光着身子在给她喂汤啊，而她也是光着身子啊，所以她才尖叫的。“你发烧了，刚才睡在浴缸中了，喊什么呀，我又没对你不轨，刚给你喂姜汤呢！”张易声音软下来道。“那你怎么把浴巾脱了？”郑楚楚眼角流下眼泪，冷声质问道。“我抱你出来时，你全身都是水，我也不知道哪里还有干浴巾啊，而且叫你又不醒，所以我就把我浴巾脱下给你擦……呃……我只是擦你身子……没干别的！”“谢谢，你现在能把浴巾穿上了吗？”郑楚楚委屈道。“好好好，我穿上，你高烧了，赶紧喝姜汤，趁热，再告诉我，你家哪里有药？我去取来！”张易说完就跑回客厅，把浴巾重新围在身上，然后又弄了碗姜汤回来。当他再次回到卧室时，郑楚楚已经不哭了，也坐了起来，但却用被子把自已围得严严实实的。她的脸依旧很红，一半是羞，一半是烧的。“趁热喝吧。”张易把姜汤递给她道。她伸手接过，不敢看张易，然后小口的喝了起来。“家里有药吗？我去找。”“电视柜下面的抽屉里。”她低着头回答道。“等着。”张易再次走出。而看着张易忙里忙外的又拿姜汤又找药时，郑楚楚就有些茫然，脑子里也不知想着什么。折腾了足有半个小时，姜汤也喝了两碗，药也吃了两种，然后郑楚楚就躺了下去，眼睛直直看着并没有离开的张易。“那个……你睡觉吧，睡醒了就差不多好了，我也去眯一会。”张易不知道这妞直直的看着他干啥，所以倒把他弄得不好意思了。“你是个好人！”郑楚楚终于说话了，她看着张易道：“谢谢你帮我。”“不客气，其实我也不怎么好的。”张易嘿嘿笑了两声，然后转身就要走。然而，突然间，就在张易转身时，郑楚楚突然道：“别的屋没被子，你过来睡吧，闭灯。”她说的很快，声音中也带着一丝颤抖。“啪～”张易连想都没想，直接就把灯闭了，然后快速摸上床，钻进了她的被窝里面。而看到张易这么猴急就跳上床上，郑楚楚反倒楞了，明明刚才像个正人君子，怎么突然间就变成真小人了？张易这时候就说道：“美女相邀，如果我不来那就是真虚伪，说实话，我想上床。当然，咱俩啥也不干，让我搂一会吧，你发着烧呢，我没那么缺德！”张易说完，直接霸道的将郑楚楚翻转过来，并抱住她！二人自此，‘坦诚’相对！而张易也果然没再动，只是一只手搂着她的脖子，另外一只手拍着她的背。二人的身子贴在了一身，郑楚楚似乎也放开了一样，感受着他的心跳，感受着那霸道有力的臂膀，小鸟依人的把头枕在他的胸口，这个男人，没来由的给她一种安全感，信任感。他说不碰她，她就相信他不会碰她，即便这么抱着，但他不会碰她！这个……就是传说中的*****了吗？。PS：新书求推荐，求收藏，求包养
第三十九章：其实舍不得 null
虽然张易真的很想很想翻身正法了郑楚楚，但终究理智战胜了欲望，郑楚楚病了，是个病人，他这个时候如果折腾人家的话，那就太不是人了。同时，他也发现了，这个郑楚楚是真累了，因为他还在胡思乱想时，她已经均匀的呼吸，成功睡着了。“得，搂着也挺舒服的。”张易也闭上眼睛，轻嗅着她身上的芬芳，精神放松。没多大一会儿，天色刚刚亮时，张易睡了过去，这一夜，他也累。……不知睡了多久，张易被一阵电话铃声吵醒，他睁开眼睛时，发现郑楚楚已经不在身边，而电话铃声也来自客厅。张易揉了揉脑袋，围上床头的浴巾走了出去。客厅没人，茶几上放着一只白色的苹果手机和一张便笺，厨房也没人，卫生间也没人，郑楚楚竟然不在家。手机继续响着，也带着震动，来电显示是一个叫做‘王文亮’的人。张易没接，而是把手机旁的便笺拿起来扫了一眼：“我去买早餐，等我回来。”张易看了一眼挂钟，发现已经上午九点四十多了，他竟然睡了五个多小时。“许总应该等着急了吧？”张易苦笑一声，他手机昨天晚上在到石家庄之前就没电自动关机了，而且三更半夜的他也没想给许嘉允打电话报平安，本想着今天上午就能回去的。但现在看样子要等到下午下班前才能回京城了。坐在沙发上想了想后，他并没有用郑楚楚的手机给许嘉允打电话，毕竟不好解释，反正天黑之前就能回去，也不差这几个小时了。郑楚楚的手机继续响起，而张易也饶有兴趣的看着手机在茶几上震动。“咔～”的一声，就在这时，房门突然响起，紧接着郑楚楚蹑手蹑脚的走了进来，似乎怕吵醒张易一样。然而，当她走进，发现张易坐在沙发上时，脸也一下子就红了起来，并低下头道：“你起来了。”“嗯，被你手机吵醒的，有个电话，看着挺急的，你赶紧回过去吧。”张易笑了笑道。“哦，是吗？”郑楚楚换了拖鞋，一边走过来一边道：“我给你顺便买了衣服和鞋子，你进卧室换上试试看合不合身，不合身我再去换！”“你还买了衣服和鞋？”张易就楞了一下，也果然看到郑楚楚手中拎着一个几个包裹。“你衣服今天洗完，没那么快干的，我怕你有急事，耽误你，所以……”“谢谢。”张易接过包裹转身回了卧室。这时候，郑楚楚就拿起手机看了一眼未接电话。只是她看完之后，却并没有回电话，而是直接关了机，并把买来的早餐送到了厨房桌子上。张易很快换好了衣服，上身是米色的休闲西装，里面是衬衫，下身是牛仔裤，四角裤头都买了一个，还有一双白袜子，鞋是骆驼牌的休闲鞋。穿上后，正合身，也显得特别干净。张易就发现，这个郑楚楚买衣服的眼光不错，而且尺码掌握的非常好。“很帅！”张易出去时，郑楚楚的眼睛就亮晴晴的，“呵呵，我昨天晚上是不是像个农夫？”张易笑着和郑楚楚坐到了餐椅上，并且拿起包子就吃。“没有啊，我看着都好。”郑楚楚含笑道。“你好多了吧？”张易问道。“嗯，今天早上睡醒的时候，出了一身汗呢。”郑楚楚小声道。“是被我吓的吧？”张易嘿嘿笑道。郑楚楚脸色一窘：“才没有。”看到她两腮绯红，张易道：“你很漂亮。”“多谢夸奖。”郑楚楚也笑了一声。说完后，二人突然间同时沉默下来，气氛一时间有些尴尬，因为二人都不知道说什么好了。张易大口吃着，郑楚楚则小口吃着。好半天后，还是郑楚楚打破了沉默，轻声问道：“你……你来石家庄干什么？什么时候走。”张易答道：“一会就要走了，来石家庄办点私事。”“这么急吗？”郑楚楚脸色一暗，又低下了头。张易看到郑楚楚情绪上的变化时，突然笑着问道：“不舍得我走啊？”“哦……不是……就是……我……我放长假了，本想找人陪我出去玩呢。”郑楚楚结结巴巴道。“我是真没时间啊，我老板只给我到中午的假。”张易叹了一声道。“那你什么时候还会来石家庄？”郑楚楚问道。“不知道，应该不会再……”“我去给你洗衣服和擦鞋……”没等张易说完，郑楚楚就突然起身向卫生间走去，还有就是，她的声音变了，有些沙哑。张易把最后一个包子吃完，然后又把碗和筷子洗干净后，才来到卫生间门口，站在那里，看着郑楚楚帮他刷鞋。他的鞋很脏，弄得郑楚楚一手泥，不过她似乎并没有嫌弃！“你的衣服和鞋子，我洗好后，你有时间过来取吧。”她没有抬头，声音也变得淡淡的。而这时候，张易则想了想道：“我在京城丰都集团工作，只是一个司机。”“哦。”郑楚楚哦了一声：“你比我强点，我昨天失业了，现在还没工作。”“你失业了？”张易皱眉，他以为昨天晚上郑楚楚喝多，是因为失恋什么的呢，看样子是失业才导致她醉酒的。“嗯，被老板的女朋友辞退的，她说我和老板玩暧昧，其实她男人我看着就恶心！”张易想了想，问道：“你之前做什么工作？”“珠宝公司，业务顾问！”“什么意思？我有点不懂！”张易笑道：“我是个粗人，你用行话我听不懂。”“就是负责对珠宝的鉴定之类的。”“鉴宝？”张易惊讶道。“算是吧，所以我不愁找不到工作，之前电话就是公司老板打来的！”“好工作，也好专业啊！”张易赞道。“嗯，这套房子就是这这几年赚来的，不过我帮助公司赚得更多，没想到到头来惹了一身骚，公司同事背后都指指点点！”“别那么说，他们失去你，是他们的损失。”“嗯，也是。”这时候，郑楚楚一笑道：“要是不喝多还碰不上你呢。”“我要走了。”张易突然道。郑楚楚身子一震：“衣服和鞋子有空过来取吧。”这是她第二遍让张易过来取了，而之前张易已经告诉她自已恐怕不会再来，但她还是固执的要张易有空过来取。张易深吸一口气，点点头道：“行，我会过来取，走了！”说完，他转身就走。郑楚楚没有起身相送，依旧使劲的刷着张易的鞋子！“砰～”门开了，又关上，屋子是陷入了安静之中。“呜呜呜～”郑楚楚突然坐在了卫生间的地上，然后小声的哭了起来。一种难言的心情，一种说不清道不明的伤感，她哭了，很伤心的哭了。“嗨，美女，介意做我的‘路引’吗？带我在石家庄转转？”突然间，张易的声音再次响起，同时他也嘿嘿笑着伸出了脑袋。这厮没真走！“啊……啊啊啊，你骗我……你骗我……”郑楚楚跳将起来挥拳就打。而这时，张易就抱住了她的脸，并吻了下去。“呼～”一瞬间，郑楚楚安静下来，也热情的回应着他，热情似火！
第四十章：绽放的红玫瑰 null
…………巫山有云雨，雨后有彩虹。人生是奇妙的，他给了我们众多痛苦，但也让我们在痛苦中欢愉。床单上有一朵绽放着的红玫瑰，张易没想到自已会中彩，没想到她是第一次。不过风雨已过，想后悔也来不及。当然，他没有责怪她，因为责怪一个把身体都奉献给你的女人不是真男人！“我以前谈过两次恋爱，一次是大学同学，一次是工作中认识的……嗯，算是世家子吧，不过都以失败告终！”她趴在张易胸口，介绍着自已的过去：“我父亲是搞收藏的，所以从小耳濡目染，也对收藏感兴趣，大学时读的是考古系，毕业后，在一家典当行做过一段，后来到了现在的公司。”“我的人生其实很空白，你呢，你应该不是京城人吧？”“我是SD的。”张易想了想道：“一个多月前到的京城，现在给一家跨国子公司的老总开车，也算是保镖！”“哦，那你不简单啊，保镖加司机？”郑楚楚笑道。“那当然，我就从来没简单过……”张易笑嘻嘻的又钻进了她怀里……“别闹……别闹，你怎么还来呀，我不行……啊……”郑楚楚再次叫了起来。……二人在床上足足折腾到下午两点才起床。而起床后，郑楚楚就知道，他要走了，不过她没有问以后，虽然她笑着，但却是那种牵强的笑着。她不知道这算不算******也不知道还会不会和张易走到一起。“你说一遍你电话号，别说错！”穿好衣服之后，张易就让她说一遍电话号。郑楚楚立即把自已的电话号说了一遍，而张易在脑海中记了几遍之后，也就印在了自已的记忆深处。“走，下楼吃饭。”没有征得她同不同意之类的，张易拽着她的手，和她一起下楼。“你以后，有什么打算？”“不知道，想休息一阵。”张易启动汽车，一边开一边道：“嗯，如果可以的话，去京城发展吧，和我一起！”“哦。”郑楚楚‘哦’了一声，没说同意，也没说不同意。“哦什么哦啊。”张易就伸出手笑着揉了她的脑袋一下：“我说的是认真的。”“我考虑考虑吧，嘿嘿！”郑楚楚笑起来道。“行，你存一下我电话号，随时可以给我打电话，不过现在打不通，手机没电了。”张易说着，就把自已的手机号说了一遍，而郑楚楚也直接用手机通了一下。二人找了一家小饭馆，简单的吃了一顿后，张易又重新开车把郑楚楚送回她家楼下。郑楚楚并没有立即下车，而是低着头道：“张易，你知道吗，昨天晚上看着你忙里忙外，看着你轻轻端来姜汤，我感动的想哭。”“当你上床搂着我，说着不会动我的话时，我突然发现，这世间，现在这个社会，能碰上你这样的男人，是我的荣幸！”“我不要你负什么责，也不要你心里有什么不安或内疚，如果你有时间，就过来看看我，路上注意安全，到了京城给我报个平安。”她轻轻俯过身子，在张易的脸上吻了一下！张易一把就抓住了要下车的她，捧着她泪水滚落的脸道：“不要去工作，在家呆着，我养你！”“呜呜呜～”突然间，她嚎啕大哭起来，因为她真的不知道今天的分别，会不会有再见面的机会。女人是感性动物，她能把自已的干净身子给一个陌生男人，并不是因为她不三不四，而是因为值得，也因为她的勇气！“别哭，别哭，你这一哭，我还能走吗？”张易轻轻拍打着她的后背道：“要不你跟我一起走吧，去京城玩两天，反正也没什么事！”“还是不了，这两天说好了要回去看看我爸我妈的，过几天再去吧，到时候你可别躲着我不见！”郑楚楚破渧一笑道。“不会。”张易摇摇头：“我不是那样的人！”“我知道。”郑楚楚点了点头，她之所以把身子给张易，也正因为张易的为人。“好了，不和你说了，再说下去天就黑了，路上注意安全，到了给我打电话，记住我家的门牌啊……”她轻轻用手摸了一下张易的脸后，转身就下了车，也快速消失在张易的视线之内！张易心中轻轻一叹，也摇头笑了一下，其实他也不知道与郑楚楚这一场露水姻缘最后会发展成什么样，不过一切顺其自然就好。已近下午三点，他不敢再耽搁时间，开车出了小区之后，他直接找了一辆出租车，让出租车给他带路，去京石高速路口。如果他自已到处问路的话，恐怕转到天黑也未必转出石家庄，所以找出租司机，是最直接，最便捷的出城方法！郑楚楚回到家里，坐在自已的床上，怔怔的看着那朵绽放的红玫瑰，她想哭，也想笑！。PS：请将此书加入书架，谢谢。感谢：文帅、昨天的明天、人为感伤、用户，、拝纔睂獿釁、冰羽、爱斯乐、拼搏等同学的打赏，谢谢了。新书请求推荐票支援，多谢大家。
第四十一章：要去上海 null
就算张易开了飞车，但回到京城的时候，已经过了下班的点。不过还好，当他把车开到公司停车场的时候，也看到自已那辆座驾还没离开。他把老总的A8当成自已的座驾了。“二水，许总走没？”停车场值班的是刘二水，张易停车后就快速跳了下来，急急问了一句。“我-草，这谁的别克呀，许总没走吧，今天听说公司全体加班。”刘二水一脸羡慕的看着张易，这张易才来公司一个月，竟然就混到给老总当司机了，地位蹭蹭往上涨，可以说，整个公司除老总外，其他人都得和他笑着打招呼！没办法，老总司机可以吹耳边风的。“知道了。”张易点点头，这刘二水显然不知道他请假的事，何森没和他们说。一路上了二十八楼之后，张易发现整个二十八楼各部门还真没有下班的，要知道，现在都晚上六点四十多了，也就是说，他们加班了四十分钟。“张易，你去哪了？两天没见你？”董秘看到张易走过来后，就笑吟吟的和张易打了个招呼，秘书司机都是老总身边人，所以董秘书自然认为张易和她是一条线上的，这两天她也琢磨着什么时候有时间和张易出去吃顿饭增进一下感情呢。“我出去给许总办事了，许总在办公室？”张易趴在秘书台上道。“嗯，都加班呢，大项目来了，如果这次把大项目拿下，许总在总公司那边会加不少分，所以许总下了死命令，今天晚上连夜奋战，把所有材料准备好！”董秘书小声道。“什么大项目？”张易就有点楞，实在是他只知道公司旗下有酒店和餐厅，其它还真没听说有什么项目啊。“是商业合作，说了你也不懂。”董秘书笑了笑，张易这一小保安能懂个屁的商业合作啊。“行，我给许总打个电话啊，告诉她一声，我把事儿办完了！”张易拿起秘书台的内线电话道。“行。”董秘书点点头，张易也是许总身边人，所以打个电话很正常，而且没听他说他是给许总办事去了吗，所以打个电话不算什么。电话响了两声才被接起，许嘉允的声音也透着冷冰冰硬梆梆的，这个女人在公司里面就好像一山代王，没给过谁好脸色。“许总，我是张易，我回来了。”张易小声道。“等着，别走！”“啪”的一声，电话被挂断了，张易也耸耸肩膀，表示无奈。“张易，你这几天晚上在哪住的啊？”董秘书一边操作着电脑，一边装作无意的问了一句。这小妞还是个八婆。“当然在公司住的啊，你以为我能住许总家啊？我倒想……”张易郁闷道。“咯咯，这话你可别让许总听到！”董秘咯咯笑了起来，而她一笑起的时候，胸前那俩球愰个不停，这妞穿的白衬衫，职业装，胸器特大，回头率特高。“呵呵，我就是说说，说说而已！”张易眼睛就有意无意瞄了董秘的大胸器两眼！董秘浑不在意，甚至有些得意，虽明知道张易在偷看她，但也继续操作电脑，哼着小曲。片刻后，许总办公室里的人出来了，而董秘办公桌的电话也响了。董秘立即接起，变得非常躬谨。“好，好，我马上让他进去。”董秘对着张易使了个眼色，示意他可以进去了。张易对着董秘笑了笑后，快步走进许嘉允办公室。说实话，董秘胸器虽大，但对他没杀伤力，实在是他有点不喜欢这妞，说不出来的感觉。这妞似乎有点狗眼看人低，以前也他做保安的时候，也见过董秘几面，但和她打招呼，这妞连哼都不哼的，包括上次修电，对待他也是很职业那种，眼睛里就摆着瞧不起你的样子。张易不喜欢这种势利的女人。按规距，张易还是敲了几下门，得到许嘉允的示意后，他才走进去。“回来了？事情办得怎么样？”张易进去后，许嘉允也放下手中的材料，职业化的脸上也难得出现了一抹柔和。“事情办完了，对不起许总，我回来晚了！”张易以为许嘉允会发火，毕竟他手机关机，人也不见了两天一夜，所以按照许嘉允的脾气，肯定会发火啊，可是现在，她竟然和言悦色？“你手机怎么关机了？”许嘉允其实真的很想发火，昨天晚上她一夜没睡，担心了一个晚上。只是她见到张易后，却并没有表露出来，也没有告诉他，她担心了一夜。毕竟他们之间，只是一个老总和雇员之间的关系。“没电了，充电器一直在宿舍，前天在你家也没充，所以昨天晚上就没电了。”张易实话实说道。“回来就好，你先休息一下，我这边实在太忙了，明天和我飞SH行，那你忙。”张易知道，许嘉允现在是真忙，而她能在百忙之中抽出时间和自已见一面，已经很不容易了，说明她关心自已的下属。张易转身走出去后，许嘉允就转动了一下手中的笔，并有点发呆，张易换了身衣服，不是前几天她买的那套，而且她看得出来，张易现在身上穿的这套不便宜！她很清楚张易的小气与吝啬，所以张易穿的衣服绝不是他自已买的。而不是他买的，又会是谁呢？他妹妹吗？又或者是……别的女人？不得不承认，许嘉允这个职场女子的思维异常敏捷，也非常敏感。“对了，钱。”想到了张易吝啬，许嘉允就立即拿起电话拨通秘书台，道：“张易下楼了吗？”“下楼了。”董秘答道。“哦。”许嘉允‘哦’了一声就挂断电话，没说什么事。张易下楼后，便上了座驾A8，并拿出中控储藏盒中的苹果手机，他要把自已的卡换在苹果手机上，毕竟自已消失两天一夜，万一这期间妹妹找自已的话，恐怕会着急的。苹果手机有电，他弄了好半天后把把那手机锁打开，换上了自已的卡！而就在换卡重新开机之后，苹果手机也不停的震动起来，十六条短信息跳出，都是妹妹张佳的，也都是询问他为什么关机，你在哪里，快开机之类的。张易匆匆扫了一眼之后，便立即拨通张佳的电话。只是……电话响了十几声也没人接。张易心里有点发慌，然后继续拨。第二遍还是没人接……而就在他拨打第三遍，刚响了一声时，电话被接通了，不过电话中声音嘈杂无比，歌声和音乐声显得特别混乱。“哥，你开机了呀，你去哪了，怎么关了这么长时间的手机？”电话那边张佳大着嗓门道。“你在哪？”张易皱眉道。“我们同学出来唱歌。”“这才几点？唱什么歌？”张易疑惑道。“我有个同学要参加好声音大赛，入围了，陪着她来练歌呢。”张佳解释道。“哦，吓我一跳。”张易虚惊一场，也笑道：“那种地方少去，不安全，就算是去，也要提前给我打个电话，告诉我在哪。”“知道啦，人家给你打了，你关机呀，你还赖人家！”“好好好，是我错了，不过小佳，你最近有没有想要的，想买的？哥又赚钱了，你想买什么？”张易想起禾兑扔下那一百万了，事实上，他还真没想好怎么处理这一百万的。当然，禾兑虽然说这个钱给他了，但他也不能要，就算要，也拿个几万意思一下就行了，他还要给禾兑留着，等他回来。“哥，你说什么？我听不清啊，这边太吵了，哥，我没事，你也好好的呀，别打架，我挂了，她们叫我呢……”那边音乐声实在太大，张佳没听清张易说什么，所以主动挂了电话！张易就苦笑一声，这一百万的事儿，还真不能和他妹妹说。“嗯，给郑楚楚报个平安吧！”张易想了想，然后拨通了郑楚楚的手机号。“张易，你到京城了吗？”电话只响一声就被接起，似乎郑楚楚守在电话旁一样，接的非常快。“嗯，刚和老总报道完毕，换了手机就给你打电话了，你呢，在干嘛？”张易笑着问道。“你猜？”郑楚楚笑得很甜，张易能在第一时间主动给她打来电话，那就说明他没想吃干抹净拍屁股走人。其实她担心了一下午的，她真的害怕等不到这个平安电话，因为等不到，那就证明张易是那种占了便宜就消失的男人。而这种人，现在到处都是。“我猜你在看电视？”张易笑道。“没有啦，我刚刚吃过药，避孕药，我忘了，似乎在危险期，所以刚把药买回来吃掉！”郑楚楚小声道。张易楞了一下，然后突然一叹道：“对不起，听说那药对身体不好，以后别吃了，咱们注意一下！”“嗯。”郑楚楚小声应了一声。“好了，好了，不说了，等到你这个电话，我就放心了，我要睡觉了呢，好困，今天累死了……”郑楚楚在电话里意有所指道。“哈哈，下次让你更累！”张易哈哈一笑道。“不理你，我挂了，过几天去看你。”“好，我等你来，不过我明天要和老总去SH不知道什么时候能回来，但我手机不会关机，咱们随时联系！”张易害怕明天郑楚楚就杀过来，到时候自已不在，郑楚楚肯定会以为自已放她鸽子，所以先把自已的行程告诉她，让她有个心里准备！“嗯，好的，我挂了呀。”郑楚楚含着笑挂断电话。
第四十二章：妹妹出事 null
晚上十点，快餐公司的送餐车到了，由于全员加班，许嘉允也不是真正吸血的大财主，所以所有在公司的员工，都放下手头的工作，抓紧时间吃饭。张易在八点前的时候，自已偷着跑到阿香饭馆吃了个饱，实在他太饿了，这两天他就没吃饱过，所以终于饱餐一顿的他，也回到了座驾A8上睡着了。直到刘二水敲他车门，才把他弄醒。“张易，吃饭了，今晚伙食好，每人一杯咖啡，一份三十块的盒饭呢，楼上董秘特意给你送来三份，说是许总吩咐的！”刘二水手里拎着三份餐，他是特意给张易送饭来的。“你们拿去吃吧，我刚吃完没多久，你看这肚子还是圆的呢！”张易下车，伸了伸胳膊腿，说实话，A8再好，但在车里睡也难受得很，全身到骨头都酸了！“得，后面几个没当班的在看小电影呢，这个点也肯定饿了，我给他们送去！”刘二水也没客气，张易之前去吃饭的时候，和他打招呼了的，所以张易还真吃完没多大一会。“队长呢？帮我给队长喊来，和他聊聊！”张易抽出烟，扔给了刘二水一根道。“草，还是大前门，你都是老总的人了，地位水涨船高，咋还抽这个？”刘二水把烟别在了耳朵上，他抽的烟都比张易的好。张易笑骂道：“滚粗，什么老总的人了？帮我喊队长，你该干嘛干嘛去！”“嘿嘿，走了。”刘二水嘿嘿一笑，一边手一边拿出对讲机喊道：“呼叫队长，呼叫队长，张易停车场找你聊天。”“沙沙～收到了。”对讲机里传出何森的声音。不大一会，何森带着李铁柱就从地下停车场走了出来，二人都没穿保安制-服，通常情况下，何森算中层，平时上下班是穿西服的，而那李铁柱今天不当班，所以也穿着平时的便装。二人倒是形影不离，活生生的一对好基友！“怎么样？事办完了？”走到张易身边后，二人都靠在A8上，何森抽出软中华，扔给了李铁柱一根，李铁柱也自顾自的打火点燃，并没有给何森点上。二人关系实在很妙微，也很特殊，到现在张易也没弄明白二人到底为什么整天粘在一起。“办完了。”张易点点头，然后从兜里把别克车的钥匙掏出来扔给何森道：“明天我要和许总去SH那车是我一朋友的，现在不用，你可以暂时代步，晚上带弟兄们出去兜个风什么的！”“哦？”顺着张易的目光，何森和李铁柱同时眼睛亮起。虽然他们在京城打拼也有些年头了，但也仅仅是混出一点小名声而已，至于什么房啊车的之类，似乎距离他们很遥远！不是他们赚不到钱，而是实在是他们太能花钱了，都是光棍，工资一开，吃两顿好的，再做几次‘大保健’之类的，一个月也就剩不了啥钱了。北漂北漂，哪里容易出人头地？“行，客气话不说了，走，柱子，咱俩溜溜车，哈哈！”何森哈哈一笑，迫不急待的带着李铁柱上了车！车况差不多全新，因为还不到一万公里。而就在何森和李铁柱上了车的时候，张易的电话又响了起来。他以为是许嘉允，但看了来电显示竟然是妹妹张佳了。晚上十点半了，张佳给自已打电话干嘛？张易快速接起，直接问道：“咋了小佳？”“呜～呜～哥，你快来，拿点钱，我惹祸了，我在温莎国贸店的KTV……”话没说完，张易就听到那边传来的争吵声，同时手机也掉线了！张易只感觉热血上涌，他这一辈子，最在意的就是妹妹张佳，可以说，张佳是他的命，是他的心头肉，而张佳现在竟然哭着打电话求援？还要他拿钱？他很清楚妹妹的脾气性格，那是不遇到难事，绝不会求到他的，因为他妹妹也知道他的脾气，害怕他惹事!可是现在，妹妹急着要他过去，那就一定是出了大事了！张易飞奔着跑向了刚刚启动，并向前开的别克车前。而张易的突然出现，也把何森吓了一身的冷汗，他这才刚刚要踩油的啊。“哗!”张易拉开车门就钻了进去，并大声道：“国贸温莎KTV在哪，快带我去！”“怎么了？”何森就大吃一惊，因为此时张易像一只凶猛的狮子一样，他的眼睛已经变红了。当然，何森一边问着，也一边立即加速驶出停车场！李铁柱就皱眉，半转过身，平静道：“怎么了？出什么事了？”“我妹妹刚来电话，哭了，说惹祸了，要我拿钱去，她晚上的时候和同学去那里练歌了，有个同学参加什么电视台的好声音。”张易脸色阴沉道。“那地方什么人都有，过去看看情况再说！”何森点点头，他和李铁柱常年在京城地面上瞎混，所以一些场子里的门门道道他都清楚的。KTV那种地方，三教九流什么人都有的，学生有，社会上的人也有，明星还有，官员也有，总之，那是一个乌烟瘴气的地方，学生去那里玩的话，还真就不安全，特别是外地来京读书的学生，地面上的人欺负你没商量，随便设个套下个局什么的，你就钻进去了。张易没吭声，柱子也没吭声，而开着车的何森则笑道：“没事，别担心，等过去了，你先照顾咱妹，其他的事儿，交给我和柱子办，柱子，给亮子打电话。”“嗯。”柱子点点头，看了张易一眼道：“放心吧，没事儿！虽然和张易打了一架，但不打不相识，张易这人虽然在钱方面小气一点，但够意思，也够狠，张易挺对何森和柱子胃口的。李铁柱拿出自已的手机，迅速拨通一个号码：“亮子，在哪？”电话接通，李铁柱便直接询问对方在哪。“夜班啊，怎么？森哥找我呀？大保健？”电话那边笑嘻嘻道。“我们正在去你那里的路上，你先听我说，有个哥们儿的妹妹在你们那里唱歌，可能与人发生了冲突，你先去看看什么情况！”柱子吩咐道。“哦，在几楼知道吗？”电话那边的亮子问道。“张易，你妹有说在几楼吗？”李铁柱看着张易道。“没说，她手机关机了。”张易摇了摇头，这么大一会，他已经打了四五次妹妹的手机，但都提示关机。“没说几楼，不过你赶紧去探探情况，人不能有事。”李铁柱加重语气道。“懂了，等我消息！”电话很快挂断，而何森这时候也笑道：“有个认识的哥们正巧在那里也当保安。”“嘘～”听到何森的话，张易就吁了口气。三人都安静下来，也都在等着那亮子的电话。也就六七分钟的样子，李铁柱的手机响了，同时李铁柱也立即按了免提键！“草，柱子，电话给森哥！”亮子似乎有点急！李铁柱把手机递到了何森耳旁，何森道：“说！”“森哥，你那朋友和你什么关系？”亮子小声道。不过他虽然小声了，但键子却是免提键，所以车里的三人听得一清二楚！何森就皱眉道：“说经过！”他没说具体的关系，而是提示亮子说经过！“是红棍曲扬，他带着马子来玩，然后好像在卫生间被一女学生给撞了，也摔倒了，手表掉地上摔碎了，那曲扬你也知道，张口就要八十万，不给八十万就让那女学生陪他睡一个月，现在已经把几个女学生手机下了，围在包房里呢！”“森哥，曲扬那人你也知道，别趟了……”亮子提醒着何森别趟这趟浑水了，曲扬那人他们惹不起。“我五分钟内赶到！”何森没说什么，而李铁柱也立即挂断电话，并且二人的脸色都很难看。张易把全程的经过都听到了，不过他什么都没说。而何森又开了一段之后，才突然说道：“曲扬，也叫红棍曲扬，他是京城‘道哥’的人，怎么说呢……”何森道：“现在道上的人都玩公司，也都是表面上不沾黑，但实际上都干些见不得人的勾当！”“曲扬在京城各个场子里的名声很响，因为他很能打，人也狠，所以绰号红棍，早些年在HB混了，后被道哥发掘，招了过来，具体干什么咱们不知道，不过有钱，有人，有势力！”“至于那道哥，我只听说姓廖，是一很年轻的京城‘大玩主’，他的层次太高，我们没接触过！”“哦。”张易轻轻‘哦’了一声，点点头道：“呆会你们不用上去。”“呵呵。”何森笑了笑：“你别多想，这事交给我和柱子办，你只照顾好咱妹就行，我跟你说，虽然咱们在京城没什么势，没什么能量，但交人交心，今个儿这事儿，咱们一起扛，而且我对这里的门门道道也清楚，所以交给我出面主持吧。”“我妹妹如果有事，就不是八十万的问题了！”张易脸色冰冷道。“千万别冲动，我知道你能打，但现在这社会，不是喊打喊杀的年代了，交给我办，你别吭声。”何森一边说着话的时候，也直接将车开进了一个停车场！“唰～”张易第一时间跳了下去，在停车场扫了一眼后，便大步向一个迎过来的保安走去。很显然，这保安是等在这里的亮子，他要问问妹妹在几楼！李铁柱与何森也跟了上来。
第四十三章：红棍曲扬 null
亮子，温莎的保安，也是二十多岁的年轻人，他与何森通过电话后就等在停车场，而他看到张易下车，何森和柱子也跟着下来时，他就知道，这个走在前面的就是森哥所谓的朋友了。“在几楼？”张易快步走到亮子面前时，就直接问几楼。亮子打量了张易一眼，点点头道：“7楼707。”“谢谢。”张易轻声说了句谢谢后，继续向里走。何森和柱子也没停，亮子跟在二人身边，小声的说着什么。亮子并没有跟着上楼，他只是将张易三人送进了电梯，不是他不仗义，实在是这事他不想掺合。他和何森之间，交情还没深到那种可以两肋插刀的地步。而进了电梯的何森也再次说道：“张易，别冲动，为以后想想，咱们退一步海阔天空，这年头吃亏就是占便宜，闹大了不好。”“我明白。”张易点点头，对何森笑了笑道：“那就麻烦队长了。”张易也不是傻子，如果妹妹没有什么事的话，他不会把事情闹大，赔几个钱不要紧，事能平就成，毕竟妹妹以后还要在京城上大学，如果真闹大，妹妹的安全是个问题。所以何森主动为他出头，如果真能谈妥，那也就不打不闹。当然，所有的前提都是妹妹没事！电梯很快上了七楼，同时，何森也先一步出了电梯，他走在了张易前面。走廊很长，也很闹，每个包厢中都在唱着歌，不时有男男女女进出。七零七的包厢外站着两个人，一个是服务生，另外一个则是靠在墙上抽烟的少年。没错，就是少年，看年纪似乎只有十六七岁的样子。他看到何森和张易还有李铁柱站到七零七的门口时，便眯起眼睛扫了一眼道：“几个意思？”他带着挑衅式的语气。“你好，你好，我叫何森，里面的同学中，有我妹妹，我这过来赔礼……砰……”何森的话没说完，张易就突然间向前一步，然后就将包厢的大门踹开了。没错，他直接踹门了。何森瞬间就感觉脚底板冒寒气，自已都和张易说好几遍了啊，张易也答应好好的，可是怎么都到这了，他咋还没忍住？他踹门这毛病什么时候能改改？当然，这时候已经不是多想的时候了，因为张易冲了进去。七零七包厢中人很多，其中一个三十余岁的精瘦男子正一脸坏笑的看着张佳在喝酒！没错，此时的张佳就在喝酒，而且也是那种大扎啤杯，里面装的是透明的白酒！张易看到七零七门牌的时候，就用意念向里面探了一下，然而，这一探不打紧，却也正巧看到妹妹在喝酒，不用说，肯定是别人-逼-的！“哐～”门开了，所有人的目光也看了过来。“你-妈-比，你特么找死啊。”那少年从张易身后冲来，不过李铁柱却先一步出手，动作非常快，一拍一推之下，那少年一下子就被他推倒在房间里面！房间里包括那精瘦男子之外，共有八个男人，其中一个应该是这个KTV的领班或经理一类的，他是站在房间的，而另外几人都是坐着。门被踹开，少年被推倒时，除精瘦男子之外，另外六人都站了起来，一脸凶相，不过六人都没说话，只是死死的盯着张易和何森还有李铁柱。“都坐下。”那精瘦男子突然笑了起来，道：“哥几个几个意思？是哪个同学的家属？”听到精瘦男子的话，张易就大步走到了张佳坐着的沙发上，抢过她手里的扎啤杯，又掰过她的脸看了她脸上印着的五个手指印。她的右脸有些浮肿，五个指印都印在上面。张佳没吭声，她没哭。而这时候，何森就知道要坏，这个喝酒的是张易的妹妹，似乎也被打了啊。张易这时候出奇的平静下来，也轻轻将手中的杯子放在桌上，并看了精瘦男子一眼道：“曲扬是吧？”“嗯？”听到张易的话，精瘦男子眉毛都扬了起来，因为他万万没想到这人竟然知道自已？他怎么知道的？而且看他有恃无恐的样子，难道有些来头？“我是，你是？”曲扬眯起眼睛疑惑道。“我是她哥。”张易想了想，道：“小佳，你把今天晚上的经过说一遍，我听听！”张佳虽然不知道张易要干什么，但还是回答道：“之前我去洗手间的时候，她……”张佳指了指坐在曲扬身边浓妆艳抹的女子道：“她急匆匆的就闯了进来，正好撞在我身上，然后她的鞋跟有点高，崴了脚，拌倒在地，表被摔碎了！”“她要我赔偿，最开始的时候是八万，后来涨到八十万……”“刚才他说……”张佳又指了指曲扬道：“我喝完三杯酒后，只赔四万就行了。”“脸怎么回事？”张易问道。“我打的，怎么着？”那女的不屑道：“你谁呀？装什么大哥？我手表值八十万，赶紧赔钱，说别的都没有用！”曲扬没吭声，因为他有点拿不准这对兄妹的来历，而且京城这地儿藏龙卧虎的，有些人，他真开罪不起，所以他在静观其变，想要探探这年青人的底。张易扫了一眼那浓妆艳抹的女人，然后看着曲扬道：“曲扬是吧？”“给你两个选择，一，你抽这女人十个嘴巴，然后赔我八十万！”“二，我抽你十个嘴巴，然后你还是赔我八十万，你选一个！”“哗～”听到张易的话，曲扬身边坐着的六个男子再次站了起来，而曲扬的脸色也变得阴沉下来。他曲扬在京城也是一号人物，而且他的老板道哥更是手眼通天之人，他拿不准张易的来头，但并不等于怕了张易的。说白了，他就是一只疯狗，也可以称为一小鬼，官老爷们虽然有时候能对他颐气指使，那些有头有脸的大哥也能和他吆五喝六的，但真敢得罪他的还没有几个。因为阎王好见，小鬼难缠，如果被他惦记上了，管你什么官老爷大哥大的？你官老爷不怕死吗？不怕家里的老婆孩子缺胳膊短腿啥的？所以官二代富二代之类的，是不敢往死里得罪他的。可是现在这个年青人，明显是在玩他，所以这就是仇了。是仇，那就得报！站在门口的何森没想到这张易如此大胆，李铁柱则精光闪砾不停，这张易，竟然反叫曲扬赔偿？看来今天这事儿要闹大了。。PS：如果您认为此书可看，请将此书加入书架，谢谢大家的推荐票，不要停，每天都有免费的推荐票，扔给大叔吧，谢谢大家。
