另一部作品的开头 null
楔子（这也是本书主人公成功后的状态）1949年，刘邓大军如风卷残云一般席卷大西南。侯振华团长所部奉命穿插，急行千里，将国民党118军切割在茂东以北的巴山县城郊外。三营长张大炮冲进团指挥所，兴奋地吼道：“团长，摸到大鱼了。”刚才冲锋时，擦肩而过的子弹将他的衣服撕了个大洞，头发被烧掉一半，散发着焦臭，整个人看起来活像年画里的钟馗。“急啥，慢点说，什么大鱼？”“俘虏交代，118军军部就在山头上。”话音未落，四周高山上枪声大作，子弹在黑夜中划出一道道弹幕。听闻找到118军军部，侯振华精神一振，走出指挥所，仰头看了一会儿，发布命令：“三营趁乱摸上山头，打得越乱越好。其余部队加紧构筑工事，防止敌人反扑。”正在此时，师里派了参谋过来。参谋立正报告：“侯团长，师首长指示，你们打到了118军军部，四周敌人多，赶紧撤下来。”三营长张大炮是火爆脾气，将帽子往桌上一扔，急道：“装进口袋的肉，怎么能放掉？”侯振华没有说话，紧绷着脸，脸上鼓起隐隐的一条肌肉。他提着马灯，转身到地图边，看了十来分钟，断然道：“敌人是惊弓之鸟，破了胆，窝在山上绝不敢下来，部队战斗情绪很高，求战心切，此长彼消，我们一定能牢牢拖住敌人，等着大部队上来。”很快，师参谋又带来师首长的指示：“敌情未明，为了避免不必要的损失，先撤出来。”此时，侯振华已经下了决心，面沉如铁，一字一句地道：“我们正在构筑工事，有信心拖住敌人，再报师首长。”得到师首长批准以后，侯振华部如一根铁钉子扎进了118军心脏。118军派出重兵对侯振华部展开进攻。整夜，双方部队犬牙交错，火光照亮了半边天空，枪炮声从未停歇。天明，打红了眼的118军来不及撤退，被拼命赶来的解放军四面合围。侯振华所部不仅打退了118军的疯狂进攻，在天明时，还捉了两千多俘虏，包括敌军长，缴获的枪炮堆积如小山。三营营长张大炮被弹片击中腹部，重伤。杜师长赶到侯振华部，脸色板如严霜，指着侯振华的鼻子道：“侯老虎啊侯老虎，知道围你的敌军有多少？整整一万五千人！你，他妈的，胆大包天！”打了一夜，侯振华满脸硝烟，但是毫发未伤。他自信满满地道：“118军已丧胆，再多一万人也围不住我们。”杜师长站在小山头上，目光越过大江，江对面城市轮廓清晰可见。良久，他收回目光，道：“这一仗敲掉了岭西守军的一只利爪，岭西城是囊中之物。你们团损失不小，暂时在巴山休整。我记得你是巴山人，抽时间回家看一看。”仗打到这个份儿上，战争已近尾声，以后没有多少大仗可打。侯振华将头摇得如拨浪鼓，道：“休整一天就行了，否则赶不上解放岭西城。我今天回一趟老家，明天按原定计划进军海棠溪。”送走杜师长，侯振华带着警卫班，骏马快枪，威风八面，直奔柳河老家。侯振华14岁离开家乡到岭西城求学，参加了当时的学生运动。被开除后沿江而下来到武汉，成为共产党，眨眼间就是18年。戎马倥偬，他从未还家，不知家乡父母可好。带着警卫班，一路快马加鞭，赶回柳河老家。侯家老院子只剩下坍塌的土墙，野草长满院子，满眼荒芜，再无当年家的气息。侯振华拿着军帽，傻掉了。他找到一位乡亲，才知几年前还乡团来过，杀了许多人，侯家老院子被一把火烧掉。来到侯家祖坟处，侯振华一眼就见到前清兵部侍郎墓，以及一座进士墓。这两个墓是侯氏家族的光荣，侯振华从小就在坟前磕头，最是熟悉不过。依次寻找，他见到了父亲和母亲的坟，以及大哥、二哥的坟，另外还有一些无碑坟堆。他又询问老乡，皆不知侯家其余人的下落。侯振华在坟前磕了几个响头，抬起头时，额头见血。站了一个小时，他跺了跺脚，咬牙道：“自古忠孝不能两全，儿子不孝，走了。”这一走，侯振华再未回故乡。几天后，数名侯家子弟闻讯寻至巴山城，侯振华所部已南下追敌。失望的侯家子弟站在城门眺望南方。七岁的侯厚德问：“侯幺爸是团长，团长是多大的官？”侯家长辈也不知团长到底有多大，摸着小孩的头，道：“你要好好读书，长大也当团长。”侯厚德手里拿着一本《三字经》，似懂非懂地点了点头。时光飞逝，转眼间到了2008年，侯厚德出院以后，坚持要回一趟老家，儿子侯海洋陪同着老父亲来到巴山县柳河镇。侯厚德做了大手术，极为虚弱，一阵风来，似乎都会被吹倒。他站在墓前，努力稳住身体，眼光寻到最老的一块墓碑：“海洋，这里是侯家的列祖列宗。要论出息，第一要算前清进士，才高八斗，生性耿介，敢跟权贵抗争。侯家被称为书香之家，来源于此。书香传统，无论在什么时代都不能丢。”侯海洋扶着父亲，目光从一块块墓碑前滑过。小时候他最不喜欢到这个地方听父亲说教，如今站在这里，与小时候的感受完全不同。这些墓碑饱含着丰富的历史信息，沧桑之感扑面而来。听着父亲唠叨，他脑海中出现了一位穿着前清官服的老人，清瘦、睿智，还有一丝倔强。“第二算是堂叔公侯振华，他是建国大军中的一员，是侯家唯一的武将，是有功于国家的。”侯振华离开巴山后，至死未归乡。但当他在病榻上得知侯海洋是侯家直系子弟时，居然一跃而起，如年轻人一般敏捷。至今，侯海洋还记得侯振华苍老脸上闪现的精光和热切。“你现在已取得一些小成绩，谦虚使人进步，骄傲使人落后，还要记得一句古话，当官不为民做主，不如回家卖红薯。”侯厚德教了一辈子书，形成了根深蒂固的职业习惯，习惯性地给儿子上起了人生课。身穿米黄色风衣的张晓娅站在侯海洋身边，安静地听着侯厚德说话。远处，公路上停了好几辆小汽车，在阳光下闪闪发光。巴山县县委书记批评紧跟在身后的胖子：“你的嗅觉一向很灵，今天怎么如此迟钝？海洋书记来到巴山，如此重大的事情，你居然不敏感，要你这个办公室主任有什么用！”
上架感言 null
接通知，《静州往事》将在2015年10月1日凌晨零点三十分左右开通上架。按惯例，上架都要有感言的。小桥是从2006年开始上网写作，转眼间就过了十年，时间如白马过隙，快得让人胆张心惊。回想往事，不胜感慨。以前写作都是利用晚间或者周末的时间，杂事又多，因此经常断更，被朋友们戏称为龟速。目前所从事工作与文学艺术有关，小桥的一个兼职是（某地）网络文学创作委员会主任，这就是明目张胆鼓励我创作。人生最幸福的事情莫过于将兴趣爱好与事业结合起来，所以我现在感觉很爽。感谢十年来支持小桥的朋友们，没有你们，我会找不到自己的人生座标，或许还会在溜须拍马、勾心斗角的路途中挣扎。《静州往事》是一本现实题材的小说，写的是人间百态，是年轻人的热血与奋斗，是一个时代的背影，是我们大家的青春记忆。这类书在起点是绝对的小众书，小众书从某种程度上来说是小白书的升级版，有其存在的价值和独有的魅力。今天晚上将进入VIP，希望朋友们以订阅的方式来支持小桥！让本书能够取得优异的成绩！更新计划：国庆节每天三更，以后每天两更。订阅、订阅，订阅，再次拜托朋友们！！
还是从床上爬起来请假 null
生病了，减衣服太快，从星期五就不舒服，昨天强忍不适写了一章，今天终于撑不住了。刚刚从床上爬起来，给大家说声抱歉。（可恶，要五百字才能发出来，只有发公众章节）
第一章 倒数第一
1994年10月2日，山南省静州市第一中学。夜晚12点，复读班寝室准时熄灯。值班老师离开以后，第一寝室里燃起十几支蜡烛，疲惫不堪的同学们围坐在烛光前，继续挑灯夜战。蜡烛火光随风而动，人影印在墙上如妖怪一般。1994年，静州一中高考录取率为34%，比全国高考录取率略高一些。根据现有高考政策，1995年静州一中高考录取率应该与前一年相近，又由于每间寝室的学生是随机安排的，据此可推断寝室里多数人逃不脱落榜的厄运。复读生谁都不甘心再次沦为落榜倒霉蛋，他们如溺水之人，拼命朝岸上游去。王桥比同学们晚一个月进入复读班，被安排到靠近房门的临窗床位。临窗床位可观风景，最先呼吸到新鲜空气，原本算是好位置。由于第一宿舍并非标准宿舍，而是由老教室改建，设施陈旧，靠近房门的这扇窗在暑假时连窗棂带玻璃整体脱落，开学后仍然没有维修。下雨时，雨水随风飘进屋。烈日当空时，阳光直射，床铺变成烤箱，临窗下铺就由好位置变成坏位置，一直空置。在山南看守所度过艰难的日子以后，王桥本能地抵触密闭环境，漏雨、吹风、太阳晒的临窗床位能让他感到心灵自由，放下行李时他甚至暗自庆幸没有人看上这个床位。熄灯以后，王桥将蜡烛放在跛脚木凳上，借着蜡烛飘摇的光线，专心致志地背英语单词。凌晨1点，寝室里还有六七支蜡烛未熄，烛光照亮了一张张惨白的脸。王桥拿着脸盆从卫生间回来时，寝室传来一阵“燃起了”的喊叫声，屋内闪出明亮火光。看见火光，他毫不犹豫拿着脸盆冲向卫生间。寝室正中一张床的下铺蚊帐燃烧起来，并将上铺引燃，火光熊熊，浓烟滚滚。几个学生站在床边，被暴烈的大火吓住，手足无措。王桥端着脸盆冲到床前，大吼道：“去接水。”同时用力将脸盆的水朝烧起的蚊帐泼去。床边同学如梦方醒，提桶抓盆朝卫生间冲去。大火熄灭不久，拿着手电筒的值班老师闻讯赶到，看着被烧毁的两床蚊帐以及床上用品、书本，倒吸了一口凉气。寝室里有22张木床和大量易燃物，真要烧起来，绝对是惊天动地的大事故。他严厉地问道：“谁引起的火灾？站出来。”一个个子瘦小的同学站在老师面前，低着头道：“我点蜡烛看书，不小心引燃了蚊帐。”“你叫什么名字？”“李想。”“跟我到办公室来。”值班老师见李想站着不动，催促道，“你差点闯了大祸，别傻站在这里。”一个说着“红旗厂普通话”的同学愁眉苦脸地道：“老师，我的床被烧了，还被水淋得湿透，怎么睡？”值班老师道：“如果有什么损失，李想将照价赔偿，今天晚上和同学挤一挤，暂时克服一下。”他看到寝室里还有蜡烛，怒吼道：“快点把蜡烛熄掉，难道还想出事？！”值班老师带着垂头丧气的李想走出寝室后，大家纷纷上床。复读班的学生承受着远强于高三的压力，每天学习时间超过12小时，大家仗着年轻，疯狂地透支体力。头靠在枕头后，睡意立刻袭来，顾不得议论刚才发生的惊险一幕。第二天早自习时，寝室门口贴上了严禁在寝室点蜡烛的通知。随后复读班负责人刘忠在小操场组织召开了全体复读班学生参加的学生大会，通报第一寝室的火灾情况，强调预防火灾的重要性。欠缺睡眠的同学在晨风吹拂下，睡意渐渐消去，散会以后，一窝蜂朝食堂涌去。王桥不愿意去抢馒头和稀饭，到小操场旁边的树林里背单词。他的英语听说能力在初中时颇为不俗，考试成绩不理想的主要原因是不熟悉高中英语题型，他有信心在短时间将英语成绩提升起来。唯独数学，令其十分头痛，还没有破解之道。第三节上课铃声响起，詹圆规踩着铃声拿着数学卷子走进教室。他面带寒霜，将试卷往桌上重重一摔，发出惊堂木击打案桌一般的声响，同学们闻声汗毛直竖。詹圆规是文科班数学老师詹远贵的绰号。被学生取这个绰号的主要原因是他说话尖酸刻薄，每次批评学生就如用圆规刺入学生肉体，还要画个圈，弄一个紧箍咒，让被批评者肉体疼痛、精神紧张。绰号极为传神，又巧妙地利用了原名詹远贵的谐音，迅速在静州教育系统风行，不仅学生用，老师也用。詹圆规面无表情地将一叠卷子放在桌面上，脑袋左右摆动，用冷峻的目光打量着64名学生。每个学生都感觉詹圆规的目光停留在自己脸上，不约而同僵硬起来。坐在最后一排的王桥低头看着数学书，目光没有与詹圆规交接。只读过半学期高中，突然来到静州最好学校的高考复读班，前几次数学测试绝对难看，这是意料之中的事情。詹圆规眼光在教室里扫来扫去，缓缓开口：“出考题的时候，我将难度降低了23，窃以为及格人数应该比上一次多一些。人类历史就是不断地挑战智力极限的过程，偶尔出个把挑战下限的也不奇怪，考10分、20分的相当于挑战下限，我反复告诫自己不要奇怪，哎，怎么能不奇怪！大家都那么谦虚，不肯将分数超过别人。谦虚固然是中华民族的美德，可是到了你们这个水平就不要谦虚了，过于谦虚其实是愚蠢的表现……”考砸锅的同学们都低下头，脸皮薄的红了脸，胆子小的青了脸。在广南第三看守所经历了炼狱生活，王桥心理素质远远强于班上同学，他将詹圆规的讽刺打击当成耳旁风，抓紧时间看书。距离高考只有实打实的9个月，必须争分夺秒才能将数学成绩提起来。詹圆规拿起一份试卷，道：“今天表扬两位同学，一位是晏琳，这次考了93分，一枝独秀，希望以后继续保持。另一位同学是王桥，上次考了9分，这次13分，增加了4分，有所提高，不算最后一名，比所有退步的同学都值得表扬。”班上所有同学都哄笑了起来，不少同学还将目光投向了晏琳和王桥。“晏琳，你站起来，让同学们看看追赶的对象。”在倒数第二排右侧站起一位女子，身高在一米六七到一米七左右，身材高挑匀称，梳着一个马尾巴。静州有学好数理化走遍天下都不怕的俗语，文科班总人数大大少于理科班，最后一排只有两三人，王桥独占一张课桌，清静自在。他正在打量高挑修长的全班第一名，詹圆规把战火烧了过来，道：“王桥同学也请站起来，让同学们认识一下后面的追兵。”王桥没有想到詹圆规会将野火烧到自己身上，面对同学们幸灾乐祸的表情，脸面上有点发烧。他以前在红星厂子弟校读书时，子弟校老师在课前课后挺注意保护差生的自尊心。谁知名校名师却没有基本师德，让王桥感到很纳闷。他抱着在人屋檐下岂能不低头的态度，默默地站起来。“同学们，你们前有标兵，后有追兵，谁都大意不得。下一次月考，凡是被王桥追上的同学都站起来亮相。”看着低头不语的王桥，詹圆规又对前面说出的话感到后悔，暗道：“我这个脾气真得改一改，跟这种没有希望的学生起什么劲，复读班鱼龙混杂，不是每个学生都值得教导。”想到这里，他让自己尽量平和下来，道：“王桥坐下吧，希望你每次考试都有进步。大家拿起试卷，我逐一讲解。凡是你们做错的题，就是各自的薄弱环节，别想着是失误，做错了肯定有知识点没有弄懂。心存侥幸之心，下次会在同样的地方摔跟头。”数学考第一的晏琳飞快地回头看了王桥一眼，暗自奇怪：“一中高考上线率也就在34%左右，文科班有56人，按比例不超过20人能够高考上线。这位数学考十来分，无论如何也上不了线，他来复读有什么意义。静州复读班招生是要看高考分数线的，他能进来肯定是关系户。”王桥不认同詹圆规的教学方法，但是最后几句话丑理端，他顾不得腹诽，竖着耳朵，恨不得将每个字都吸进脑里。客观地说，詹圆规思路清晰，口才不错，除了刻薄点以外还算是优秀的数学老师。在现实生活中，有才能的人总是恃才傲物，傲物有很多表现形式，尖酸刻薄是其中一种。如果一个人有才能又谦和，那么不管放在哪个部门哪个单位都是栋梁之才。不幸的是，我们身边栋梁之才很少，詹圆规式的有才能但脾气不好的人亦不算太多，没有多少才能且自视甚高的人为数最多。下课铃声响起，王桥没有离开座位，拿着数学试卷反复揣摩。这一次数学成绩得了13分，全班倒数第二。值得欣慰的是在13分里有2分填空题和4分选择题不是扔硬币推测结果，而是靠着真本事得出的正确答案。王桥在红星厂子弟校初中毕业以后，凭着优异成绩考入静州市第一中学。谁知读了半学期，因为一起长大的红星厂六号大院的朋友被人欺负，七个六号大院的天不怕地不怕的高中学生就“血仇血报”，将对方打成了脑震荡。王桥是打架的主力，听说对方被打成脑震荡，以为脑震荡是重伤，怕被抓进派出所，也不与家人商量，与另一位勇敢的同学连夜南下到了广南省。王桥在广南省开始了打工生涯，两年时间里便成为山南省南下广南群体中最年轻的医药代表。谁知天有不测风云，一场意外打断了王桥的医药代表生涯。意外发生后，王桥被关进了广南省第三看守所。当王桥从看守所无罪释放出来以后，痛定思痛，决定弥补让他最为失落的大学梦，由父母托关系来到静州一中复读。复读前，他只学过半学期高中数学，这一次靠着本事做对6分数学题，是历史性的巨大进步。看着鲜红的13分，王桥盘算道：“还有9个多月就要高考，要想考出好成绩，每个月都得有进步。11月月考，数学成绩一定要考上20分，年底考上40分，明年3月力争及格，6月必须要上80分。”（第一节完）
第二章破釜沉舟 null
除了数学之外，其他课程对于王桥来说并不是特别艰难。第四节课是历史课，历史老师是复读班负责人刘忠，他与詹圆规的风格完全不同，讲话慢条斯理，喜欢丢些典故来将学生们砸昏。王桥自幼在技术流父亲的要求下广泛阅读，上下集的《上下五千年》被他翻得起了毛边。刘忠丢过来的书袋对于他来说缺少技术含量，上历史课时，他有一半时间在偷看英语或者数学书。十八九岁正是新陈代谢最活跃的时期，每到第四节课，大家饿得前胸贴着后背，从食堂飘过来饭菜肉香，引得众人吸鼻子吞口水。今天最后一堂课恰好是复读班班主任刘忠的课，当下课铃声响起时，他讲到兴头上，没有下课的意思。同学们的心早就被饭菜香味勾去了，见刘忠习惯性地不肯爽快下课，恨得咬牙切齿，胆大的同学悄悄敲起课桌，发出噼啪声。刘忠平生最恨催下课的“噼啪”声，冷笑数声，拖长声音道：“最后讲一点，大家记清楚，这是下一次月考的必考点。”在刘忠慢悠悠的讲课声中，传来隔壁班同学奔向食堂的脚步声，脚步声急促如鼓点，敲得多数同学透不过气来。十来分钟以后，刘忠心满意足地端着水杯离开教室，班上同学如被捅了老窝的马蜂一般，拿着饭盒就朝着食堂冲了过去。少数同学因为各种原因没有将饭盒带到教室，更是如热锅上的蚂蚁一般，直奔宿舍。王桥在广南第三看守所里熬过了艰难的日子，尝够了饥饿滋味，并不觉得十二点钟没有吃到饭是一件可怕的事，每次都是先回宿舍拿饭盒，然后不慌不忙地到食堂打饭。今天中午姐姐王晓要从山南省省会阳州过来，他更不用慌张，拿支烟在走道上慢慢地抽。他做过医药代表，跑过广南，进过看守所，早就没有高中生心态，对他而言吸烟是稀松平常之事，没有刻意回避老师。静州一中复读班所在的教学楼和住宿楼位于校区东侧，是一中在1990年停止使用的老校舍。新校舍在西区，与老校舍相隔甚远。学校开办复读班以后，重新启用老校舍。为了让复读班和应届班互不打扰，西区和东区之间修了一道三米高的围墙，围墙彻底将校区分成了应届区和复读区，应届班从正大门进入西校区，复读班从东侧门进入东校区。东校区建有独立的食堂，可以满足复读班数百人的需要。在围墙左侧有一个小操场，打羽毛球尚可，无法上体育课。复读班每周有两节体育课，上体育课时，学生们要先走出东侧门，从校外道路走近两百米，才能从正门进入静州一中校园，到达体育场。这道围墙给复读班学生以极强的心理暗示，让他们产生了被歧视和被侮辱的感觉。老校舍只有一幢宿舍楼，宿舍楼共有三层，顶上一层是女生宿舍，一层、二层为男生宿舍。为了维护女生宿舍安全，在三楼楼梯入口处加装一道铁门，每天晚上十一点，管理员准时给铁门上锁。王桥住在二楼第一宿舍，寝室由老教室改成，二十二张上下铺将房间塞成沙丁鱼罐头，住了理科班和文科班的四十四位学生，密集程度与广南第三看守所的房间不相上下。看守所实施严管政策，纪律严明，室内整洁有序。而第一宿舍四处堆着书、杂物，凌乱不堪，充满着各种难以想象的怪异味道。王桥在走道外面抽了一支烟，进屋喝了杯水，坐在床上再看数学试卷。这时，进来一个身高与王桥相仿的年轻人，穿着夹克衫，颇为帅气。他是三线厂红旗厂的子弟吴重斌，与王桥父母所在的红星厂同属于一个大系统的，因经两人天然便有些亲切。吴重斌从床底拖出来一只皮箱，从箱中取了钱，直起腰，道：“王桥，再不去打饭，等会儿就剩点渣渣了。”王桥眼睛没有离开试卷，随口道：“我姐要来，我和她到外面去吃。”吴重斌是理科班学生，成绩中等，他实在想不明白数学只能考九分的人为什么还要复读，复读是为了考大学，这种基础明显考不进大学，复读有什么意义？临出门时，他看了一眼正在专心看试卷的王桥，下意识地摇了摇头。吴重斌下楼，走出东侧门。一中的正大门管理严格，随时有两个穿制服的保卫处人员值班，将每个不符合学生身份的外来人员视为侵略者。东侧门管理松散，进出随意，守门人充满眼屎的眼睛总是半眯着，放任外人自由进出。吴重斌想着王桥的分数便哑然失笑，无形中增加了自己参加高考的信心。走出东侧门，迎面开过来一辆小车，嘎地停在门前，吓了他一跳。他正要生气时，车窗摇下，一个端庄漂亮的女子挺有礼貌地问道：“请问复读班是不是在这里？”吴重斌升腾起来的火气顿时消失一半，朝身后指了指，道：“前面是教学楼，后面是住宿楼，男生一、二楼，女生在三楼。”问话女子是王桥的姐姐王晓，她原本想自己开车到静州，其公婆家坚决不同意怀有身孕的儿媳妇自己开车，派公司蓝鸟车送其到静州。小车从东侧门朝里开去，守门人没有任何反应，脑袋都没有抬起来。青年人对漂亮的异性有着天然好感，吴重斌回头目送小车，直到小车绕过教学楼，才继续前行。听到小车喇叭声，王桥从房间里出来，几步跨到楼下。王晓怀孕五月，已经显怀，行动不太方便，下车以后双手叉在腰上，道：“静州一中挺有名，绿化不错，你不请我到寝室看看？”“姐，男生寝室有什么看头，臭气熏天。”“既然来了，总得看看。我不仅代表我，还代表爸妈，他们也要关心你的生活。这些年没有管你，他们其实很内疚。”“姐，你以后给爸妈说说，我跑广南是自己不懂事，还害得全家人担心，这是我的错，爸妈不要把事情揽在身上。”“二娃，你懂事了。”“经历了这么多事，还和青屁股娃儿一样，这几年江湖就白闯了。”跟着弟弟走到宿舍，尽管王晓有心理准备，仍然被臭脚丫子味道熏得差点呕吐出来，连忙退到走道上，干呕数声才缓过劲，道：“二娃，你们同学都不洗脚？完全是恶臭。”王桥久处其中，早已闻不到其中真滋味，笑道：“男生宿舍都是这样，以前在广南工厂宿舍时，味道比这里还要鲜。”静州一中在静州算得上赫赫有名，王晓完全没有料到住宿条件这么差，道：“寝室住了多少人？”“22张上下铺，44人，比广南第三看守所还要挤。这是专门给复读生住的房子，应届生的住宿条件要好得多，10人一间。”王晓批评道：“静州一中的校领导是死脑筋，复读班高考上线率比应届生要高，校方为复读生创造好一点的条件，能有效提升高考升学率，是很划算的事。”王桥对住宿条件并不在意，道：“在看守所里，我天天盼着能够啥事没有就出来，最大愿望就是当个与世无争的环卫工人。现在能有考大学的机会，我就心满意足了。”王晓从随身挎着的小包里取出一张纸，道：“今天找你有急事，省建行要招临时工，只招收内部子女，李叔为你弄了个名额。机会难得，我知道你和爸一样是犟拐拐，特意到静州来征求你的意见。”王桥正在雄心勃勃考大学，完全没有参加工作的打算，断然拒绝道：“虽然在看守所里曾经想过当环卫工人，可是人的心态是会随着环境改变的，既然走了出来，还是专心考大学，不去当临时工。”王晓耐心解释道：“李叔动用了多层关系才弄到这张表，一般的人根本没有到省建行当临时工的机会，转正可能性很大。我觉得这是一个好机会，否则也不会从山南急匆匆过来让你填表。”王桥接过申请表，半晌没有说话。王晓观察着弟弟的表情，道：“你不愿意？如果真不愿意，也不要勉强。不过你要想明白，你只读了半学期高中，等于没有读过高中，八九个月想要学完三年的课程，考上大学的可能性到底有多大，这一次确实机会难得，过了这个村就没有这个店。”经过短暂思考，王桥下定了决心，道：“李叔的好意我心领了，但是，既然决心参加高考，就不能中途退场。以前有一句被你嘲笑过好多次的话，叫作‘人生能有几回搏’，你说很酸，但是我觉得不酸，现在就是破釜沉舟，搏上一次。”（第二章完）
第三章无妄之灾 null
王晓苦口婆心地道：“你以前在广南当过医药代表，算是经历过社会历练，和在校园里长大的学生不一样，能够理解当前激烈的社会竞争。如今是到省建行工作当临时工，就算以后读了大学也不一定能进省建行。我们都不再是小孩子，必须面对现实，指望不上家里，得靠自己。”“姐，若是以前，我肯定求之不得，可是经历了这么多事情，现在我不愿意将命运交给其他人掌握。我们王家不能永远依附于李家，在广南第一看守所时是迫不得已，如今获得自由，我不愿意再求他们，否则你在李家会没有地位。更重要的是在省建行当临时工，是否转正说不清楚，就算转正了也是最低级的职员。现在社会上很多成功人士兵往往十来岁就敢孤身闯世界，我不能说比他们强，至少不能比他们更弱。我主意已定，你不要再来动摇军心，如果现在放弃高考，我会后悔一辈子。”王桥觉得不能拂了姐姐的好意，又道：“有句俗语叫做当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子。我已经打过工，坐过看守所，年轻时最重要的两件事情，一是当兵，二是读大学，总得完成一样，我选择完成读大学。”王晓来之前就想到这种情况，不再多劝，将表格收进包里，道：“二娃，以前我们觉得爸爸太倔，不会变通，其实你的性格很像爸爸，说好听点叫作清高，难听点叫‘茅厕里的石头又臭又硬’。原先一直担心你从广南第三看守所出来会意气消沉，或者行为乖张，现在看你还有闯劲，我很高兴，不愧是王家儿子，姐姐尊重你的选择。”“姐，像我们王家这种不识时务的性格到底是好还是坏？”“不论好和坏，总之是男人性格，不丢王家人的脸。走吧，出去请你吃点好吃的，今天我没有开车，是湘银爸派的小车，他们最宝贝我肚里的孩子。”“你身子现在不方便，真不应该跑这一趟。”“谁让你将传呼机停掉，根本不方便找你。而且我还想着当面说服你，所以亲自跑一趟。”提起传呼机，王桥脑里便不由自主地浮现出吕琪的身影，自嘲道：“我停用传呼机是与以前的王桥彻底告别，以后有事可以写信。”停用传呼机以后，他还是将传呼机带在身上，只不过传呼机由通讯工具变成了电子表。姐弟俩下楼朝小车走去，几个端着饭碗的学生朝楼上走，不少同学饭菜中没有肉菜，只有淡汤寡水的叶子菜。王晓瞧见同学们的饭菜，怜惜地道：“复读班压力大，营养要跟上，等会儿我去买点山南奶粉，早晚都可以喝一杯。你到复读班参加过考试没有，成绩如何？”历史、地理、语文，甚至英语都没有太大问题，就是数学有点困难。”王桥露出自嘲的笑容，道：“第一次考了九分，这一次考了十三分，总算一次比一次有进步。”王晓商量道：“你的数学根本没有底子，不想点特殊办法，数学成绩很难快速提高。我想给你请数学家教，没问题吧？”王桥内心骄傲，但是并不狂妄，知道若不将数学这个短板补上，高考绝无希望，道：“姐，我们两人客气什么。凡是有利于提高成绩的做法，我都愿意接受。”学生们从食堂端着饭碗，一群群地回宿舍。小车在人群中缓慢行走，从东侧门驶出校园。透过车窗看着同学们，王桥琢磨道：“复读班的升学率不到百分之二十，大部分学生注定踏不进大学门。我放弃到省建行银行当临时工的想法是不是太草率、很愚蠢？”此念头刚浮起一个小苗头，随即被他摁死在心底，他给自己打气道：“我能到‘广南三看’完好无缺地走一遭，大难不死必有后福。要想成为不受人欺负的上流人物，必须要有高起点，大学教育是成功的重要途径，我一定要考上大学。”从广南第三看守所无罪释放以后，王桥才知道发生在看守所外面的事情。当时他和女友吕琪在酒吧喝酒，正巧遇见了一帮来自山南的有过交道的同乡，便在一起喝了酒。他碰酒后回到吕琪那一桌后，从外面冲进来一群北方虎，与山南同乡打了起来。北方虎当场被打死一人，事情便闹得有点大了。山南同乡一哄而散，跑得不知踪影。事后，警方根据酒吧模糊的录相，将曾与山南同乡喝酒的王桥抓了起来，成了“山南帮”唯一被抓获的“成员”。如果不是三个月后山南帮因为偶然原因在异地被捉获，王桥说不一定会被当成了替罪羊。从山南第三看守所出来以后，王桥得知了案件的全貌，被吓得出了一身冷汗：“自己能从广南第三看守所无罪释放，得益山南同乡出了事，如果不是因为他们偶然出事，自己说不定真的会被当成杀人犯之一，或许被一粒子弹结果了生命，或许被判重刑。”从广南第三看守所出来以后，王桥再也没有见到女友吕琪。他在广南发疯一样寻找吕琪，传呼、电话以及工作单位都找不到人，吕琪从此人间消失。经历了广南第三看守所的一百多天和吕琪消失之事，王桥痛定思痛，对社会的现实性和残酷性有了深刻认识。第一天走出看守所时，他在淋浴时曾经暗自痛哭过一场，痛哭时立下了要成为人上人的誓言。对于工厂普通子女来说，考上大学是成为人上人的捷径和必由之路，这是他断然拒绝到省建行当临时工的重要原因。学校正大门右侧有一座桥，是同学们进入旧城的必经之路，北桥头与学校正大门有三百米距离，南桥头则连接着人口和商铺密集的旧城。小车经过正大门，穿过大桥，停在南桥头的街道上。沿着街道分布着大大小小的十来家餐馆。由于姐姐怀有身孕，还有李家德派来的驾驶员，王桥选了一家挂着“廖氏正宗烧鸡公”招牌的中等餐馆。烧鸡公最先出自于山南省至河西省的老公路上，据说一位司机连夜开长途车，错过饭点，饿得如狼似虎，好不容易在前不着村后不着店的地方发现一家饭馆。饭店食材用尽，正准备关门。老板为人豪爽仗义，见司机确实饿了，便将自己养的鸡宰掉，在剩余的火锅底料中加上辣椒和香料，没想到这一混搭意外地烧出一道名菜，从此风靡山南省至河西省。静州饮食受河西重镇双江城影响甚大，凡是双江菜流行什么新品种，眨眼间静州就会出现模仿者。新派双江菜烧鸡公名字土俗，味道霸道，甚合静州人的糙脾气，在双江流行两三月后静州就冒出四五家烧鸡公馆子。王桥素来喜欢美食，乐意亲自操刀，他走进后厨，在一长排鸡笼子里挑了一只个头均匀、毛色鲜亮的鸡公，对跟在身后的厨师：交代道：“有的馆子做烧鸡公要放半勺子鸡精，这不算真本事。给我煮的时候，只用葱、姜、蒜、花椒、干辣椒，再加点大料、桂皮、青椒。”这家烧鸡公餐馆以前是小店，厨师和采买皆由老板一人兼任，如今规模做得大了，老板便歇了手，主要掌控采买，以前的墩子升级为厨师。前墩子现厨师头脑死板，嘟囔着道：“做烧鸡公不用鸡精就提不出味道。”王桥道：“味精和鸡精稍放一点，提提味就行，不放也没有关系。以前餐馆没有鸡精和味精，一样做出好味道。”饭店廖老板恰好站在旁边，见客人内行，从胸前口袋里取出香烟，散了一支，道：“我这里的鸡都是山上放养的，肉质细嫩，安逸得很，在静州绝对找不到第二家。”王桥道：“用鸡精显不出本事，浪费了山上野养的大鸡公。味道弄地道些，我们以后经常过来吃。”老板吸了一口烟，道：“学徒娃儿差些火候，用料重。一般的客人尝不出区别，你这个客人嘴巴刁，是内行，瞒不过你。等会儿我亲自下厨。但是要味道好，我就要用慢火，你别催，要等得。”王桥道：“都十二点过了，也别太慢。老板，先抓盘花生，不要让嘴巴闲起。”走出后厨来到大堂，恰好看见同寝室的吴重斌等人走进店里。王桥与吴重斌是泛泛之交，略为点头，回到自己的座位。吴重斌一行有三男两女五个人，皆是红旗厂子弟。除了个子高挑的晏琳以外，其他四人全是理科班学生。（第三章完）
第四章第一辆小车 null
第四章一辆小车红旗厂是三线建设时期从SH搬到静州山区的军工大厂，工厂干部职工以江浙人为主。三十多年漫长时间电光火石般流走，红旗厂有了在静州出生的第二代和第三代。第二代尽管在静州土生土长，可是在独特封闭的厂区环境中培养出不同于静州本地人的穿着打扮和气质，让人一望而知。按厂区里一句玩笑话来说：“红旗厂的人生在山区里，心在大城市，与静州的乡巴佬就是不一样。”另一句自嘲的玩笑是：“红旗厂的人是大城市的心，乡巴佬的命。”五人在大堂角落坐下以后，绰号蔡钳工的同学看了一眼王桥，压低声音，对晏琳道：“听说你们班上红星厂的王桥第一次数学只考了九分，而且九分都是连蒙带猜的，这次考了十三分。这种成绩他还来复读，脑袋进了水，被驴踢了。”蔡钳工父亲是红旗厂高级钳工，父亲精瘦，他却违反遗传规律，长成苹果一般的胖墩身材，无论穿什么衣服都圆滚滚的，很有喜感。晏琳也跟着瞥了王桥一眼，道：“别人没有惹你，何必口出不逊。都是三线厂的，积点口德。”另一个男生田峰长得白白净净，戴副黑框眼镜，道：“到了复读班，大哥别说二哥，大家都差不多，蔡钳工凭什么瞧不起人，说不定王桥就是一个奇人。我听红星厂的同学说，王桥只读了半学期高中，因为朋友被欺负，他就去打帮忙架，结果把别人打成脑震荡，逃到广南去了。后来才晓得，脑震荡是常见的问题，根本没有什么了不起，他是白白耽误了学业。”蔡钳工道：“王桥如果考得上大学，我蔡字倒着写，不信我们赌一赌。”田峰双手抱在胸前，嘴角上撇：“我不关心别人的事，赌这种事有什么意思。不过王桥这种耿直人，我挺喜欢，以后说不定还能成为朋友。”进入青春期以后，田峰总是装成一副历经沧桑的深沉模样，这一点最让蔡钳工讨厌。蔡钳工佯装发怒：“既然赌博没有什么意思，那么以后要出去打台球，我再也不陪你。”“不要因为外人伤害我们兄弟感情，每次打赢了台球，我都请了客，不要擦了嘴巴就不认账。”为了让蔡钳工陪自己打台球，田峰马上投降，又道，“三戒师兄把你的床烧了，怎么办？”三戒师兄是李想的绰号，李想是静州一中的毕业生，已经复读第三届，得了一个三戒师兄的绰号。他的成绩并不差，每次摸底考试都能上本科线，偏偏三次高考每次都差了二十来分。若是成绩太差，李想也就放弃考试了，可是三次都只有二十来分的差距，仿佛伸伸手垫垫脚就能够着，他实在没有放弃的勇气。提起三戒师兄，蔡钳工一阵苦笑，道：“三戒师兄穷得一个星期吃不上一份肉，我不指望他赔，星期天回家去换。”他无意间扭过头看着王桥那一桌，眼光停留在王晓身上，道：“那个孕妇长得很有味道哈。”吴重斌望着孕妇的侧影，道：“我离开寝室的时候，王桥说他姐姐要来，这位肯定是王桥的姐姐。”女生刘沪与吴重斌正在热恋之中，见男友目光停留在漂亮孕妇身上，没有马上收回来，泛起醋味，如羚羊一般瞪着眼。晏琳与刘沪从幼儿园到复读班都是同班同学，互相之间太熟悉，见其神情，道：“你们几个男生别把眼珠子黏在美女身上，要看美女，本桌就有。特别是吴重斌，更不能乱看。”吴重斌道：“远观一眼，坐怀不乱，方显男人本色。”“去、去、去，当着美女的面乱打望还理直气壮，小心没人的地方刘沪要收拾你。”晏琳看着王桥，好奇地问，“那个王桥看上去像是混过社会的人，不像学生。他虽然也是三线厂，但是和你们几个不一样。”吴重斌道：“王桥这家伙装酷，在寝室里三天不打一个屁。听说他的经历挺丰富的，在广南打过工，搞过销售。”他们五人都是红旗厂子弟，生活在封闭的大山中，从穿开裆裤子就在一起玩耍，再一起到静州一中读书，高考落榜后聚于复读班。五人如兄弟姐妹一般，说话很随便。红旗厂子弟校教学水平一般，厂里条件最好的人家都将子女送到山南、静州等城市，目标是考全国名校。中等条件的人家将子女送到昌东县，目标是考大学，跳出大山沟。家庭条件稍逊、成绩又不好的职工子女多数留在厂里念子弟校，初中毕业考部属中专或技工校，毕业后分回厂里当工人。吴重斌等人属于家庭条件尚可、成绩也不错的那一类。初中毕业那年，红旗厂有十来个同学的分数达到静州一中的分数线。静州一中找了诸多借口，不愿意接收红旗厂等几个三线大厂的子弟。找借口只是幌子，主要目的是让国防厂出点赞助费。九二春风北渡，大江南北兴起了下海热，学校不再是净土，向大型企业要赞助费是各个中学普遍的做法。红旗厂是大型三线国企，直接归部里管，可是强龙难斗地头蛇，厂领导多方交涉无果，很不情愿交了赞助费，吴重斌等十几人才进入静州一中。为了这事，厂领导总觉得憋着口气，在会上数次骂过娘。这只是大厂与地方纠葛的一个缩影。吴重斌等人从小受厂里的影响，看不起土得掉渣的静州本地人，在本地人面前有着强烈的心理优势。他们又生活在静州，与当地有着千丝万缕的联系，逃不脱当地的制约和影响。王桥作为红星厂子弟，也遇到基本相同的事。他比吴重斌要高一级，若不是因为打架而跑路，几人应该还能在一个学校同读两年。闲聊中，一大盆热气腾腾的烧鸡公端上桌。烧鸡公鲜香麻辣，肉粑而不烂，散发着阵阵浓香，吴重斌正欲祝田峰生日快乐，桌上已是筷子纷飞，他赶紧闭嘴，捞起一块肥美的鸡肉块。王桥上了四节课，饿得前胸贴后背，此时闻到满店的烧鸡公香味，舌底生津，喉结上下移动。驾驶员老张嘟哝道：“我们比他们先到，这桌还不上来。”王桥解释道：“我给店老板打了招呼，要他用慢火煨，稍稍慢点。”等了十来分钟，又一盆烧鸡公端了出来，鸡头和鸡爪摆在最上面，汤色比前一盆更加红亮。晏琳从卫生间出来，无意间看到最新出锅的这一盆，走回桌前发牢骚：“刚才端出来那一盆烧鸡公和我们吃的不一样，看起鲜亮得多。老板不对头，都是顾客，凭什么区别对待？”吴重斌吃得正香，道：“别疑神疑鬼，同一家店同一个厨师，能做出什么花样。”晏琳摇头道：“我肯定没有看错，他们那一盆肯定要好些。老板看人下菜碟，很不地道。”她是个泼辣女子，为了证明自己所言不虚，借装朝门外走去，又去瞧王桥那一桌的烧鸡公，再次验证了自己判断。随后她去厨房一探究竟，刚到门口，恰好听到廖老板与白衣厨师的对话。肥胖的廖老板道：“同样的鸡公和调料，火候不一样，做出来的菜品自然不同。刚才那一盆为了节约时间，用高压锅压了压，如果纯粹慢火炖，味道还要好些。你这狗日的不开动脑壳，只晓得用味精。”白衣厨师嘿嘿笑道：“老大，你是廖氏烧鸡公的创始人，我的火候差点，很正常嘛。”廖老板道：“这些都是不传之秘，要不是从小看到你长大，我懒得教你。”晏琳站在门口插话道：“我就觉得我们的那盆要差些，原来是老板亲自操刀，我们都是顾客，凭什么厚此薄彼，老板一点不耿直。”老板回头见到正在抱怨的年轻美女，笑嘻嘻地道：“我们店有规矩，凡是孕妇过来吃饭都能给店里带来财运，就由我亲自下厨。”晏琳道：“这个是假话，别蒙我。以后我们过来吃，老板得亲自给我们弄，否则以后我们给同学说，都不到你这里来。”廖老板道：“那当然，你也算是老顾客了。我记得你是静州一中的同学，毕业时到我这里来会餐，当时我这里是中餐馆子，没有做烧鸡公。”晏琳道：“没有考好，只有来读复读班，那位和孕妇一桌的是我们班的同学。”廖老板完全没有想到王桥也是学生，惊讶地朝那桌看了一眼，转回头又笑道：“去年有一个复读班的男同学考上清华，他在考试前经常到我这里来吃饭，烧鸡公营养，对学习有帮助。”他从口袋里摸出一张名片，道：“你们读书费脑子，吃点烧鸡公有营养。这是我的名片，以后要吃烧鸡公，提前给我打电话，我给你们慢火煨，来了就可以吃。”在静州，名片还是高级人士才用的东西，晏琳夸了一句：“廖老板挺有头脑，晓得做名片。”“附庸风雅，别见笑，以后同学聚会就到我这来吃。”胖老板与晏琳聊了几句，拿着名片来到王桥那一桌，道，“刚才我按照你的要求做烧鸡公，你们班上那位女同学嫌我厚此薄彼。这是我的名片，下回要吃饭，我一定优惠。”王桥接过名片，随口应承着。廖老板聊了几句，见有新客人走进，便拿着名片去接待新客人。王晓并不敢完全相信餐馆食品，她与逝去的丈夫李湘银感情深厚，肚中孩子是其唯一安慰，因此她比一般孕妇更注重饮食，甚至达到洁癖的地步。她要了一杯白开水，鸡块都在白开水中洗一遍，这才入口。这种吃法少了鲜美滋味，可是在心理上觉得安全。红旗厂几个年轻人风卷残云般结束战斗，经过餐厅大门时，晏琳对送到门口的廖老板道：“下回我们来吃，你要亲自下厨哈。”廖老板笑眯眯地捧着胖肚子，道：“要得，要得，老顾客我就亲自下厨。”五人说说笑笑走回东侧门。还未到上课时间，晏琳犹豫片刻还是决定回寝室休息。从满是绿树的空间走进人挤人床靠床的寝室，一股难以名状的味道扑面而来，让她禁不住掩鼻而出。女生宿舍与男生宿舍都是教室改作的寝室，二十二张高低床，四十四个学生。女生们更重视保护隐私，大部分挂有蚊帐，床边还摆了些档次不高的化妆品。各类化妆品混合在体味里，在密不透风的环境里，别有一番复杂滋味。晏琳从小被爸妈诩为“狗鼻子”，对味道格外敏感，她站到走道上大口呼吸新鲜空气。一辆小车开进东侧门。红旗厂级别为正厅级，与静州市是同一个级别。厂里有一个小车班专门供厂里几个头头使用。在缺少汽车的时代，小车班班长虽然是一个小小芝麻官，可是在知识分子集中的地方有很多高级工程师，小车班班长却只有一个。按照稀缺原理，小车班班长的实际地位往往高过工程师。更何况大多数工程师并不能直接服务于领导，小车班班长则不同，天天在领导眼前晃，是领导身边人。晏琳在读初中时对小车班班长有着深刻记忆和厌恶。那时她的父亲晏定康还是一分厂工程师，突发急病，虚弱得难以呼吸，要到省一院住院治疗。厂领导见晏定康病情严重，同意用小车将其送到山南省第一人民医院。母亲肖秀雅知道小车班班长在厂里的地位，在用车前，将小车班班长和小车驾驶员请到家中，买了鱼肉，准备好山南特曲和红塔山香烟。吃饭时，在母亲的要求下，晏琳端着酒杯轮番给小车班班长和驾驶员敬酒。小车班班长叼着火柴棍的嘴长在如烂茄子一般的脸上，让她产生想吐的感觉。一顿酒肉之后，小车班班长和驾驶员态度便好转了，接送都很卖力。晏定康在省一院治疗很顺利，病好不久，当了车间副主任。有了这种经历，晏琳看到王桥走下小车，颇为吃惊，暗自对红星厂王桥产生了兴趣。（第四章）
第五章第二辆小车 null
写在后面的话：每天有一章，皆在上午十一点左右。如有变动，临时通知。………………………………………………………………王桥在宿舍楼停下，道：“姐，你别上楼了，楼上味道不好闻，别熏着小侄儿。”“你怎么知道不是小侄女？”王晓也停下脚步，双手叉腰，抬头张望宿舍楼。王桥道：“别人都说肚子尖尖的就要生儿子，你的肚子明显是尖的。”王晓低头瞅了一眼自己的肚子，道：“你都没有结过婚，怎么懂这么多事？“王桥猛然间又想起了三年闯荡广南的生活，指了指宿舍，道：“我和他们不一样。““这三年我都不知道你是怎么混出来的。提起这事，我又得说你，给爸妈和我联系很难吗？我和你姐夫就在HN你不给我们联系，就是自讨苦吃，活该。”提起这个话题，王晓就有点咬牙切齿。“那时我还不懂事。”王桥不愿多说往事，又道：“姐，你回去吧。”王晓着实畏惧男生寝室密集的脚臭味道，道：“那我就不上去了，免得耽误张师傅太多时间。我最后再确定一遍，你真的不去省建行工作？”王桥态度很明朗，道：“复读班都在传说朱八戒的故事，有一位姓朱的同学参加八次高考，第八次才考上，所以被称为朱八戒。理科班还有一个三戒师兄，已经考了三届，他都没有放弃。即使我今年考不上，再读一年也没有关系，最多被别人取一个王二届的绰号，只要能考上大学，取个王二届也无所谓。如果爸向你问起复读的事，你就把那副对联讲给他听。”“哪一副对联？”“有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。背了这副对联，爸就知道我的心思。”这是蒲松龄撰的自勉联，王永德极为喜欢，从小就让姐弟两人背诵。这副对联平时深藏在王桥脑海深处，变成了潜意识，今天脱口而出，心境与这副对联颇为相似。王晓从包里拿了些钱，递给王桥，道：“既然如此，我不再劝你，这事也不给爸妈说了。爸的态度多半是尊重你的意思，妈绝对是赞成你去建行工作。”王桥轻轻挡住姐姐的手，道：“我有钱，等没钱时再找你要。你现在没有工作，生意又不好，得多留点钱在身边。”弟弟从广南回来以后，王晓觉得年轻的弟弟已经有了成熟男人的举止，这种成熟不是假装出来，而是经历过大风浪以后自然积淀下来的深沉。一股怜爱之情在王晓胸中升起，道：“我是你姐，跟我还客气。”离开静州以后，想起弟弟的现状，王晓就觉得心里憋得慌，在车上不停琢磨着如何帮助弟弟。回到山南阳州，王晓从书桌抽屉里找到赵海的名片。赵海、李银湘和王晓是首都大学的校友，关系一直非常密切。赵海和李银湘是生意上的伙伴，互相都在对方公司有股份。这一次南方房地产崩盘，李银湘受到了最为沉重的打击，而赵海生意主体不在房地产，虽然受了巨大损失，但是还没有到跳楼的地步。在山南阳州因为生意上的事情被绑架以后，赵海着实有些后怕，回家后大病了一场，一直在静州家里休养。在家里休养近两个月，心情渐平复，正准备重出江湖。接到王晓电话，颇为高兴。“什么？王桥在静州一中读高考复读班，没有搞错吧，他怎么想着去复读，你想给他请数学家教？”“我弟弟到广南打了三年工，又被关进看守所。我估计在看守所里受了刺激，出来后下定决心要考大学。李叔给他找了一份在省建行的临时工作，他坚决不去。他只读过半学期高中，语文、历史、地理包括英语由于从小基础好，尚可能抓起来。他的数学完全是两眼一抹黑，不用特殊手段难以抓起来，你在静州认识的人多，想托你给他找个家教。”赵海道：“这事简单，我明天给你答复。听说你弟弟在广南第三看守所混成了老大，很传奇啊。能在看守所混得风生水起的人，走到哪里都是牛人，他别想着考大学，干脆跟我一起做生意，我正缺得力干将。”李湘银英年早逝以后，王晓提起生意的余悸未消，不希望弟弟再卷入江湖事，道：“我弟弟打定主意参加高考，我劝不住，估计你也说服不了他。”赵海笑道：“我去和他见一面，说不定男人和男人一谈就通。”结束通话后，英年早逝的挚友张湘银的音容笑貌浮现在赵海眼前，一桩桩事情宛如发生在昨天，清晰异常。愣了一会儿神，他拨通了詹老师家里电话，响了数声，无人接听。赵海自嘲地道：“被绑架了一次，连智商都吓得降低了，静州一中的校长都是地主黑心狼，不到九点半怎么会放主课老师回家。”这一段时间休养在家，百事不管，最初还觉得舒适，随后便觉得百无聊赖。赵海在家里看了几集电神连续剧，眼见着到了吃晚饭时间，取过手机和汽车钥匙，下楼开车到一中。他是静州一中的毕业生，在母校得到过许多荣誉，但是毕业之后，忙于在外打拼，还从来没有回过母校。远远地看见学校的拱形大门，十年时间，拱形正大门没有变化，来来往往学生则换了一批又一批。赵海拿着钥匙来到正门，正门外的保卫是一个陌生年轻人，腰间挂着一根胶棒，横眉绿眼地看着来客。没有见到读书时代的老保卫，赵海失去寒暄的兴致，问清复读班位置，开车直奔东侧门。东侧门的守门师傅仰头看小电视，对门外世界不闻不问。赵海开着小车大模大样地开进东侧门，停在教室前面。此时刚到晚饭时间，晏琳端着饭碗站在走道上。复读班食堂饭菜总是让人提不起精神，蔬菜炒得又老又黄，肉丝入口如嚼糟木头。外面小炒倒是好吃，价钱着实不便宜，偶尔出去撮一顿没有问题，次数多了则会发生经济危机。吃得索然无味时，她看见一辆小车开进小院，心道：“今天有两辆小车开进复读班，这辆车是找谁，莫非又是找王桥？听说王桥家里就是红星厂的普通干部，怎么会有这么多开小车的进来找他？”小车里走下一个帅气的年轻男子，进了男生寝室。晏琳好奇心被勾了起来，站在走道上继续看帅哥。刘沪拿着饭碗从寝室出来，站在晏琳身边抱怨道：“今天的菜真难吃，等到星期天我们再去外面改善伙食。厂里办事处四楼五楼都有空房间，如果能给我们几个当寝室就太棒了，到时我们就在办事处食堂吃饭。我听说晏叔要当副厂长，晏叔当了副厂长，就把我们几个弄到红旗厂办事处去。”晏琳道：“都是小道消息，作不得准。”“无风不起浪，我听到好些说法了。等到晏叔当了官，我们便当一下鸡犬，搭一下免费车。”刘沪说笑着来到洗漱间。她做事最讲究环保，嫌洗洁精是化学药品而拒绝使用，自来水水温低，很难洗掉油腻，她开着水龙头冲了半天才将饭碗彻底洗干净。拿着饭碗走回寝室，她见晏琳还站在走道上，奇怪地道：“怎么还在这，饭早就冷了吧。”晏琳看着楼下，道：“今天中午王桥坐了一辆小车进来，楼下又有一辆小车。王桥是什么人，一天之内有两辆小车来找他？”刘沪神神秘秘地道：“我问过红星厂的同学，王桥家里没有什么背景。但是这个人挺传奇，听说还进过看守所。他成绩这么差，做点什么不好，何必来读复读班？”晏琳还剩下大半碗饭，道：“今天我打的菜有点馊味，实在没有胃口，你陪我去吃酸辣粉。”刘沪道：“你早点说嘛，我肚子都吃饱了。稍等一会儿，我放好碗就陪你去。”晏琳和刘沪下楼时，恰好看到王桥和另一位西服帅哥一起上了车。王桥坐在副驾驶位置上，右手拿着一支烟。小车离开东侧门以后，马达轰鸣，沿着门前小公路快速开向主公路。晏琳总觉得抽烟的王桥很有男人的魅力，对，就是男人的魅力，而班上同学们都幼稚得很，纯粹就是小男孩。车上，赵海道：“詹老师有个绰号，你们知道吗？”“同学们叫他詹圆规。”“这个绰号非常传神，我们读书时就在用。詹老师其实非常优秀，当年我们班上高考数学成绩全市第一，他有很大功劳。我们毕业以后，接连发生过几起学生到教委投诉的事件，詹老师被调去教文科班。他现在说话的方式比以前要温和了许多。当年还真是刀子嘴。”赵海想起读高中时的情境，道，“我一直记得进入高中的第一堂数学课，詹老师第一句话便把我们全体小孩子震住了。他说，我原来是学化学的，为啥让我教你们数学？因为原子弹已经造出来了，教你们学会数学就成了国家最大的难题。”赵海讲得颇为传神，将詹圆规的风格模仿得惟妙惟肖，王桥忍不住会心一笑。他随即收敛笑容，直言道：“赵哥，我有不同看法。一个老师是否算是好老师，讲课水平只是一个方面。他这种方式很伤害学生的自尊心，对于某些差生来说，詹老师带来的伤害或许会成为人生阴影，所以我对他的评价不高。”赵海道：“没有想到你对詹老师是这个评价，原本是想请他给你课外辅导。一把钥匙解一把锁，我和詹老师关系很不错。”王桥急忙道：“我没有学过高中数学，没有任何根基，詹老师教我就是床底下舞大刀，根本耍不开。我真要找家教，就找一个态度温和且注重基础教学的老师。”“你说的也有道理，那就不找顶尖的老师，找一个普通学校的数学老师，明天给你答复。”赵海一直对年轻英俊的王桥保持着强烈的好奇心，谈罢请家教的事，他将话题拐到了看守所，道，“听说你在广南第三看守所里挺牛，成了掌板大哥了，这事挺有传奇色彩。我就一直纳闷你就二十左右的年龄，怎么能混成牢头狱霸？”（第五章）
第六章社会青年 null
王桥拿着香烟，一直没有抽，放在鼻前嗅着，轻描淡写地道：“说起来也没有特殊之处，姐姐以前在广南有熟人，通过熟人找了看守所的熟人通融，我在里面又是光脚不怕穿鞋的，一不小心就成了大哥。”赵海发出了感慨，道：“你姐姐既能持家又能在外打拼，是个好女人，可惜湘银一时糊涂……哎，崩盘的那些日子真是度日如年，债务真比老虎还要厉害，有一段时间我都走在生死边缘。”王桥道：“我在看守所的时候，唯一想的是如何活命，所以我不能理解姐夫的行为。活人不能被尿憋死，这是我的最有效的座右铭。”赵海道：“在看守所的日子绝对很难过，不知你是怎么熬过来的。从这点来说，你很坚强，湘银有你这般坚强也不会出事，我也不如你坚强。”王桥不愿多谈及英年早逝的姐夫，道：“我能从看守所出来，说起来很侥幸，若不是山南帮被捉住，我十有八九会被当成杀人犯。赵哥，在我最绝望的时候，你猜我准备做什么？”赵海摇了摇头。“赵哥，在释放当日，我想把这个吞下肚子。”王桥从脖子上拉出一根铁丝，这根半边带绣半边光亮的铁丝被打造成一个圆形的环，用绳子吊起当成一根项链。“铁丝做的？”“我在广南第三看守所里偶然找到了这段铁丝，如果晚一天释放，我就准备吞下这根铁丝，然后在前往医院的路上或者医院逃跑。到时肯定会和警察冲突，那时就真成为犯罪分子了。”赵海和王桥是依靠王晓为中介建立起的间接朋友关系，一般来说间接朋友关系很难形成真正友谊。但是赵海对王桥在广南看守所这一段经历极为佩服，并没有将王桥当成不懂事的学生，谈成话来颇为投机，两人第一次见面就如多年未见的故友重逢。赵海提议道：“这一次回静州，发现静州也开始流行酸菜尖头鱼，去尝个鲜。”王桥实话实说道：“还是到前面的廖氏烧鸡公吧，炒盘鸡杂，来一份麻辣鸡血，方便快捷，味道不错，吃完饭我要去上晚自习。”赵海看了看表，笑道：“我总是不习惯你还在读复读班这个事，把这茬又忘掉了。那我请就你吃烧鸡公，这也是今年流行的菜，下次请你吃酸菜尖头鱼。”胖胖的廖老板正站在店门口抽烟，一眼就认出王桥，将衣袋里的香烟掏了出来，道：“只有两位？吃点啥子，我下午才收到一批高山土鸡，都是三斤左右。鸡爪子又长又硬，绝对正宗。”赵海走遍大江南北，八大菜系都吃过，最钟情的还是略带川渝风味的家乡菜，他商量道：“好事不在忙上，你也别想着回去上课，今天就请你吃烧鸡公。”廖老板善于察言观色，拍着胸膛道：“动作麻利得很，半个小时就成。”王桥并非死板之人，见赵海诚心请客，也就不再提上晚自习之事，暗自决定熬夜将耽误的时间补回来。廖老板散了烟，走回厨房，对白衣厨师安排道：“今天街道蔡主任来不了，他点的小锅还有二十来分钟就行了，给靠窗那桌端过去。”随后提着装有老鹰茶的玻璃壶，亲自给王桥和赵海倒茶。端着老鹰茶喝了一口，赵海道：“这个老鹰茶其实是极粗的茶叶，若是放在其他地方绝对难喝，到了静州餐馆喝起来就顺口。王桥，作为兄长说一句实话，读几年大学实在没有什么意思。九二年以来，社会发展日新月异，等你从大学出来，机会不知会失掉了多少。”王桥不知赵海谈这番话的意图，静听下文。“从去年开始，外资大量涌入国内，各地政策都很优惠。我注册了一家外资企业，准备回静州投资，搞中外合资，合理避税。你如果有兴趣，可以到公司来工作，工作地点就在静州，职位不可能太高，但是绝对有锻炼机会，只要肯做，两三年时间就可以挑大梁，我准备将山南这一块的业务交给你。”赵海企业处于高速成长期，极缺得力人手。他不太注重学历而更注重实际能力，像王桥这种在看守所能称王称霸的人绝对是管理能手。他补充了一句：“我们一起合作，共同打江山。”王桥万万没有料到赵海会提出这个建议，深感意外，道：“我以前在广南就是跑业务的，没有在大企业工作经验，恐怕有负赵哥重托。”赵海笑道：“你恐怕没有清醒地认识到自己的能力。在看守所都能横着走的人，在哪里都是牛人，我看人眼光在行业内颇有几分薄名，不会看错人。我的提议很现实，你可以认真考虑。”读大学是王桥从小的一个梦想，历经坎坷后，梦想曾经如此遥远，也曾经完全失落，此时他终于可以向梦想发出冲击，因此不愿意考虑赵海的意见。道：“谢谢赵哥，考大学是我从小的梦想，以前轻率地放弃了，如果现在又放弃，恐怕这一辈子都会后悔。我认为不管什么时代，只要有真本事，机会都有，所以暂时不考虑工作。”赵海劝道：“大学扩招的消息传出来好几年，如果真要扩招，大学教育就要从精英教育变成基础教育，大学生以前是天之骄子，以后肯定会被打落凡间。读不读大学和事业成功没有必然联系，这几年我都在广南活动，那里活跃的一大批企业家都没有太高学历，甚至还有许多重量级老板大字不识几个。你天生就有组织才能，沉下心做几年企业，绝对比读大学强。在我这里工作四年，你就变成王总，读四年大学，还得从最基层做起。”王桥沉默数秒，道：“大学如果变成了基础教育，我连基础教育都没有接受过，拿什么来竞争？”赵海和王桥受教育不同，生活和工作经历迥异，行走在不同的人生轨道上，看问题的角度完全不同。赵海试着再劝了一次，道：“回省内搞中外合资，是你姐夫的想法。湘银相当聪明，目光敏锐，大局观极强，可惜一时没有想通，主要是前期太顺利的原因。如今外资是超国民待遇，各地当官的都有资金红眼病，看见外资都饥不择食，普遍搞三免两减半，也就是企业创办的前三年所得税全免，后两年减半。”谈到这里，他忽然有些愤激，道：“妈的，制定政策的人都是脑残，合资企业所得税税率15%一33%，国内企业则55%，逼得大家搞假合资。”王桥只是做过最低端的销售工作，对现代企业运作是典型的门外汉，赵海所言他似乎懂了又似乎没有懂，总觉得隔着一层透明玻璃。他拿着香烟在手里转动着，最终还是坚定了信念，道：“谢谢赵哥看得起。我还是决定考大学，这是小时候的梦想，也是将来建立事业的基础。不管结局如何我都要先试一次，至于以后道路如何走，只能走一步算一步。”不管是否愿意到赵海的公司，他对赵海的青睐还是很感动。人在最低潮、最困难的时候，能得到成功人士真诚的赞扬，往往会增加自信心和向上的动力。人活一口气，这口气有时很虚妄，但是却实实在在支撑着很多人的行动。廖氏烧鸡公窗外，晏琳和刘沪端着酸辣粉朝学校走。晏琳看见停在店外的小车，偏转脑袋朝店内看，透过玻璃，恰好与窗内王桥对视一眼。窗前有一小截露出水泥路面的铁柱子，晏琳踢到了铁柱子，身体一个踉跄，酸辣粉摔得老远，地面一片狼藉。王桥将这一幕看得清清楚楚，忍不住笑了起来。晏琳出了丑，气急败坏地东张西望，透过窗，她清晰地看到王桥的笑容，不禁朝他挥了挥拳头，这本是熟悉人之间才用的动作，用在此时倒也自然。王桥觉得这个身材高挑的女孩挺可爱，率真中带着泼辣。赵海没有注意到窗边的女孩，专注地看着那枚被做成项链的铁丝。铁丝粗硬尖锐，一端光滑，另一端锈迹斑斑。眼前铁丝让他想起曾经捆住自己的铁丝，后颈窝不由得冒起凉气。把玩良久，他将铁丝还给王桥，道：“这段铁丝就是你的超级护身符，有了这个护身符，什么事情都会成功。”廖老板亲自端着烧鸡公来到桌前，道：“正宗高山土鸡，味道绝对巴适。”他又递出名片，对赵海道：“以后要吃烧鸡公，提前打电话过来，我先让人炖着，到餐馆就能上桌子。”王桥尝了块鸡肉，肉嫩、味香，他疑惑地道：“我们才来二十来分钟，这么快就煮好了，味道还行，应该不是高压锅压的。”廖老板道：“你是内行，厨师自然打起十二分精神。”从门外呼呼啦啦走进六个人，清一色吊裆裤和黑布鞋。吊裆裤是指腿部和裆部特别宽大的军警裤，走路时裆部很空，荡来晃去，俗称吊裆裤。黑布鞋是指胶底和黑色布面组成的平底布鞋。吊裆裤和黑布鞋是静州城内社会青年的典型穿着，是军警裤在新时代最后的残留。六人里有一人是王桥同寝室的室友，叫包强。王桥颇为厌烦此人，有意别过脸，低头吃肉。包强是静州五中毕业，五中是准社会人物的大本营，学生们在校期间以认识社会人物为骄傲，打架斗殴实在是家常便饭。包强被母亲押到复读班后，根本无心学习，满嘴社会语言，在寝室时常抽烟喝酒，更令人恼火的是他酒量甚浅，凡喝必醉，醉了就失去理智，和室友打闹了很多次，关系弄得很僵。他走进店里，直奔柜台，道：“老板，几个哥们来看我，赶紧弄一锅。”廖老板暗道晦气，脸上不耐烦神情一闪而过，习惯性地掏出烟，道：“哥几个到二楼坐，我给你们炖一锅。”他不愿意包强等人在大厅里影响其他客人，干脆将这些人引到了没有人用餐的二楼。上楼时，一个正在上楼的社会青年飞起一脚踢在墙板上，楼梯传来砰砰两声巨响，随后又传来“咣”的一声，一扇房门碰到墙壁上，差点散了架。（第六章）
第七章结拜 null
廖老板捏紧了拳头，压抑着胸中怒气，将这伙人请进雅间以后，胸口郁气不断堆积，似乎马上就要爆炸。他在大堂转了几圈，来到王桥身前，道：“依着我当年的脾气，早就提刀砍死这些青屁股娃儿，现在做生意了，只能忍气吞声。”王桥和赵海离开静州多年，两人都对静州社会另一面了解不深，今天偶遇静州版本的古惑仔，觉得新鲜。赵海道：“这群人是五中的？”廖老板道：“他们这一群都是世安机械厂的，只有那个包强是五中的。不知包强脑子搭错了哪根弦，跑到一中来读复读班。我敢肯定他不出两个月肯定要被开除。”赵海道：“这群人里面还有人在读复读班？”王桥道：“是理科班的，和我一个寝室。他在寝室里挺牛，除了几个世安厂的学生，其他同学都不喜欢他。”赵海想回家乡搞中外合资，有意识了解静州最真实的社会面，就问廖老板：“刚才那伙人都是世安机械厂的？”廖老板道：“他们这伙人到我这里来过好多次，不仅白吃白喝，还要收保护费。领头的刘建厂是被世安机械厂开除的工人，他以前跟着胡哥混，后来世安机械厂破产，有一些青工就跟着他出来混社会。包强是个小跟班，每次都是他来点菜。”他说到这里突然间有些失神，道：“这些青屁股娃儿随身带着砍刀，下手时从来不知轻重，以前好些个成名已久的大哥都被砍得屁滚尿流，廖三在静州算得上鼎鼎大名，被一群人堵在台球室里，手掌被砍了下来。他们恶毒得很，将断掌扔到厕所里，让廖三到医院续接的机会都没有。”赵海观其言察其色，见其颇有恻隐之心，道：“你是廖三的亲戚？”廖老板道：“说起来也算是亲戚，我们是西北街道的，有一大片都姓廖。以前我也喜欢在社会上跑，那时还讲江湖道义。现在这些人只讲钱，完全没有规矩，啥事都做。”王桥静静听着赵海与廖老板谈静州**变化，没有多说话。广南第三看守所聚集着全省最凶恶、最狡猾、最阴险的犯罪嫌疑人，在这种地方能站稳脚跟，他胸中自然有底气，并不惧怕静州的社会青年。正在谈话，听得“砰”的一声，从二楼上扔下来一个瓷碗，差一点砸中了赵海停在外面的小汽车。“太猖狂了，我们这种小生意人实在惹不起。我去发圈烟，免得把我店砸了。”廖老板看着又一个扔下来的碗，神情黯然。原本两人想安安静静地交谈，遇上了这群无法无天的社会青年，聊天心情都被破坏了。赵海看着地上破碎的碗，道：“社会上有阳光面和阴暗面，谁和阴暗面纠缠不清，谁的人生就会变得灰暗。所以我们做事要选择行业，要趋利避害，尽量少和这些社会底层接触。只是有时无法选择，但是能选择时一定要和阳光在一起。”王桥深有同感地道：“尝过看守所滋味，我这辈子再也不想进去，选择读书和看守所经历有直接关系。”一锅美味的烧鸡公足够五六人吃，赵海和王桥胃口都不错，甩开膀子大干。吃饱喝足，王桥抹着油嘴，坐着赵海的小车回到复读班教室。下车时，恰好晚自习铃声响起。三层宿舍楼就如能吞吐怪兽的大山，将无数疲惫的年轻人从宿舍里喷了出来，抛向教室。在复读班读书的学生普遍承受了巨大的心理压力，面子倒是其次，更关键是对前途的焦灼。学生们神情普遍阴郁，汇合在一起，空中仿佛编织成一片忧伤的大网。赵海从小到大都是优等生，一路坦途，此时坐在车中揣摩着复读生的心态，但是他只能理解其皮毛，内心深处焦躁、绝望、悲伤情绪则难以真正体验。等到王桥背影消失，他掉转车头，驶出东侧门。经过烧鸡公餐馆时，发现公路上有许多玻璃和瓷器碎片，碎片用锋利的棱角威胁着过往的行人和车辆。赵海感觉熟悉的静州城变得越来越陌生，那几个闯入餐馆的世安机械厂青年给他留下了极为深刻的印象，虽然只是短短的几分钟时间，却深深地定格在脑海之中。他反而坚定了在静州开合资厂的决心：“世安机械厂是建厂三十来年的市属国营机械厂，积累了大量有经验的技工，这就是最宝贵的财富。至于社会治安问题，对于合资厂来说只是疥癣。”车刚驶过，又一个啤酒瓶从二楼靠窗的房间被扔了出来。餐桌上堆满鸡骨头，啤酒瓶、白酒瓶在地板上东倒西歪。大盆烧鸡公冒着热腾腾的香气，混合着酒气和烟气，形成一种放纵的味道。“包皮居然还要读复读班，让人笑掉大牙。”“读什么狗**书，你考得起大学吗？最可笑的是还跟农村娃儿住在一个寝室，你都变得土里土气的。”包强将一只胳膊撑在桌上，另一只手拿着一小杯啤酒朝肚子里面灌，听着同伴们的奚落，原本就黑的脸皮变得更黑，道：“我妈逼着我才来读复读班，哪个狗日的想读书。”包强这个理由强大，没有人再嘲笑他。包强母亲叫谢安芬，曾经是世安机械厂鼎鼎大名的劳动模范。获此殊荣有特别原因。在八二年一个气温接近四十度的夏夜，谢安芬热得睡不着觉，开风扇又舍不得用家里的电，就到车间去享受公家电风扇。吹着公家电风扇，谢安芬不再心疼电费，很快进入梦乡。三个小偷到车间来偷线圈，发出一阵异响。谢安芬作风强悍得紧，被闹醒以后，也不管对方全是男的，大吼一声，将小偷吓得狼狈逃窜。按理说谢安芬已经达到了保护工厂设施设备的目的，可是她胸中有着朴素的工人阶级感情，工人们偶然顺一点厂里的物件回家，那是从左手到右手，内部的家务事，大家都认为天经地义。外人来偷就绝对不行，那是财产损失。谢安芬如猛虎下山一般扑上去按住了一人，在工厂里长期劳动的娘们儿，力气大得很，男人被按在地上动弹不得。另外两个逃走的小偷返回来，拿刀就捅。谢安芬被捅了三刀后，毫无畏惧，从地上拿起钢条，如急红眼的母狼伸出了利爪，向着三个男人劈头盖脸抽去。三个男人没有想到娘们儿如此强悍，被打得在厂区里狼狈逃窜。闻讯过来的工人将三个倒霉小偷包了汤圆，谢安芬成了英勇保卫工厂财产的英雄，随后被评为劳动模范。餐桌上的六个人都是世安机械厂的子弟，大家脑里想起谢安芬的宽大身材和强悍作风，都用同情和理解的目光看着包强。世安机械厂在八十年代到达事业巅峰，火红一时，占据了静州迎龙街道大片地盘。进入九十年代，世安机械厂如充气皮球被人刺破一个眼，迅速瘪了下来。包强这一群人恰好经历了世安机械厂从辉煌到没落的全过程。谁也没有想到，一个卧于迎龙大道的企业会轻易垮掉，几千为之奋斗过的工人干部由自豪的工人老大哥变成衣食困难的失业人员。如此巨变对从小在世安厂长大的青年工人们心理造成了强烈的冲击。刘建厂“噗”地将一块鸡骨头吐在地上，道：“包皮，你要是真不想读书，主动考几次全班倒数第一，你妈看不到希望，就不会让你继续复读。”他比包强大四岁，读完初中就进厂，包强从五中毕业时，他已在社会上混了几年，是小哥级的人物。包强喝了一小口啤酒，道：“我们寝室有一位奇人，每天晚上拿电筒看书，我以前还以为是一中的落榜生，后来听说数学考试才考九分，比我还孬。”他还想再倒啤酒时，刘建厂道：“包皮不准喝酒了，你这娃多喝两杯就完全失去理智，根本招呼不住。听到没有，不准喝了。”他见锅头已经没有肉菜，道：“包皮，你去吼几嗓子，叫廖老板再整点菜。这些土老板势利得很，你对他多几个笑脸，他就不知道几斤几两。”包强在刘建厂控制下，只喝了两小杯啤酒，不过酒意已经上了头。他到楼下一阵乱吼，道：“廖老板，再整一锅过来，哥几个喝寡酒了。”廖老板眼睛眉毛都皱成一团，心里将楼上几人的祖宗十八代都操遍，可是语言和行动上不敢丝毫怠慢，道：“要得，还有几分钟就熟了，到时候给你们端上来。”几分钟后，他将一锅烧鸡公端上来，一边走，一边朝里面吐口水。进屋时，他团团散烟时，看着墙上被砸破的墙面，心痛得紧，暗道：“我太笨了，应该弄点鼻涕进去。只吃口水，太便宜这几人。”刘建厂颇有大哥风范地拍着廖老板的肩膀道：“廖老板耿直，以后遇到啥事给我们哥几个说一声，绝对帮你扎起。”廖老板陪着喝了两杯酒，苦笑着离开了。酒至三巡，刘建厂将烟屁股弹向空中，道：“胡哥找我谈了几次，让我们几个去给看场子，你们说去不去？”麻脸是一个格外敦实的小伙子，他和刘建厂经历相似，初中毕业进技校，技校毕业进厂，破产前是正儿八经的车间工人。酒精上脑后，胆子特别肥，道：“呸，什么胡哥，我不**他，就是一个进厂当临时工的土农民，鸡脚蛇戴眼镜还充起正神。要混，我们几个混，不给别人当小弟。”胡哥是静州道上有名的大哥，近几年混得风生水起。当年世安机械厂火红时，他通过村支书父亲的关系到厂里当过临时工。后来由于手脚不干净，被工厂开除。如今世安机械厂没落了，可是工人老大哥的骄傲仍然流淌在工厂后代身上，他们从内心里瞧不起工农联盟中的另一半。刘建厂在几人中出道最早，心思最深，道：“麻脸别用老眼光看人，你以为你是工人子弟就瞧不起农民。胡哥早就混开了，士别三日当刮目相看，他再不是当年世安厂的临时工。我们要在静州社会上立足，必须得跟着胡哥混，只是不用长期给他看场子。我们要想不被人欺负，就得抱团，抱团不是像现在这样凑在一起吃吃喝喝，要喝血酒，结拜兄弟，这样才能形成势力。大家愿不愿意，不愿意当我没说，愿意就发毒誓。”大多数年轻人都有一腔子热血，这一腔子热血用在正道上可以攻城拔寨，用在邪道上则祸害四方。所幸如今社会竞争激烈，在学校时通过无数考试消耗了青春热血，走出社会用折磨人的职场来消除过剩能量，只有像刘建厂、麻脸这类失去或是即将失去管束的年轻人，才会变成破坏社会秩序的异类力量。关掉房门，倒了一碗白酒，然后各自取出刀具。六个人身上都背着刀，有砍刀、弹簧刀和自制匕首，其中威力最大的是麻脸的自制匕首。麻脸生在车间长在工厂，从小喜欢玩机械，他用上好的钢条磨制匕首，锋利无比。激情之下，他们不惧疼痛，将手指割开一条口子，一滴滴鲜血落进碗里。喝血酒，拜兄弟，这两件事情早有想法，但是在今天却是临时起意，刘建厂没有想好什么仪式，按着电影电视的情节照猫画虎，喝酒时，念道：“永结兄弟，同生共死，有福同享，有难同当，如果叛变，三刀六洞。”这一段结拜词虽然不伦不类，但是符合刘建厂等人的理解能力，并将心中所想全部概括出来。刘建厂小时在厂里有神童之称，算术、作文都厉害，再后来神童渐渐褪色，成为人嫌鬼厌的社会人员。此时喝着酒，倒显出小时神童风采。（第七章）
第八章称雄寝室 null
酒足饭饱，一分钱未付，顺便还拿了几包烟，刘建厂等人尽兴而回。“包皮，跟我们去爽一把。”刘建厂拍着酒意浓重的包强。包强头昏脑涨，还有一阵阵呕吐冲动，摇头道：“我回宿舍睡觉。明天一大早，老妈要送铺盖过来，发现我不在寝室又得找麻烦。他妈的，这个老娘们烦人得很。”刘建厂戏谑地笑道：“包皮啥都好，就是早就该断奶，别总是在老妈怀里唧唧歪歪。”包强争辩道：“谁他妈的还在喝奶，我，我这叫有孝心。”刘建厂用手掌拍了包强的脸，道：“明明胆子小，别扯什么有孝心。我要让我们觉得你断奶，总得做出一两年提气的事。”二哥麻脸道：“算了，包皮在学校还要被学派欺负，别说什么提气的事情了。”学派，在静州社会人口中特指学生，是一种轻视的称呼。包强在酒精作用下，道：“那个龟儿子被学派欺负，我在寝室里打个人，没有哪个敢出声。”麻脸道：“什么时候让我们见识一下。”包强道：“随时让你们见识。”在众人的嘲笑中，包强摇摇摆摆回到学校，在东侧门外吐了一大摊，搞得东侧门散发着浓重酒臭味，让偶尔过往的行人掩鼻而行。进了学校，包强将一个垃圾桶踢翻，又很踢了铁栏杆，磕磕绊绊地走上宿舍。他是天生缺少解酒酶，酒精进入身体以后反应特别强烈，此时头昏得厉害，一头倒在床上便呼呼大睡，至于是谁的床，他压根不知道。宿舍里空空荡荡，同学们皆在教室里上晚自习。复读班从上课形式上与高三相差不大，区别在于心理上的巨大落差。家人的殷切希望、亲朋好友在背后的议论、前途命运的渺茫，共同构成如泰山一般的压力，牢牢地控制了复读学生的身心，让他们焦躁、不安、迷茫、惶恐。王桥没有经历过高考失败的挫折，而且是主动加入复读队伍，心态积极、乐观，这与多数人不同。他走进教室以后，将姐姐王晓、赵海以及曾经女朋友吕琪等人统统抛到脑后，全身心投入到学习之中。第一节、第二节自习课他都在学数学，第三节课拿出了历史书。从五六岁开始，在父亲王永德的督促之下，王桥开始阅读历史书，父亲王永德咬着牙买下的一套《上下五千年》，成为少年时代阅读次数最多、阅读时间最长的书。虽然课外书和历史课本有很大差距，但是为王桥奠定了相当厚实的历史基础。在复读班读起高中历史教材，处处都是老熟人，他有种如鱼入水的舒服感觉。看得过瘾时，铃声大作，部分早就头昏脑涨的同学蜂拥而出。王桥没有马上离开教室，等同学们走得差不多时，在教室后面做了五十个俯卧撑后，继续看书。十一点，教室熄灯，王桥这才依依不舍地离开教室。复读班学习任务非常繁重，没有好身体绝对吃不消，他对此保持清醒认识，每天早晚都坚持锻炼。他在小卖部买了一对电池，来到围墙边。隔断复读班与应届班的围墙有三米多高。复读班这一侧有一个小操场，小操场四周种着许多香樟树。香樟树和围墙之间长着繁茂的杂草，还有一块不知作何用处的水泥坝子，非常隐秘。王桥在香樟树和围墙之间的小坝子摆开架式，压腿弯腰摆臂，身体活动开以后，开始打青年长拳。他在这套长拳上浸淫多年，打拳时根本不用动脑筋，身体自然而然会作出反应，如行云流水一般完成整套动作。论实战，这一套拳没有太大实战价值，可是长期练习后身体敏捷程度、反应力都大大提高，这就是套路的价值。三趟套路以后，王桥身体微微出汗，艰苦学习带来的疲惫一扫而光。最后一个动作是在围墙边倒立，血液在倒立时全部流向大脑，滋润消耗过度的脑神经。晏琳和刘沪在小卖部买了瓜子，沿着围墙边的香樟小道，一边嗑瓜子一边散步。走到香樟林深处的小空地处，恰好遇到王桥倒立结束，双腿从墙上落到地面，发出“啪”的一声响。突然响起的声音和树林中闪动的身影吓了晏琳一跳，她急向后躲，手中瓜子掉了一地。刘沪胆子更小，尖叫一声，吓得站在原地一动不敢动。王桥知道吓着两个女生，忙道：“别怕，我是复读班同学，在这里锻炼。”晏琳很快镇定下来，好奇地问道：“在这里鬼鬼祟祟做什么？吓了我一大跳。”王桥道：“我是在正大光明地锻炼身体，不能用鬼鬼祟祟这个词，你们女同学别跑到这么黑的地方来散步。”树下黑暗，晏琳没有认清是谁，道：“我买的一包瓜子都掉到地上了，都是你的责任。”一般情况下，她不会和陌生男子说话，只是大家都处于黑暗之中，放得开一些。王桥道：“我有什么责任？按道理讲，是我锻炼身体被你们打扰。”晏琳也不是真心要黑影赔瓜子，刚才只是随口一说。她不愿在黑暗处久留，说了句：“不赔就算了，小气鬼。”然后拉着刘沪离开了树丛。两个女生走到宿舍前，听到男生宿舍传来一阵喧嚣声，不少男生都朝着最靠里的寝室跑去。刘沪在和吴重斌谈恋爱，立刻紧张起来，道：“那是吴重斌的第一寝室，里面是做什么，肯定是打架了。”晏琳道：“吴重斌他们有三个人，平时都是逗猫惹狗的角色，若是他们打架，绝对不会吃亏，别担心。”晏琳和刘沪站在三楼走道上观察事态发展，只是听到一阵喧闹声，到底发生了什么事情却不得而知。几分钟后，从围墙边的香樟小道里走出一名瘦高男子，跑跑跳跳地上了宿舍楼。“刚才锻炼的人是九分。”刘沪眼尖，瞧出来者是谁。王桥第一次参加数学考试只得了九分，迅速闻名于复读班，如今提起王桥，红旗厂几人都戏称为“九分”。晏琳道：“九分身材不错，原来是喜欢锻炼的原因。”刘沪用奇怪的眼神瞧了一眼身边这位发小，道：“很少听到琳琳称赞男生，莫非有什么情况？”晏琳立刻坚决地否定道：“我爸妈好歹是知识分子，怎么会喜欢九分，我赞扬一句只不过实事求是而已。拜托，发花痴别联想到我身上。”王桥脑子里默想着晚上看过的历史书，压根没有想到三楼走道上有两个女生在议论自己，跑回寝室时，被看热闹的人群堵在门口。王桥朝里面挤，问道：“出了什么事情？”“打架。”“谁打架？”“好像是包强。”寝室里，包强坐在床上，散发着酒气，指着同学洪平骂道：“老子睡了你的床，是看得起你，还敢来拉我。”他手里拿着一把砍刀，在空中胡乱挥舞。在酒精作用下，麻脸嘲讽的语气在脑海里飘来飘去，让包强火气更大，在寝室里教训起学派。寝室里还有三个世安机械厂的子弟，许瑞与包强从小在一起长大，关系挺不错，他站在刀锋以外劝道：“包强，都是同学，把刀收起来，等会儿老师就要来了。”包强斜着眼道：“许大马棒，世安厂的人怎么胳膊肘往外拐，帮着外人。老子睡了他的床有什么了不起，还敢来拖我。”被称为许大马棒的人叫许瑞，因为电影《林海雪原》太出名，在上小学时就被同学叫作许大马棒，习惯成自然，如今他对许大马棒这个绰号没有任何感觉，听之泰然。许瑞继续劝道：“你把刀放下，有话好好说，行不行？”另外两位世安厂子弟站在许瑞身后，你一言我一语地劝说包强收起手中的砍刀。床对面站着几人，最中间一人正是床的主人洪平。洪平的鼻子被打破，用草纸塞住，胸前还留着斑斑血迹。他提着一张木板凳，警惕地看着那柄砍刀，对着围观同学道：“包强讲不讲道理？睡了我的床，我轻言细语请他起来。他二话不说，翻身就给我一拳。静州城里人当真了不起，欺负我们县城来的乡巴佬。”在学校住宿的同学里有三分之二来自静州各县城，洪平此语引起了很多人共鸣。静州是盛产地域歧视的地方，由于实行严格的户籍制度，县城里的人很难将户口转到市区，从解放到现在的数十年时间，市区与县城变得泾渭分明，市区歧视县城，城市歧视农村。在静州求学的县城同学或多或少受到过市里人歧视，他们从感情上倾向于洪平。包强酒精上头，根本控制不住自己，破口大骂道：“昌东县疙瘩跑到静州来操社会，你信不信，老子明天找人砍死你。”洪平提着板凳，怒气上涌，道：“有种就单挑，找人帮忙算什么好汉。”（第八章）
第九章妙手夺刀 null
包强如被点燃的炮仗一样跳了起来，站在床边，道：“谁拦我，老子不认人了。”他挥刀乱舞，许大马棒等人怕被误伤，纷纷退到一边。包强举刀挥了几下，见洪平没有退让也没有还击，面子上挂不住，便挥刀砍了过去。洪平举起板凳抵挡。只听得“噗”的一声，砍刀嵌在板凳上，一时拔不出来。王桥从小打架无数次，经验丰富，瞧见包强只是虚张声势，并不是真的要砍人，也就没有马上劝架。他拿起传呼机看了看时间，见时间即将到十二点，就在众人身后猛喊一声：“老师来了。”趁着相持中的两人稍有分神，他上前一步，一只手抓刀柄，一只手握板凳腿，猛地用力，将两件武器都抢了过来。恰好这时，寝室日光灯灭掉。熄灯时，有两位老师会准时巡查寝室。他们刚上楼，听到最里间的寝室一阵闹声，赶紧拿着电筒走了过来。复读班负责人刘忠举着电筒朝里照射，愤怒地道：“谁在闹事？”话音未落，一条板凳便扔到脚前。由于现场一片混乱，随后又突然熄灯，很多人都没有看清楚是谁夺走了板凳。刘忠用手电筒射了射板凳，见板凳上嵌着砍刀，吓了一跳，低声对身边的老师道：“你把保卫科的人叫来。”刘忠用脚踩住板凳，用严厉的声音道：“大家都回到各自床位上，不要挤在这里。门口的同学围在这里做什么，都回到各自宿舍。”他一边说，一边将板凳朝身后踢。包强热衷于混社会，可是毕竟还是学生，对学校当局还有一些惯性的服从。他离开了洪平的床，坐到自己床前，用仇恨的眼光瞧着洪平。刘忠闻到包强散发出的浓烈酒味，有意拖延时间，大声道：“这个寝室有没有班干部，有没有？”在寝室的角落里，小个子学生傅远方是静州一中的毕业生，成绩很好，高考失误后，窝窝囊囊地来到复读班。任课老师大多认识他，因此他被任命为学习委员。以前在静州一中也有打架的事情，但是从来没有发展到动刀子的地步，傅远方被吓得够呛，嘴唇哆嗦着道：“我是理科一班的学习委员。”刘忠直接叫出了傅远方的名字，愤怒地道：“傅远方，你身为班干部，为什么不制止打架斗殴，还有没有班干部的责任感？”听到刘忠的指责，王桥差点笑了出来，权力有多大，责任就有多大，复读班学习委员也就是收发作业，帮老师出出通知，根本没有权力和能力来制止这一场打斗。刘忠老奸巨猾，暴跳如雷地训斥傅远方，将事件的两个主人公都冷落在一边。洪平和包强都愣愣地看着大发雷霆的老师，一时之间忘记了自己才是事件主角。王桥见另一个老师悄悄离开，马上醒过味来，暗道：“刘老师脑子很好用啊，懂得缓兵之计。”刘忠将班干部训斥一顿以后，又开始教育看热闹的同学：“你们寝室有室长没有？没有，明天开会，选一个室长出来。你们都是成年人了，如果不读复读班，就要到社会上自食其力。你们要学会自我管理，不能总是依靠老师，老师能管你们多久，也就一年两年的时间。你们想一想，两个同学如果打出事，轻则被开除，重则被公安机关抓走，你们这是看着同学到悬崖边上而不出手相助。”啰啰唆唆地讲了一阵，王桥悄悄看了看时间，此时已经距离熄灯有近十分钟，心道：“保卫科的人应该到了。”又过了一两分钟，手电光射了进来，几个保卫科干部走进寝室。保卫科金科长比起刘忠就严厉得多，简单问了情况，他就用强光手电射向包强，另一只手将手铐甩得哗哗响，厉声道：“包强跟我走，胆子还不小，还敢动凶器，信不信我关你几天。”包强这时醒悟过来自己是社会青年，不想在保卫科人员面前装怂，仗着酒劲，梗着脖子道：“你好**凶，凭什么关我？”金科长勃然大怒，道：“今天不收拾你，我不信金！”保卫科几个干事一拥而上，将包强牢牢按住，戴上手铐。金科长道：“把凶器拿到保卫科，携带管制刀具入校，你娃胆子够肥。”被戴上手铐以后，包强的酒被吓醒了三四分，心里发憷，嘴巴还不服输，道：“走就走，今天不是我先动手。”金科长见包强软了，又用手电照着洪平，道：“你娃也不是省油的灯，半夜打架是不是很光荣，让同学们休息不好，明天如何学习？你算一算，从熄灯到现在二十来分钟，这一屋子人有四十四个人，加在一起就是浪费八百分钟。你要为这八百多分钟付出代价，跟我走，到保卫科反省。”随着手电筒远去，宿舍恢复了平静。王桥摸黑到卫生间里漱口洗脸，出来时，遇到了刘忠和另一位老师，金科长离开以后，他们并没有离开，在宿舍转了一圈，来到卫生间方便。刘忠对只考九分的关系生王桥印象很深，忍不住训斥道：“你怎么搞的，熄灯这么久了，还在这里啰唆！”王桥不卑不亢地道：“很快就睡觉。”刘忠又道：“今天晚上是怎么回事？”王桥不想和这些老师多废话，道：“不太清楚。”晚自习结束，他到小树林里锻炼，并不知道寝室打架的原因，“不太清楚”是一句老实话。很多时候，老实话并不是顺耳话，刘忠原本就对王桥有偏见，闻言很不高兴，道：“你站住，老师问你话，你这是什么态度？”王桥来到复读班就是“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”，无论公益事业和管闲事都要耽误学习时间，这不利于实现高考这个大目标。因此他不愿意管闲事，也不愿意与学校领导和老师过多接触。“我确实不清楚，不能胡编乱造来误导你。如果要了解情况，可以问其他同学，保卫科也能有真实笔录。”说到这里，王桥还是觉得自己话多了，便住口。这句话给刘忠的印象就是“顶嘴”，眼前的“九分”长得牛高马大，所言又有几分歪理，他一时无法驳斥，就生气地挥手，道：“走，走，走，快点回寝室，好好学习才是老正经。”等到王桥走远，刘忠指着其背影，道：“这个学生是关系生，根本达不到入学基本成绩，就是数学考九分的那位。”另一位老师追到门口，好奇地看着王桥的背影，道：“他的气质还不错，没有想到是个草包。如果我是学校领导，就要顶住压力，决不能让这种草包混到学校来。”刘忠摇着头，道：“领导也有领导难处，这么大一个学校，总得有求人的地方，理解万岁。只要‘九分’不惹事，混完一学年，我们就算完成任务。我跟詹老师谈过，别跟‘九分’计较，也别用言语刺激他，看他样子也是凶神恶煞的。”王桥没有让刘忠影响自己的情绪，轻手轻脚回到寝室，关上蚊帐后，钻进被子里用手电看书。在宿舍另一角，吴重斌坐在床上观察王桥。熄灯前，他恰好站在王桥身边观战，清楚地看到王桥喊了一声以后上前夺过板凳和刀具，然后扔到巡查老师脚下。这一系列动作干脆利索，看似随意，仔细想来却颇有心机。他越想越觉得惊讶，这位著名的“九分”身上笼着一层浓雾，让人琢磨不透。接近一点钟，王桥关掉手电。在睡觉之前，他特意再看了看包强和洪平的铺位，仍然空着，没有人。王桥心道：“包强和社会上的人混在一起，哪里是复读的样子，迟早要成宿舍的害群之马。”想了一会儿杂事，进入梦乡。从看守所出来以后，他变得特别多梦，梦中有两个主要情节，一是广南第三看守所，二是在广南合租的宿舍。今夜之梦，合租宿舍和看守所交织在一起。在梦中，王桥正在坐板，身边是臭虫和韩天棒，忽然之间，韩天棒变成了吕琪。吕琪幽怨地道：“你为什么不回我的传呼？”王桥急切地解释道：“你给我打了传呼，我怎么没有收到？我绝对没有收到，不信你看我的传呼机。”他想证明自己，从衣服口袋里取传呼机，他无论如何用力，也伸不进衣袋。吕琪开始掉眼泪，道：“你骗我！”臭虫在旁边冷笑，还不怀好意地打屁，屁味比黄鼠狼的臭屁还来得猛烈，吕琪被熏得捂住了鼻子。王桥大怒，转身就用拳头朝着臭虫脸上打去。拳头打在臭虫脸上，异样坚硬。王桥被手上的疼痛弄醒，他这才发现，在睡梦中自己的拳头打在墙壁上。所幸整屋的人每天累得像猪一般，挨着枕头就进入深睡状态，没有人被拳击声弄醒。醒来以后，吕琪就停留在王桥脑海中，一颦一笑如在眼前，根本挥之不去。在思念之中，王桥辗转反侧，过了很久才迷迷糊糊睡着，直到被起床号吵醒。（第九章）
第十章第三辆汽车 null
起床号来自于应届生校区，号声不受围墙阻挡，越过围墙，直接传到复读生耳中。王桥历来有早起习惯，听到起床号后翻身而起，从开水瓶里倒了些热水，仰头喝了一大杯，给身体补充水分后，再到卫生间去洗漱方便。三个月广南第三看守所生活留给了王桥很深的烙印，其中一个烙印是时间观念，206号将全天时间划成几段，每一段应该做什么精确到分钟。按206老大包胜的解释，要度过看守所漫漫长夜，总得给新贼老贼们找些事情来做，否则大家会觉得度日如年。到了复读班，王桥严格按照作息时间安排自己的生活，尽量做到有条不紊，这样能有效管理时间。洗漱结束以后，寝室里还有不少人仍然睡在床上，王桥穿上回力球鞋到楼下做运动。篮球场上还空无一人，只有两三人围着篮球场跑圈。三戒师兄拿本书，低着头，嘴里念念有词。他经历过两次失败的高考，精神上受到沉重打击，整个人变得削瘦，神情冰冷，似乎才从阴冷的地道里走出来一样。王桥原本想打个招呼，看到三戒师兄麻木而阴沉的表情，失去了打招呼的欲望，从其身旁擦身而过。跑步时，他感慨地想道：“狗日的高考，活生生把一个人憋成了冷血人！不过祸福相依，有得必有失，经历过复读班，心理素质应该比应界生要强大，说不定对以后事业还会有帮助。”他跑步时，偶尔瞧瞧神神叨叨的三戒师兄，心道：“三戒师兄如果经受住心理考验，说不定以后还能成器。如果承受不了压力，也就被毁掉了，一辈子走不出高考失败和复读的阴影。”沿着篮球场跑了几圈，陆续才有人出来锻炼。还有许多勤奋刻苦的学生没有参加晨练，睡眼蒙眬地到教室进行早自习。王桥闯过江湖，非常珍惜来之不易的学习机会，可是他并不赞成时时刻刻陷在学习中，这种学习方法看似勤奋，实质上长时间疲劳战术会影响效率，每天保持一个小时的体育锻炼，能让大脑充分吸氧，精力更加充沛。吴重斌拿着篮球来到球场上，独自练球。他以前曾经是静州一中校队成员，为了练球花掉不少时间。高考差十四分上线。其父亲气恼之余，将家里篮球用菜刀砍破，扔进了垃圾池，这让吴重斌郁闷了很久。刘沪最了解男友心思，昨天到南桥头外的商店用私房钱给男友买了一个篮球，主要目的是休闲时间换换脑筋。吴重斌拿到篮球欣喜异常，一大早就来到球场过瘾。王桥虽然只读了半学期高中，可是在这学期里恰好遇到过一次高中篮球联赛，还获得了静州高中篮球联赛的最佳球员。王桥酷爱打篮球，从初一开始时几乎天天泡在篮球场。父亲王永德身高只有一米六七，由于在生长阶段天天打篮球的原因，他的身高超越父辈身高的限制，在高一上学期就长到了一米八，并迅速成为高中校队成员。只可惜辉煌如昙花一现，随着在高一上学期离校，王桥也就迅速被静州篮球界遗忘。自从离开学校以后，王桥就很少打篮球，此时听到篮球触地发出的“砰、砰”声，如听仙乐，心痒难耐。但是他非常明白自己的任务，绝对不会为了打篮球而分心。吴重斌站在两分线外投了几个球，对沿着操场跑圈的王桥道：“王桥，打篮球吗？”王桥道：“打得不好，不打。”吴重斌接近一米八，只比王桥略矮一些，道：“王桥，你这么高的个子，不打篮球可惜了，过来投几个球。”说着，他将篮球远远地抛了过来。王桥接过篮球，一股久违的感觉迅速回到手上，他在球场上适应性地拍了几下，正欲投球时，球场边有人招呼：“吴重斌，你果然在打球。”一个穿着球衣的年轻人走进球场，道：“段老师让我过来找你，高中校际联赛马上就要开始了，你们那一届队员走了以后，校队水平降了一大截，段老师急得不行，让我过来找你。”吴重斌感到有些为难，没有马上答应。复读班以考大学为首要目的，平时打着玩无所谓，参加校际联赛将占用很多时间，显然要影响学习。正在踌躇时，静州一中的体育教师段老师拍着球走进篮球场，道：“重彬，别撂挑子，这一届联赛你得参加，否则静州一中的成绩就危险了。你放心，不会耽误太多时间，平时也不训练，就是比赛前参加一段时间的集训就行了。”段老师平时对待学生挺厚道，经常带吴重斌等队员到家里吃饭，吴重斌实在无法拒绝甚为栽培自己的段老师，又不愿参加校际联赛，犹犹豫豫地道：“那好吧，平时我就自己练，不参加训练。”段老师眉开眼笑地道：“没有问题，有你这个主力，我心里就踏实了。今天我们去适应适应。”吴重斌对王桥道：“我要到灯光球场去打球，你一个人玩，等会儿帮我把球带回寝室就行了。”段老师用挑剔的眼光打量王桥，觉得挺眼熟，一时又想不起在哪里见过，道：“个子倒是不错，会打球吗？”王桥没有回答段老师，将球丢还给吴重斌，道：“我去跑步，不会打球。”段老师看穿了吴重斌的心思，拍着爱将的肩膀，安慰道：“那我们就到灯光球场，放心，不会影响你学习。”吴重斌苦笑着来到应届生那边的灯光球场。他是今年七月从一中毕业，篮球队队员们全是他的师弟，大家都很熟悉，寒暄几句，开始正式训练。训练方式与一年前基本一样，没有什么区别，吴重斌总觉得有些地方不对劲，以前参加篮球队他觉得天经地义，旷课打比赛也没有任何心理负担，如今他奔跑在球场上，有了不误正业、浪费时间的真实想法。这个想法困扰着他，让他很难再像上半年那样打得痛快淋漓。一个中年妇女从篮球场大摇大摆地穿过，走进球场不远处的保卫科。中年妇女长得甚为方正，肩宽腿粗肚子凸，神情凶恶，就如从古代画像中溜出来的猛将。篮球队正在分组对抗时，包强从保卫科冲了出来，中年妇女手提一条长板凳，发出阵阵怒吼：“老娘天天辛苦卖肉，累死累活赚钱，让你到复读班读书，小兔崽子不好好学习，玩什么黑社会，看我不打死你！”彪悍中年妇女“卖肉”两字极易引起歧义，中年妇女除了胸前汹涌以外，完全没有女人味，篮球场打球诸人发出哄堂大笑。中年妇女提着板凳健步如飞，紧追不争气的儿子，母子俩一前一后就跑离了众人视线。保卫科金科长站在门口，哭笑不得地对对手下道：“这个母老虎，把我们的长条板凳拿跑了，她肯定会扔在外面，小李去把板凳捡回来。”小李打着哈欠，出去找长条板凳。金科长走到另一个小房间，对站在窗边的洪平道：“古话说得好，好人不跟疯子斗，在复读班好好读书，别跟社会混混一般见识。我等会儿跟刘忠打电话，让他给你换个房间。回到复读班后，你自己去找朱老师。”洪平道：“谢谢金科长，我以后遇到包强就躲着走，绝不会惹事。”在昨天的争斗中，洪平没有什么错处，准备休息时发现包强睡在自己床上，招呼两声后脸上便挨了一拳，提起板凳纯粹是为了自卫，并非为了攻击包强。金科长是农村走出来的退伍兵，对农村同学总是心有怜悯，问清楚事情原委以后，没有处罚洪平，只是出于公平起见，让洪平在保卫科里留置一晚。洪平从保卫科出来，在学校外面吃了碗小面，再回到复读班。刘忠已经接到了金科长电话，为了避免学生间的激烈冲突，爽快地答应调换宿舍。洪平调换好宿舍，已经到了中午课间。他端着饭碗来到食堂，转了一圈，没有找到王桥。刘沪从食堂打了饭菜，独自来到小操场的树林旁边。几分钟后，吴重斌端着碗走了过来，他见刘沪阴沉着脸，关心地问道：“怎么，谁惹你不高兴了？”刘沪将碗里的排骨扒拉到男友碗里，还是不说话。吴重斌最怕女友打冷战和出哑谜，压制着不耐烦的心情，道：“到底什么事，你得说句话啊。”劝说一阵，刘沪终于开口，“你怎么又到校篮球队去？打比赛要浪费多少时间，考不上大学，我们还有未来吗？”吴重斌终于明白女友忧心忡忡的原因，解释道：“段老师对我有知遇之恩，他亲自来找我，我无法拒绝。”刘沪生气地道：“你这是拿我们的前途命运来开玩笑，是滥好人。段老师明知道你在复读班还要拉你参加球队，为人不地道，自私。”吴重斌火气升腾起来，道：“这是我的决定，和段老师无关。”“我没有权利和义务管你，随便你。”刘沪将饭菜全部倒给了吴重斌，转身离去，回头又说了一句：“我当初做了一件错事，就是不该给你买篮球。”“唯小人与女子难养。”吴重斌气得胸口不停起伏，他赌气地将满满一大碗饭菜吃光，打着饱嗝，想起刘沪的种种好处，火气渐渐消了，脑子里想着如何哄女友高兴。回到寝室楼下，吴重斌瞧见洪平端着饭碗在东张西望，问道：“洪平，找谁？怎么搬寝室了？”在宿舍里，洪平在县城学生中颇有人缘，吴重斌在工厂子弟里说得起话，两人平时没有太多交往，可是都默默地关注着对方，今天站在一起说话，很有两军会师的味道。洪平一米七左右，又黑又壮实，站在吴重斌身旁像个铁塔，闷声闷气地道：“我在找王桥。昨天我和包强打架，是王桥将板凳和砍刀一起夺了下来，算是给我解了围。当时场面混乱，随后又熄了灯，别人没有看清楚，我是当事人，看得很清楚。如果不是王桥解围，说不定会打出事情，真要打出事情，我这书也就没法读了。”“他被一辆小车接走了，估计是吃午饭。”吴重斌想起包强随身带的砍刀，担心地道，“包强是世安机械厂的人，他们跟社会杂皮走得近，你要当心他们报复。世安厂许瑞和我是一中的同班同学，他为人不错，我想让许瑞在你和包强之间做点调解工作，冤家宜解不宜结嘛。”杂皮是山南对地痞流氓的称呼，吴重斌祖籍在ZJ但是他生在静州长在静州，说了一口夹杂着静州土话的“红旗厂普通话”。洪平道：“许瑞能做调解工作当然好，做不了也无所谓。我搬了宿舍，惹不起躲得起，这一段时间少出学校，估计他还没有胆量到学校来打人。”两人端着碗，一边聊着一边朝着宿舍楼走去。洪平以前住在二楼，为了躲着包强而调整到一楼。与吴重斌分手后，洪平心道：“如果在昌东，我怕个锤子。在静州人生地不熟，几个昌东同学都不是打架的料，看来只得忍让。静州一中是全市最好的学校，在这里读书最有希望考上大学，我要咬牙坚持住，不到最后关头不转学。”想起包强发出的威胁，他变得心事重重，躺在床上一直不能入睡。眼见着要到了下午上课时间，洪平翻身起床，暗道：“我也不用自己吓自己，大不了与包强打一架，即使转学回昌东，也有考上大学的希望。”洪平走出寝室，恰好一辆小车开进校园，停在他的身旁。透过半开的车窗，他看到王桥正在和一位老者交谈，便退到寝室门口，等着王桥下车。中午的起床广播骤然响起，到教室上课的学生陆续从宿舍楼走出来。晏琳拿着英语单词本下了楼，见到宿舍前又停了一辆小车，放慢脚步，观察着小车，心想：“昨天有两辆小车开进校园，都是找王桥的，这一辆小车莫非也是找王桥？王桥只不过是红星厂的子弟，没有什么特殊的家庭背景，为什么有这么多小车来找他？”她对王桥颇有好奇心，不停地用眼角余光瞧着那辆小车。（第十章）
第十一章炫耀手机 null
晏琳平时喜欢打羽毛球和游泳，身材高挑，健康匀称，走路时节奏明快，马尾巴在脑后荡来荡去，活力十足。王桥的目光透过车窗在晏琳背影上略为停留，随即又转了回来，道：“杨叔，虽然数学只考了十来分，但是还有大半年时间，我对高考很有信心。”杨琏是老教育工作者，对教学颇有研究，道：“你不要盲目乐观，数学不用点特殊手段，很拿在短期拿起来。”王桥笑道：“我有一位朋友准备给我请家教，如果不合适，那就要麻烦杨叔帮我找一个。”杨琏道：“请家教是小事。平时有空到家里来，如果有什么需要也别客气。这个月兵马俑二号坑要开放，听说已清理出地下式建筑的顶棚木遗迹超过1000多平方米，在原局部试掘方内清理出陶俑、陶马70余件。我要到那边去住一段时间，好好欣赏祖国的瑰宝。明年我要到美国去住一段时间，走之前将钥匙留给你。家里的条件好一些，搬到家里有利于你复习。”杨琏曾经是《静州日报》总编，后来任文联副主席，算得上是静州名流。几年前，他在静州青少年书法比赛中发现了初三学生王桥的作品，大为欣赏。两人见面之后颇为投缘，是典型的忘年之交。王桥从广南第三看守所出来以后，有一段时间对前途充满了迷茫，最后下定决心复读，也是受到了杨琏的影响。杨琏这次从外地回到静州，第一件事就是来静州一中复读班找到王桥，两人一起在廖氏烧鸡公吃了午饭。见到王桥基本走出看守所阴影，精神状态不错，杨琏真心替他高兴。王桥下车以后，又转身小车另一边，从车窗将手伸进去，再次紧紧握着杨琏的手，真诚地道：“杨叔，谢谢你关心。等你回来后，我到家里来做酸菜尖头鱼。”“好，好，想起小王做的酸菜尖头鱼我就流口水，现在连我的两个娃儿都知道这道菜。他们在美国按理来说衣食无忧，距离住处两三公里的小镇有中国餐馆，可是我跟他们说起酸菜尖头鱼的味道，他们恨不得马上回静州。人的胃是由小时候妈妈所塑造，永远都改不了。”说到这里，杨琏意识到自己啰唆了，松开王桥的手，道，“要上课了，你去吧。”看着小车开出东侧门，王桥这才转身朝教室走去。洪平从寝室追出来，喊道：“王桥。”王桥微微一怔，道：“你怎么在楼下宿舍？”洪平紧走几步，道：“昨天谢谢你。上午跟刘老师报告昨天的事，刘老师让我搬到一楼。好人不跟疯子斗，我惹不起还躲得起。”王桥道：“包强在寝室经常欺负人，确实有些过分。只不过我们来复读班是为了考大学，没有必要与社会混混争勇斗狠。”洪平试着套近乎：“我是昌东县中学毕业的，听口音你也是昌东人吧？以前在哪个学校，怎么没有见过你？”王桥到了复读班，很少主动与人交流，对往事更是绝口不提，因此没有人知道他的来历。此时洪平主动问起，他也没有隐瞒，道：“我是红星厂的，我们厂与昌东挨得近。我以前在静州一中读了半学期，最近才从广南回来。”洪平完全没有想到王桥只读了半学期高中，道：“听说你是红星厂的，转学到了广南？你们红星厂有不少广南人。”王桥没有给洪平解释自己是因为打架而逃到广南，道：“是有不少。”洪平高兴地道：“红星厂算是昌东半个老乡。复读班有二十来个昌东老乡，有时会在一起聚餐，改天聚餐时请你参加。”王桥礼貌地点了点头，道：“到时再说吧。”洪平见王桥对昌东老乡聚会的提议反应冷淡，略为失望。说话间，两人走到文科班教室门口。王桥提醒道：“包强和社会上的杂皮勾得紧，不是单纯的学生，你得留点神，最近别到外面去。”洪平对此并不是太在意，道：“同学间有点小冲突，没有伤筋动骨，我已经搬了寝室，算是怕了包强，他不至于下狠手。”他再次发出邀请，“改天我们老乡聚会，你能来尽量来。”王桥没有明确回答聚会之事，道：“小心无大错，你别大意。”洪平以前也曾和同学打过架，经老师批评，同学撮合，就能大事化小小事化了，甚至和打架者还能成为朋友，他仍然用老经验来看待此事，有所警醒，没有意识到问题的严重性，认为调换宿舍以后也就没有太大问题。复读班生活单调又紧张，在上课铃和下课铃的交替转换中，一个星期过去了。这个星期有四人退学，其中两人参加招工考试，准备到化肥厂上班。另外两人退学原因不详，据说是承受不起复读班的压力，主动退学。如果把看守所当成人生最低谷，在复读班则是触底反弹，王桥心无旁骛地享受起学习生活，因为专注而心灵平静。经过六天艰苦学习，大家精力损耗极为严重，利用星期天上午时间睡个懒觉，是成本最低的恢复精力方式。王桥长期习惯早上锻炼，星期天也不例外，一大早起了床，来到小球场慢跑。吴重斌不愿意伤了段老师的面子，最终没有听取女友的劝说，坚持到校队打球。早上起床后，他穿着静州一中篮球队的短衣裤，带着篮球来到球场，为了参加校际联赛，又不至于影响学习，他尽量利用早上时间练球。篮球撞击篮板的“砰、砰”声，仿佛和王桥的心脏一个频率，让王桥热爱篮球的心加速跳动。“砰、砰”声又仿佛是一条在心脏里爬行的蜈蚣，蜈蚣的每一条腿都让他心痒难耐，他很想冲进球场上，酣畅淋漓地打一场篮球。在欲望上升时，内心深处一个声音在严肃地提醒自己：“王桥，当前的任务是一心一意考大学，别在其他事情上分心，一定要忍受住篮球的诱惑，像吴重斌那样被弄到校队，肯定要耽误学业。”另一个声音道：“打打篮球和跑步没有什么区别，没有必要抵制，复读班生活紧张，需要用运动来调剂。”一个声音反驳道：“不许打篮球，到了大学，有大把时间可以混在篮球场上。这一年都忍不住，还能做什么大事。”王桥明白当前最重要的任务是什么，坚定地拒绝了篮球诱惑，在小操场外围一圈一圈慢跑，没有到操场上去摸篮球。吴重斌一个人打球没有什么劲头，对跑到近处的王桥道：“王桥，过来打球。”王桥摆了摆手，道：“我已经出汗了，你慢慢玩。”他又跑几圈，才回到寝室。寝室里，大部分同学仍在酣睡。王桥从铁丝上取下毛巾，顺便看了一眼包强的床铺。包强和洪平打架以后，几天都没有上课。昨天晚上回来后，趾高气扬地拿了一部手机，在寝室走来走去显摆。复读班大多数同学连BP机都没有玩过，更别提手机，昂贵的手机离他们的世界太远。在羡慕的同时，有人在背后说些小话，认为包强是打肿脸来充胖子，借个手机充门面。今天一大早被吵醒，包强起床后就站在寝室门口，给麻脸打电话，“二哥，有什么好玩的，在学校里太没有意思。”麻脸身边正躺着一位成熟的少妇，他将头枕在少妇腿上，手摸着少妇饱满但是略为松驰的胸部，骂道：“包皮你找死啊，打电话来骚扰我。你如果觉得不好玩，去把那天和你打架的学派打一顿，是不是胆子小，不敢打架。”包强道：“二哥，那小子是昌东人，手下聚了一群人，我是好汉难敌双拳，还得二哥出手帮忙。”他每次打架都是仗着酒劲，清醒时对身体结实的洪平还有点怵。在几个结拜兄弟中，他和麻脸是邻居，关系最好，因此敢于说点丢脸的话。麻脸道：“学派欺负我兄弟，这事不能完，改天我们来砍他。你二哥什么时候说过大话，这两天没得空，抽周末来做这事。包皮，你怎么不说话，难道怕了？”包强道：“怕个锤子，砍就砍。”包强原本是打电话显摆，并没有真的想再“砍”洪平，无奈二哥麻脸痛快地答应了，他若是现在反悔就真的被兄弟们瞧不起了。挂断电话后，他想道：“洪平是个傻农民，活该被砍。我不砍他，这些人还真我也当成了学派。”想通了这一点，他觉得砍翻洪平也是必须的，心中暗藏的忐忑就消失了。王桥洗漱回来，恰好看到包强打手机。他在广南混江湖时，也曾经用过这款手机，知道这款手机并不便宜，不是复读班学生包强所能用，暗自推测道：“没有人会把这么贵重的东西借给包强玩，那么只能是偷来的，包强走到这一步，就不是单纯的学生了。”他是从广南第三看守所出来的老江湖，几乎一眼就猜到了事情的真相。但是他只是猜到了此事的开头，却不能猜到此事的结尾。包强原本准备向王桥炫耀自己的手机，岂知王桥正眼都没有瞧自己，就走进了寝室。他于是生气了，道：“王桥这个红星厂的傻儿，在老子面前耍酷，找机会连他一起砍了。”他也只是在心里想一想此事而已。王桥身材高大，眼睛里偶尔还闪露凶光，这让包强发自内心有点发怵。（第十一章）
第十二章洪平被砍 null
星期天，洗漱、早餐以后，王桥拿着书本离开教室。赵海是讲究信义的人，一直记着老同学王晓的托付。昨天晚上将家教老师的地址和联系方式交给了王桥，约定每个星期天上午补习数学。补习老师的家在红旗厂办事处附近，步行需要十来分钟。张沈是一个戴着副眼镜的身材纤瘦的数学老师，身上总有若隐若无的粉笔灰味，他在一所没有名气的学校教书，态度很是谦和。王桥喜爱态度谦和的人，像詹圆规那种有才能却咄咄逼人的人，他从内心不喜欢也不亲近。张沈倒了杯开水放在王桥面前，温和地道：“赵海说你没有一点基础。那我就从高中课程最基础的讲起，我不敢保证高考成绩。一中詹老师是静州很牛的数学老师，说实话，我的教学水平远远比不上他。”王桥道：“最适合的老师才是最好的，我的水平等同于一张白纸，詹老师讲课太难，不适应我。至于高考，谋事在人成事在天，我只想认真学习，暂时不会考虑成败。”张沈好奇地打量着老练深沉得与年龄不相符合的年轻人，道：“你有这种想法，我就放心了，我们从最基础的知识补起。詹老师有个绰号叫詹圆规，你这种只考九分的成绩在他手里恐怕不太好过，他只适合在静州一中尖子生集中的学校教书，如果到了十二中这种差生成堆的地方，他那种方式早就会引起学生集体抗议。”这一席话让王桥深有同感，自我解嘲地道：“我对他的教学方式有不同意见，只是他是复读班老师，我无法选择而已。”张沈笑道：“言归正传，正式开始。”三个小时的课程分为两节课，到了十二点才结束。王桥精神高度集中，没有觉察到时间飞逝。下课以后，王桥拿出两份试卷，道：“张老师，听了今天这节课，第一次考试我至少能多做对两分，九分变成十一分，第二次考试至少能做对五分。我争取每一节课听完能增加两三分，到高考时成绩差不多就提起来了。”上过一节课，张沈这才相信王桥确实没有半点基础，信心大减。但是他没有打击王桥。打击了王桥的自信心，一是不利于以后的学习，二是如果王桥不再来，他就失去了一笔生意。静州十二中是差生集中的地方，学校没有创收项目，教师工资比起一中差了老长一截。他言不由衷地鼓励道：“你这种思维很好，积跬步而致千里，聚小溪而成江河，每次搞懂一个问题，久而久之就成了专家。詹老师水平高，上课时会讲到很多知识点，你要认真听课，不可偏废。”王桥沉浸在学到新知识的快乐之中，没有觉察到张沈语言中的细微变化。即使能得知张沈真实的想法，王桥也不会因为他人的看法而改变初衷。走自己的路让别人去说，这是一句老生常谈，可是在现实生活中，如果没有一颗坚强的内心，面对外人纷纷扰扰的评说，很多人会迷失自己，放弃自己的道路。告别张沈，王桥沿着静州老街走回一中。一年前，王桥为了爱情无数次徘徊在广南的大街小巷。广南太大，也太喜欢钞票，王桥只是那个城市的匆匆过客。此时女友吕琪不知所踪，在人间消失。他也离开了广南，在静州长久地停留下来。也不知两人是否还有相见的机会，这让王桥时常叹息。相较于广南来说，静州的街道不算太宽，少了现代气派，多了古旧人气，这种古旧人气让他心情放松。在思念的情绪中，王桥穿行于静州街道。十来分钟后，静州一中高高飘扬的红旗出现在眼前。从南桥头左侧巷道里突然冲出来一群人。最前面的人拿着一根竹扫帚，衣服被撕破，如被猎人围住的野猪，穿过人群缝隙，夺路狂奔。紧追其后的是一群吊裆裤年轻人，全部拿着刀具，神情狰狞，大呼小叫。逃跑的猎物是洪平，猎人是包强的结拜兄弟们，后面还跟着一大群看热闹的闲人。见到同学被打，王桥肾上腺激素猛增，快步朝南桥头跑去，到了南桥头时，猎物和猎手都拐进了一条小巷道，只剩下一群看热闹的人。王桥叫住一个面熟的同学，问道：“怎么回事？”那个同学脸上犹有惊惧之色，道：“我和洪平在外面吃豆花饭，这一群人提着刀冲进来就打，我们根本不认识他们，也没有惹他们。”同学被打，同行人在一旁袖手旁观，王桥从内心深处看不起眼前这个没有男人血性的同学，道：“洪平朝哪个方向跑的？”那个同学仍然惊魂未定，道：“拐进小巷道了。”围观人群在小巷聚在一起议论纷纷，突然哗啦啦散开，五个年轻人趾高气扬地将刀扛在肩上，如英雄凯旋一般走过人群，大摇大摆朝商铺云集的旧城走去，沿途不时拿砍刀敲打商店柜台或者大门。静州人天生喜欢看热闹，看热闹时能从别人的故事中找到乐趣，又不必为此付出代价。这群年轻人走远，人群散去时，还有人抱怨好戏刚开始就结束，不太过瘾。王桥看到同学被校外人员追打，生出同仇敌忾之心，人群散去后，他冷静下来，叮嘱自己：“复读班的主要任务是迎接高考，实在不宜节外生枝。惹上这些人，会象被嚼过的口香糖一样讨厌。”此时学校食堂已经关门，王桥随着散去的人群慢慢朝小巷走去。在南桥头旧城的大街小巷里分布着许多饮食店，有烧鸡公等大中型餐馆，更有大量经营豆花饭、烧白、蒸肉、猪蹄等静州土菜的小饭馆，主要服务对象是静州一中的学生。王桥找了一家看上去还算整洁的餐馆，坐下以后，打量贴在墙上的价目表，这才发现这个餐馆菜价颇高，暗道：“价钱高，客人自然少，难怪这个店最整洁。”抱着既来之则安之的态度，王桥点了一份豆花，稍有犹豫，又加了一份大豆炖猪蹄子。在学校食堂吃了六天，嘴里淡出鸟来。大豆炖猪蹄早在店前大锅里炖熟，老板用大瓢舀出淡黄色猪蹄和雪白大豆，装在土碗里，面上扔上十几粒葱花，一股奇香顿时扑鼻而来。王桥口水汹涌，急不可待地夹了一块猪蹄放进嘴里，咀嚼着软糯猪皮，醇香在口腔翻滚，愉悦从嘴唇传递到脑神经，心情随之亦舒服起来。快速消灭了大豆炖猪蹄，王桥感觉口腹之中犹有一只饥饿之手拼命在向外伸出，在作出激烈思想斗争后，又点了一份粉蒸肥肠。他望着桌上热气腾腾的粉蒸肥肠，自我安慰道：“今天补课有收获，耗费了半天脑子，多吃一份肥肠能够弥补脑细胞损失。”正吃得过瘾，吴重斌、田峰、蔡钳工、刘沪、晏琳五人出现在门口。吴重斌主动招呼道：“王桥，你也在啊。”王桥筷子不停，边吃边道：“改善伙食，食堂饭菜一点味道都没有。”晏琳看着王桥腮边鼓起一团，笑着插话道：“你说错了，伙食团的菜不是没有味道，而是有一股猪圈味道。”王桥将肥肠吞进肚子，道：“大锅菜也就这样，当然比不上餐馆。”在场之人，只有晏琳和王桥是文科班的，晏琳数学成绩次次考第一，王桥基本上是倒数第一，两人互知其名，今天是第一次正式对话。在静州一中读复读班的红旗厂子弟有八个，但是只有他们五人原本就在静州一中读书，算是红旗厂团体中的小团体。今天是打平伙出来改善伙食，在大餐馆太贵，吃了几次便感受到压力，就以南桥头小巷内的小饭馆为改善伙食的主战场。吴重斌走到王桥桌前，散了一支烟，道：“我们出学校的时候，听说洪平被砍了，就在二三十分钟之前。”王桥接过烟，用一次性打火机点燃，道：“我走到南桥头，正好看到洪平夺路而逃，他回学校了吗？受伤没有？”吴重斌道：“皮外伤，被拉了一条长口子，不太深。我们出来时，他正要到学校医务室去包扎。”王桥回想着杂皮砍人的场景，道：“静州以前有这么乱吗？我怎么觉得像是电影里的场景。周围的人完全不分是非，没有一个人站出来帮助被砍的学生。”吴重斌道：“以前要稍好，这些年在静州一中校门口总有吹口哨调戏女学生的小混混，还有约到后门外面打群架的，但是像今天这种明目张胆提刀砍人的并不多见。一中本身还算好，学生们都想着考大学，没有多少人混社会。在五中就有很多同学觉得混江湖很荣耀，毕业以后也不工作，立马就变成杂皮，不好惹。”他看了看门口，低声道：“洪平被砍，肯定与包强有关，那天晚上两人发生过矛盾。”王桥在广南第三看守所时接触了很多黑社会人物，对真正的黑社会有更深刻的了解，评价道：“砍洪平的那一群人看起来应该都在社会上混了一段时间，没有多少学生味，但是还不算真正的黑社会。前几天我看见包强和砍人的几人在一起吃饭。”吴重斌马上醒悟过来，道：“这伙人应该全是世安机械厂的。许瑞也是世安机械厂子弟，他本人不混黑社会，但是亲戚朋友中好几个人都跟着叫一个叫胡哥的混社会。他和我关系还可以，经常讲世安厂破产前和破产后的事情。”王桥回想着那几人的相貌和气质，道：“那伙人身上确实有些工人的气质。”（第十二章）
第十三章晏琳遇到流氓 null
田峰、刘沪等人已经把菜点好，吴重斌道：“王桥，你一个吃饭没意思，过来一起吃，喝杯啤酒。”“不用，我吃得差不多了，要回寝室睡觉，你们慢慢吃。”王桥不想喝酒，婉拒了邀请，来到破旧柜台前付钱。晏琳站在柜台前挑选饮料，这家小店比起其他小店整洁干净，条件和大餐馆比起来却显得很简陋，几瓶不知什么牌子的饮料沾满灰尘，看上去让人难以下咽，她问道：“有健力宝吗？”老板专心给王桥找零钱，随口道：“我这没有，门外转角小商店里有健力宝。”晏琳给坐在里面的同学打了个招呼，转身走出小餐馆。她对神秘的王桥颇为好奇，女孩脸皮薄，心里越是好奇，态度就越显得矜持，略为点头，没有再主动说话。王桥接过零钱，走出小店时恰好看见晏琳走进旁边小商店。身材高挑的晏琳身穿一条红裙，头发用一条小手帕扎成马尾巴，腰间束着一条细细的白色皮带，亭亭玉立，仪态大方。与复读班同学比起来更时尚，与社会上靓丽女子比起来则显得清纯。她走路时后背挺直，高跟鞋发出欢快的嗒嗒声。高跟鞋是城市女孩特有的装扮，王晓第一次穿着高跟鞋回家，王桥当时就觉得姐姐变得漂亮了，多了女人味，从此就对穿高跟鞋的女生有着莫名好感。看着晏琳背影走进小商店，王桥加快脚步，走出小巷。东侧门门口站着刘忠、保卫科金科长等人，神情严肃，如临大敌。王桥经过东侧门时，刘忠怒气冲天地批评道：“王桥，你以为高考还很久嘛，星期天到处乱跑，抓紧时间多看点书才是老正经。”这一顿指责好没来由，王桥感到莫名其妙，他没有与刘忠争辩，胡乱应了一声，快步朝宿舍走去。一个年轻老师凑在刘忠耳边，道：“这就是九分？”刘忠追着王桥的背影看，哼了一声，道：“长得一表人才，谁知金玉其外，败絮其中，是个草包。”另一个戴着深度近视眼镜的吴老师申辩道：“谁说王桥是草包，他一手钢笔字太漂亮了，我看了都爱不释手。作文也写得很好，遣词用句老练准确，成语丰富，如果偏科厉害考不上大学，那只能说明我们国家选拔人才的机制有问题。”刘忠没有想到对王桥还会有另一个评价，啧啧两声，道：“字写得再好，数学考九分，也考不上大学。对于我们来说没有任何价值。”吴老师是学校有名的书呆子，醉心学问，不通俗务，遇事却最为较真，反驳道：“我们都在说社会的异化以及人的异化，一笔漂亮的书法本身就是价值，难道只有考上大学才有价值？社会上这么多没有考上大学的人，难道他们都没有任何价值？我们的教育方向存在着严重偏差！”刘忠针锋相对地道：“复读班存在的价值就在于让学生们考上大学，难道这还有什么疑问？如果要发展个人素质，那是在工作中或是大学里的事情。”刘忠和吴老师素来是辩论对手，两人观点差异极大，经常互相看不惯，稍有机会就唇枪舌剑。金科长觉得眼前两人在学生被砍的重大事件面前争论毫无意义的话题，简直不可思议，终于忍无可忍，道：“两位老师，别站在这里斗嘴皮，你们先到办公室等着，我去医务室看看洪平。”来到校医务室，好几个昌东籍同学陪着洪平，手里拿着棍棒，脸上皆有愤愤不平之色。洪平胳膊被划伤，伤口不深却很长，鲜血将衣袖完全浸透。校医拿着酒精往伤口上倒，痛得洪平不停吸凉气。静州一中的校医历来都是学校的笑话，他有三宝：黄连素、感冒清和酒精。有这三宝，他几乎就胜任了校医职责。金科长从部队转业就来到学校保卫科，算是见过世面的角色，见校医胡乱处理刀伤，暗自在心里骂娘，他眼光从伤口移到几个同学身上，顿时发了火。“你们这是做什么，打群架吗？把保卫科当成了什么！出去把棍子扔了，有我在还轮不到你们！”震住一帮同学以后，金科长又道，“洪平，你和这伙人结了什么深仇大恨，是用砍刀吧？下手狠毒！”洪平一脸无辜，道：“我不认识这些人，更没有深仇大恨。”金科长紧紧盯着洪平，道：“那为什么不砍别人，只砍你，你给我一个解释。”这是流行于老师之间最无赖的说法，很多学生都被这句话盘问过，洪平对这种说法更是深恶痛绝，道：“老师，我是受害者，怎么能够知道施暴者的理由？”金科长锲而不舍地问道：“一个巴掌拍不响，那伙人为什么不砍别人？”看到伤口以后，他先入为主地认定洪平应该和社会上的人有来往，否则杂皮们不会下狠手砍一个学生。洪平气得够呛，道：“我确实不知道原因，今天与同学们在南桥头那边吃了饭，正在往回走，这群人冲过来二话不说，提刀就砍，如果不是我跑得快，恐怕就交代了。”金科长双手抱在胸前，不容置疑地道：“我们静州一中绝对不能容忍学生和社会青年来往，复读班也是静州一中的一部分，也不能有黑社会滋生的土壤。上一次你和包强打架还算无辜，这一次到底为了什么？农村学生出来读书不容易，要珍惜学习机会，不要和社会人来往。不要狡辩，马上跟我到保卫科。”被社会混混砍了一刀，还被保卫科指桑骂槐说成黑社会，浑身是伤的洪平嘴巴气得差点歪了，怏怏不乐地跟在金科长身后。离开医务室后，金科长皱着眉头道：“学校校医技术很差，伤口处理得不好。你们几人赶紧到学校隔壁的小诊所，重新去处理伤口，至少要缝十几针。伤口处理好以后，再到保卫科。”洪平正欲离开，金科长又问：“打架时，你们几人谁在场，到保卫科作笔录。”洪平这才有机会将事情经过讲了一遍。金科长走进办公室，吩咐在办公室喝茶的干部，道：“我刚才问过，拿棍棒的同学只有一个在打架现场，另外两个和洪平一起吃饭的同学在寝室，你把他们叫来，一个一个分开问，做好笔录。”在宿舍里，王桥坐在床边读历史书，有部分同学在睡午觉，还有几个在角落里窃窃私语。保卫科干部走到门口，大声道：“跟洪平一起吃饭的是哪两个同学？到保卫科来一趟。”他的声音洪亮，如手榴弹一般在在宿舍里炸响，打断了无数人的美梦。保卫科干部带着两个同学离开宿舍以后，有人骂道：“日他妈都不好，我正在做梦吃红烧肉，吵这么大声，把红烧肉都弄没了。”复读班压力大，课程重，伙食团油水奇少，年轻人身体极为缺乏营养，梦中遇到大块肉是常见之事。每天早上起床，同学们讨论得最多是晚上梦到了什么美食，其次才是美女。王桥依旧躺在床上，手里拿着历史课本。但是难以压抑的好奇心让他抬起头，专心听着同寝室室友的议论。一个来自昌东县城的同学愤愤不平地道：“洪平以前在昌东读书，与静州这边的人从来没有结仇，绝对是包强找人来砍人。”“没有任何根据，凭什么说是包强？”许瑞是世安机械厂的子弟，出于本能维护着包强。“这还要什么依据，你看包强提刀砍人的那个样子。”“不要血口喷人，包强是表面凶，其实胆子不大，小时候还经常被人欺负。”宿舍里还有好几个世安机械厂子弟，他们在复读班的目的就是考大学，学习十分刻苦，和包强完全不一样。对外人来说，世安机械厂是一个整体，对内部人来说，世安机械厂分成不同层次。厂领导是一个层次，在破产前早就留了后路，厂子亏钱，他们赚得盆满钵满，子女们大多进入国家机关。厂里中干和技术人员原本有一个较为优良的环境，厂子破产是对他们人生的一次重击，经过短暂沉沦后，纷纷开动脑筋找各种门路，他们普遍重视教育，对子女要求严格。许瑞等人就属于中间层的子女，他们为了自己前程在拼命学习。最低层次是工厂的主体——工人，很多工人全家都在封闭的工厂里生活，与外界联系极少，社会关系主要在工厂里。工厂破产后他们失去生活来源，许多家庭陷入困顿，他们的子女以及部分初进厂的年轻工人失去约束，成为了一匹匹脱缰野马，在青年群体崇尚暴力和袍哥文化的影响下，不少人愤然变身成为社会人物，刘建厂、包强等人都属于这个范畴。昌东县籍学生和世安机械厂学生在寝室里争执不休。王桥无意中在烧鸡公餐馆见过包强与砍人的那一伙人混在一起，因此能肯定洪平被砍就是包强所为，心道：“这些学生也太幼稚，这种事情能辩论吗，除了把事情弄得更糟糕，没有任何好处。”他不想听这帮人没有意义的辩论，合上书本，走出宿舍，到楼下树林去转圈。在王桥走回复读班时，在南桥头外的小商店里，晏琳遇到麻烦。她在小商店选了几罐健力宝，来到柜台，见柜台里无人，便喊道：“老板，付钱。”在里屋，商店老板哭丧着脸，道：“我店小利薄，根本赚不到钱。”刘建厂道：“我不是讨饭的，五十块钱就想打发，再拿一百。没有我们哥几个罩着，说不定哪天店就被人砸了，砸一次玻璃你要花多少钱，更别说被人泼大粪、洒毒药。”商店老板听明白其中的威胁之意，又拿了一张绿票子出来。刘建厂将钞票朝皮夹子放，他还是嫌钱少，嘴里骂骂咧咧。刚跨出门，一眼瞧见手里拿着几罐健力宝的晏琳，顿时两眼放光。（第十三章）
第十四章五不准禁令 null
刘建厂作为生在工厂、长在工厂的年轻人，对爱情的表达直接而朴实。他有丰富的性经验，对女人的态度就是发泄性欲，从来没有真心爱过女人。但是，他见到一身红裙的晏琳，顿觉内心被一股电流击中，仿佛眼前女子在很久以前见过，让其嘴唇干燥，心跳加速。麻脸跟在刘建厂后面，被堵在门口，连叫了数声建哥，才将失魂的刘建厂叫了回来。刘建厂舔了舔嘴唇，非常认真地道：“那个女的是做什么的，谁认识？我要和她耍朋友。”麻脸道：“看样子是学生，长得硬是有点乖。”刘建厂呸了一声，道：“你是什么眼光，不是有点乖，是非常乖，这就是我的梦中情人，老子一定要搞到手。”他是胆大妄为之人，没有经过思想斗争，更没有犹豫不决，跟着晏琳来到柜台前，道：“老板，这几罐健力宝我来付钱。”晏琳回头见穿吊裆裤和平底布鞋的社会混混，吃了一惊，忙将钱递给老板，道：“多少钱？我自己付。”刘建厂用手挡住晏琳的胳膊，道：“我叫刘建厂，今天见面就算认识，我们交个朋友。这几罐健力宝是小意思，跟我客气什么。”他又对老板恶狠狠地道：“不收她的钱，我来付。”晏琳见到从里屋陆续出来流里流气的五人，个个脸上有戾气，便猜到这就是刚才砍伤洪平的五人，她控制着紧张情绪，将健力宝放在桌上，装作平静地道：“老板，我不买了。”说完，转身就要离开小商店。一个光头挡在晏琳面前，道：“你别走啊，建哥是我们老大，这条街上都有名。”老板用同情的眼光看着被挡住去路的年轻女子，面对街头暴力，他无能为力，只能选择沉默。晏琳转过身，看着刘建厂，一字一句地道：“你想做什么？再不让开我要报警了。”看着晏琳怒气冲冲的样子，刘建厂更觉其可爱，道：“光头别挡着妹妹，我是真心交朋友，又不做坏事。”麻脸跟在后面，若有所思地观察着刘建厂的神情。光头挤眉弄眼地把路让开，晏琳趁机夺门而出，走回到小餐馆，气得胸口不停起伏。吴重斌见其脸色不对，问：“遇到什么事情了，怎么没有买到饮料？”话未问完，就见到小店走进五人，坐在门口第一张桌子，让老板上菜。晏琳压低声音道：“他们在纠缠我，有个叫建哥的杂皮说是要和我交朋友。”吴重斌看着五人的衣着扮扮，神情紧张起来，道：“麻烦了，这应该就是砍伤洪平的那几个人，他们狗胆包天，砍伤了人，还敢大摇大摆在这里吃饭。”麻脸嬉皮笑脸地走了过来，道：“红裙子妹妹，你别跑啊，今天我们老大请你吃饭。”吴重斌霍地站了起来，道：“你们要做什么？”光头握着雪亮自制匕首走到桌前，道：“我们不做什么，老大看上红裙子妹妹，让她过来喝酒。”面对着手持凶器的杂皮，赤手空拳的吴重斌僵在当地，打架没有任何胜算，可是不作出反应则太窝囊。刘建厂走了过来，拍着光头肩膀，用大哥口吻道：“把东西收起，不要吓着这些学派。”吴重斌脸上青一阵红一阵，与田峰、蔡钳工交换眼神。田峰溜到前面找老板结账。三男两女没有再吃，匆匆离开馆子。刘建厂左看右看都觉得红裙子女孩对胃口，不想留下坏印象，没有强行阻止晏琳等人离开。麻脸看着几人出门，嘘了一声，道：“建哥，今天怎么惜香怜玉？”刘建厂嘿嘿笑道：“今天是王八看乌龟对了眼，这个红裙子逃不出我的手心，迟早要躺在我的床上。你们几个慢慢吃，我去看红裙子妹妹朝哪里走，她十有八九是一中的，我以前怎么没有注意到一中还有这么漂亮的妹子。”他走到门前柜台，顺手扯了一张餐巾纸，擦了嘴巴上的红油，扔在门口。红裙子等人就如羊群，刘建厂就是不紧不慢地追踪羊群的饿狼，远远地看着红裙子走过南北桥头，沿着一中正大门围墙外公路走向东侧门。他看到学校保卫科几个人站在门口，停下脚步，慢条斯理地抽了支烟，这才走回南桥头。王桥在楼下围墙边转了几圈，走回教学楼时，恰好遇到吴重斌等人走进东侧门，晏琳走在最前面，满脸怒气，脚步很快，高跟鞋敲击地面发出“可、可”声。王桥没有回寝室，直接来到教室。不知道怎么回事，看书时，女友吕琪的身影不时跳出来，让他不可抑制地想起吕琪，不禁神伤，拿起笔，在作业本上写道：“弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧……”他曾经用毛笔写过一个条幅，参加过静州市中学生书法比赛并获奖，此时他将满腹相思寄予笔端，再次用钢笔写了这首诗。写完这首诗，他心情稍有舒缓，强行收回思路，专心致志看书。他计划用最短时间将高中历史、语文两科通读一遍，然后再随着老师讲授的进度逐步提高。对于班上大多数同学来说，复读是一个不得已而为之的痛苦选择，对王桥来说，这是一个充满希望的主动选择，虽然压力大，学习辛苦，可是他内心充实。同时他还有一个隐秘欲望，希望以后再遇到吕琪的时候，他考上大学，以全新的面貌与吕琪见面。这时，刘忠拿着一块牌子走进教室，将牌子钉在墙角。牌子上写着“五不准“，一是严禁打架；二是严禁谈恋爱；三是严禁夜不归宿；四是严禁赌博偷窃；五是严禁与社会青年来往。钉好牌子以后，他道：“各位同学能在教室坚持学习，这是值得表扬的。最近复读班有不好的苗头，有同学们在外面打架。我真是替大家着急，你们要清醒地认识到复读的目的，这五不准是学校提出来的，是高压线，绝对不准同学们去触碰，如果发现，一定严罚，甚至劝退。”刘忠离开后，王桥抛掉所有的胡思乱想，渐渐潜入历史书中。历史书有一种神奇力量，他时常感到秦时弯刀从脖子砍过，随后又被汉初战马飞踏。陷入历史会产生时空错乱的奇妙感觉。不知不觉到了下午三点，他合上书本，站起身，双手上举尽量让全身舒展。中午吃了大量肉食，身体需要水分，他做着伸展运动回寝室。当他离开座位时，窗外吹过一阵穿堂风，将放在桌上的历史书吹开，夹在书中那张写着“弃我去者”的纸被吹得飘在空中，晃晃悠悠地落在前排同学的椅子上。王桥在寝室补充水分以后，又到楼下操场旁边树林里的小坝子，准备做半个小时的运动，再回教室继续学习。小操场尾端密林里，吴重斌、田峰、蔡钳工聚在一起抽烟，三人神情严肃，忧心忡忡。王桥没有注意到密林深处的三人，在小坝子上，拉开架式，打起青年长拳。吴重斌等人透过树叶注视着王桥，最初不以为然，随着王桥拳架展开，三人渐露惊讶之色，虽然三人都不懂拳，可是王桥打拳显然非一日之功，举手投足颇有大将之风。打完套路之后，王桥压压腿，弯弯腰，然后来了三个干净利索的侧空翻，再做了几十个俯卧撑。这一系列动作完成，额头上开始冒出汗水。他正准备离开，突然发现密林深处有三股轻烟冒起，凝神细看，才发现围墙边上站着三人。吴重斌见王桥朝这边看，就从林子里走出来，道：“你练过武术？”王桥擦了擦额头上的汗水，道：“花架子，瞎玩。你们怎么躲在林子里抽烟？何必躲，复读班老师似乎不太管抽烟。”吴重斌道：“晏琳在南桥头的小商店被一伙人调戏了，我们正在想对策。”王桥脑袋转得极快，瞬间就想到了答案，道：“一伙人，五个？”吴重斌脸露疑惑之色，道：“你怎么知道是五个人？”王桥直截了当地道：“洪平就是被这伙人砍的，这伙人不是学生，是真正的杂皮。如果只是调戏，这事最好就到此为止。”田峰道：“凭什么？我们不服这口气！”王桥道：“他们是流氓杂皮，是无业人员，还有大把大把的时间，砍了人一走了之，你们是学生，跑得了和尚跑不了庙，事情就这么简单。还有，学校制定了五不准，其中一条就是打架，这是高压线，触碰了有可能要被劝退，你们慢慢聊，我走了。”望着王桥背影，田峰道：“孔老二，你怎么把这事告诉王桥？这是我们哥几个的糗事。”今天当晏琳被追到小食店时，吴重斌最初还试图反抗，当光头流氓亮了匕首以后，三人退缩了，在五个流氓的调戏声中，狼狈地逃回学校。两个女生并没有责怪三个男同学，但是深深的自责困扰着三个血气方刚的年轻人，怯懦的行为如一根烧红的铁针，扎在了三人心中，让他们难以安心。吴重斌答非所问地道：“那天包强和洪平打架，王桥劈手将板凳和砍刀夺了过去，我就觉得他出手不凡，原来是个练家子。这个人平时沉默寡言，但我肯定他有不同于我们的经历。他说得有道理，我们只能忍下这口气。”蔡钳工犹在愤愤不平：“考九分的家伙能有什么经历？我就是不服气，如果当时手里有家伙，绝对跟他们干。”田峰道：“在晏琳和刘沪面前掉链子，以后绝对要被他们看扁。”三人站在小林子，抽着烟，既激昂，又垂头丧气。（第十四章）
第十五章一封情书 null
七八个老师从大门进来，带头的人是复读班负责人刘忠和保卫科金科长，走到最后的人提着一个竹筐。老师们直接走到男生寝室，逐床翻找，一个多小时候，竹筐里装满了收缴之物，有香烟、匕首、小说以及****等。金科长拿了一个小本子，记下了十几个重点人头的名字，生气地道：“这些学生不得了，还带着刀在学校，是读书还是参加黑社会？”一个年轻老师道：“社会上乱得很，这些学生带刀都应该是用来防身。”金科长挥着手中的名单，道：“有保卫科，哪里需要学生们防身，多此一举，甚至是用心不良。他们不出去惹事，地皮流氓怎么会找上他们，老话说，一个巴掌啪不响，学生变坏的事情我见得多了。”年轻老师不服气，道：“明明是地皮流氓追砍学生，怎么在金科长口中就变成了互殴。不能因为打架就各打五十板，总得有个是非曲直吧。”金科长道：“你把《治安处罚条例》拿起来学学。”刘忠见年轻老师还要争论，立刻打断地道：“不仅是学生要学，我们老师也要拿起法律的武器。学法以后，我们抽时间开个主题班会，专门讲一讲《治安处罚条例》，免得同学们不懂法吃亏、出事。”在寝室休息的同学没有想到寝室里会有这么多“违禁品”，围观时不停地发出啧啧之声。老师们只是在男生寝室里搜查，没有到三楼去查女生寝室。在女生宿舍里，晏琳和刘沪缩在蚊帐里讲悄悄话。晏琳道：“你要劝劝吴重斌，别让他们去打架。那一帮子人都是混社会的杂皮，全都带着刀，和学生用拳头打架不一样。”热恋中的人，关心另一半甚于自己，刘沪自然不愿意男友冒险，道：“最近我们尽量不要上街，别给他们惹麻烦，过几天自然就没事。”又道：“谁叫你穿一身漂亮红裙子，杂皮就像是斗牛场的公牛，看见红色就发疯。”“我穿一件红裙子惹了谁。刚才你的说法就好象，好象不怪小偷，而是怪被偷的人有钱，逻辑是混乱的。”晏琳那一身红裙子是父亲到外地出差时买来的新款时装，样式简洁，颜色艳丽，比山南见过的所有红裙子都好看。买来以后，她欢喜得紧，平日舍不得穿，今天穿出去吃饭，不料惹出一场风波。聊了一阵，又睡了一会，晏琳还是克服了躺在床上的欲望，起床到教室自习。她换下高跟鞋，穿上球鞋，再用洗得发白的牛仔裤换下红裙子。这是校园里最常见的打扮，由于身材出众，仍然显得卓尔不群。教室里有二三十位同学在复习，非常安静。晏琳轻手轻脚走到倒数第二排的座位，看见桌子上有一张白纸。“弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之事多烦忧。长风万里送秋雁，对此可以酣高楼……”纸上抄着一首诗，字写得非常漂亮，成熟中带着优雅，优雅中又有棱有角。诗的意境也好，忧伤中带着豪放。晏琳小时参加过美术班，字写得一般，鉴赏力还行，拿着这幅字爱不释手。她疑惑这幅字的来源，前后排只有三四个人在自习，谁都不像是能写一笔好字的人。另外，谁会将这样的纸条放在自己的桌上。中午遇到流氓骚扰，让她郁闷，下午收到莫名其妙的诗，让她心喜又心烦。原本想将纸条撕掉，又着实喜欢这幅字，想了想，将纸条夹在书中。王桥拿着课本走了进来。晏琳看着高大帅气的王桥，心道：“不会是他吧？”随即想着他只考九分的成绩，断然否定。前面一排是一个长相斯文的同学，成绩不错，在班上排名前五。晏琳目光停留在这位同学身上，暗自摇头：“长得像个丝瓜，成天暮气沉沉，我才不喜欢这种没有阳刚气的书呆子。”教室不时吹来一阵阵秋风，吹得桌上的书哗哗直响，也让拿到纸条的晏琳一颗心如小鹿般乱撞。这个年龄的女子对异性还是充满着憧憬，收到这种条子，内心深处总是高兴的。王桥拿着书找了几遍，没有找到写着诗的那张白纸。这是他偶尔流露出真情实感而写下的书法作品，最好不让其他人看见。翻遍了课桌各个角落，仍然没有找到那张纸，地面上亦没有，只能作罢。下午时间过得很快，闻到饭菜香时，王桥抬起头来，发现教室里只剩下五人，前排晏琳戴着耳机还在看书。离开教室，走到寝室门口时，王桥听见一个人在里面大声说话。包强拿着一部摩托罗拉的翻盖手机，站在寝室中间，旁若无人地道：“没有事，能有什么事，谁敢啃我两口，砍死他妈的。建哥，下回整点新鲜的，老是喝酒，你又不准我多喝，没有什么意思。明天我们跳舞去，那个洞洞舞厅流行跳贴面舞，我们跳贴面舞。”他额头上有一块黑红肿块，配合着得意洋洋的表情，显得滑稽可笑。今天老师进来搜查，重点之一就是包强的床。包强将刀一直放在身上，因此没有被搜走。寝室里的同学们奇异地保持着沉默，没有人接近包强。王桥最看不惯包强装腔作势的模样，没有理睬他，斜躺在床上，回想着今天下午复习的功课。包强出现在寝室以后，昌东县籍的学生便将此消息告诉了洪平，洪平赶紧去找保卫科。金科长和另一名保卫干事闻讯而来。金科长火气很大地道：“你还敢回来，跟我到派出所去。耶，还有手机，是在哪里弄来的？”包强将手机收回到衣袋里，梗着脖子道：“到派出所好吓人哟，我凭什么到派出所？总得找条理由。”这次刀砍洪平，他一直躲在暗处，没有出面，因此理直气壮，态度强硬。看着包强挑衅的神情，金科长气得想扇他的耳光，只是并未有人指证包强参与砍人，忍着气道：“到了复读班就好好学习，别到外面胡混，你妈下岗了，辛辛苦苦卖肉赚钱，不是给你挥霍。”话音未落，包强勃然大怒，跳着脚骂道：“你妈才是卖肉的！”金科长瞪着包强，道：“劳动致富光荣，你有什么资格嫌弃你妈卖肉？”如果不是面对保卫科长，包强恼羞成怒之下，恐怕就要动手了，他喋喋不休地道：“你妈才卖肉，你全家都卖肉！”寝室里就有同学忍不住笑了起来。包强转头骂道：“笑个锤子，再笑，老子砍死你。”金科长这才醒悟过来“卖肉”在包强耳中的意思，指着包强鼻子道：“你小小年纪，一脑门子坏思想。你妈卖猪肉赚钱，凭劳动吃饭光荣，我们大家都尊重她。你别在这里扯皮，跟我到保卫科。”金科长带着包强走出寝室门后，同学们笑成一团。在保卫科里，包强自然不会承认与打人者有关系。金科长教育他一番后，只能放人。随后金科长到派出所反映学校周边社会治安问题。李所长对这些小案子根本不在意，他把矛头对准了打打杀杀的电影，生气地道：“现在电影里打打杀杀，脱衣服解裤子，没有教一件好事。学生们都想学电影里的烂仔，为什么宣传部门会同意这些电影播放出来，这些电影毒害青少年，颠倒了是非观！”李所长义愤填膺地大段痛骂电影市场，金科长只能陪在一旁苦笑。李所长痛痛快快地骂了一会儿，才把话题转了回来，道：“等事情忙过了，派几个人把那几个小子提溜过来，教育教育。”金科长连忙道：“李所，这不是学生斗殴，而是流氓砍杀学生，性质不一样，如果这一次不严厉打击，以后类似事件会越来越多。”他虽然在老师面前一直说是打架，但是到了派出所，他就坚持是流氓欺负学生。李所长扔了一支烟给金科长，推心置腹地道：“老金，我们所还算得上大所，二十来个正式民警，看上去人不少，可是辖区有十来万人，鸡毛蒜皮的事哪里管得过来。前些天有个入室抢劫杀人案，昨天是出租车遭抢劫，今天有枪案，所里每个民警两条腿跑断了也忙不过来。学生打架这种事情，关键在预防。呵，关键在预防，在于教育。”金科长见李所长浑不在意的态度，郁闷了几秒钟，道：“小年轻猖狂得很，经常提起砍刀在大街上转，稍不如意就大打出手，这股歪风邪气不加制止，迟早要出大事。”他和李所长配合多年，熟悉对方性子，便赖在办公室不走。李所长无奈地道：“不管是哪个时代都有社会渣滓，别看他们现在跳得欢，小心将来拉清单。哎，这样吧，明天我派两个民警到学校了解情况。”医生见惯了疾病，警察见惯了犯罪，普通人觉得很严重的事情，到了他们眼里就变得轻描淡写。第二天，两位民警来到学校，看了保卫科询问笔录，都觉得学校小题大做，在金科长的再三请求下，勉强同意再将洪平和包强分别叫过来谈话。谈话结束，两位民警算是交了差事，急匆匆回去忙手中的正事。金科长感觉很是无奈，直叹：“人心不古，世道变了。”包强最初还担心砍人之事被公安追究，几天之后，见派出所根本没有将砍人之事当成一回事，胆子更大了。隔了两天，包强被刘建厂叫出学校，接受了一项特殊任务。“包皮，你给红裙子交一封情书，一定要交到她的手里。要当面交，给她说清楚。”刘建厂本是粗蛮的男人，偶遇红裙子后怦然心动，他想起了写情书的文明办法。（第十五章）
第十六章王桥出手 null
包强拿着情书，吃惊地道：“建哥，不会吧，你当真喜欢晏琳？这个小妞是不错，可是写情书恐怕不行，得约出来。”刘建厂拍着包强的肩膀，夸道：“包皮出了一个好主意，哥这件事情就拜托给你。你在学校混得这么好，把红裙子约出来应该没有问题吧。今天晚上，我请她吃饭，不论多晚就行。”包强只是见过晏琳，两人从来没有说过话，更没有交情，约晏琳到静州饭店基本上是不可能的任务。他平时在刘建厂面前经常吹嘘在学校如何混得开，如果直言约不到晏琳，将在刘建厂面前丢掉面子。因此，他虽然心里没底，嘴巴还硬，道：“我等会儿就去约晏琳。”刘建厂笑眯眯地道：“约了晏琳，建哥请你去**。”包强道：“建哥，我们直接**就行了，还玩什么情书，太麻烦了。”刘建厂道：“直接**和谈恋爱是不一样的，你哪里有这么废话，是不是约不到人？”包强不想丢面子，道：“怎么会约不到，我这就去。”包强揣着情书走进东侧门，脑子里想着如何约人，以及没有约出来如何在刘建厂面前撒谎。校园内吹着乱风，将几片树叶吹到他的头顶，顺着树叶的方向可以看到稍远处有几株橘子树，果实长大只是还稍显青涩。几个女同学在树下漫步，其中的高个女生似乎是晏琳，包强赶紧追过去，想趁机将信交到她手上。追到近处，失望地发现高个子女生不是晏琳。包强回到寝室，找到同厂子弟许瑞，道：“你和红旗厂几个人熟悉，红旗厂那个晏琳耍朋友没有？”许瑞有一个堂兄是世安机械厂的青工，跟着静州胡哥一起操社会，是胡哥的得力干将。许瑞通过堂兄的关系偶尔也和胡哥在一起吃饭，因此他在包强眼里被当成了自己人。许瑞道：“我只晓得刘沪和吴重斌在耍朋友，晏琳好像没有耍朋友。怎么，你对她有兴趣？这个妞性格泼辣，是带刺的玫瑰，弄不好要扎手。”包强吐露了实情，道：“是建哥看上了晏琳，你能不能帮我带一封建哥写给晏琳的情书？他对晏琳是一见钟情，现在想得不行，犯了相思病。”许瑞惊讶得下巴都快掉下，道：“被建哥搞大肚皮的女孩我都认识好几个，他是个风流鬼加野兽的性子，怎么会突然看上学生妹？这种事情我不干，缺德啊，别把学生妹糟蹋了。”包强道：“许瑞，你别走，帮个忙。”许瑞道：“要操社会别在学校，有本事找外面的女人。”很有个性的许瑞自顾自走掉，剩下包强在寝室里抓耳挠腮。晚自习还差十来分钟，文科班学生陆续进了教室。各地中学里文科班素来女生比男生多，教室里一片红花，比起理科班教室养眼许多。包强在二楼宿舍口等了到上课铃响，也没有见到晏琳出现。为了完成建哥的任务，他只得到文科班教室去寻找晏琳。第一节课时大家精力尚佳，皆认真看书，沙沙翻书声、轻微的咳嗽声，在安静的教室里都能听得很清楚。突然，教室门从外被推开，发出刺耳的“咣当”声。此声若放在白天嘈杂环境里并不会引人注目，在安静的环境下异常刺耳，吸引了所有人的注意力。包强在教室门口伸出头朝里张望，不料迎来文科班全体同学的注目礼。他尴尬地退到教室外面，想到刘建厂还在等着今天的约会，鼓足勇气，再次推开教室门，大摇大摆地来到晏琳身旁，道：“晏琳，到外面来，我有事给你说。”晏琳诧异地看着包强，随即警惕地道：“有什么事，就在这里说。”包强道“这有一封信，我们大哥在外面等你，想约你吃饭。”包强在复读班早就臭名远扬，晏琳干脆利落地将信推到一边，道：“这封信我拒绝接收，请你拿走。”包强在众人面前被扫了面子，便故作流氓相，嬉皮笑脸地道：“就是交个朋友，何必这个态度。你和我们大哥见过面，怎么这么快就把别人忘记了。”他还有点小聪明，有意在众人面前要将水搅浑。晏琳不想与地痞流氓在教室里纠缠，影响同学们读书，拿起书本就准备躲回宿舍。包强见晏琳要走，伸手拦住她，道：“你把信拿着，和建哥见一次面。见面以后谈得拢就谈，谈不拢就不谈，你不会这点面子都不给吧？”晏琳不是任人随便揉捏的弱女子，冷冷地道：“让开，别挡着路。”包强陷入了众同学围观之中，心里焦急起来，绷着面子，觍着脸道：“你给个准信，我就让你走。我曾经帮过你，你不能做过河拆桥的事。”最后一句话他仍然在胡搅蛮缠，造成一种两人曾经接触过的印象。全班同学都抬起头，看着包强和晏琳。王桥胸口起伏了数下，忍住没有说话，继续低头看书。晏琳提高声音道：“什么过河拆桥的事，你别在这里胡说八道。”她见到包强挡在前面，厉声道：“让开，好狗不挡道！”包强彻底尴尬了，干脆破罐子破摔，恼羞成怒地对教室里的人大声道：“今天我宣布一个事，晏琳是我们老大的女朋友，你们谁都不许碰。谁要敢勾三搭四，小心白刀子进红刀子出。”这一下犯了文科班众怒，即使对晏琳没有想法的男生们都开始愤恨不平，只是惧怕地痞流氓，敢怒不敢言。王桥最不想管闲事，免得打扰学习，可是事至如今，若是再不站出来，他的良心会不安宁。他轻轻叹息一声，将钢笔轻轻放在桌上，冷冷地说道：“包强，同学们都在学习，你别在课堂闹事。”王桥在寝室里素来沉默寡言，不引人注意，包强认识王桥，但是从来没有把他看上眼，浑没在意地道：“没你的事，少**说话。”王桥不再啰唆，离开座位，快步上前，一只手抓住包强皮带，另一手卡着其脖子，用力朝教室外面推去。包强没有提防王桥说动手就动手，脖子被卡得出不了气，脚上完全用不上力气，蹬蹬不停朝后退。来到教室门口，王桥将包强朝着墙壁猛地一推，只听得“砰”的一声响，包强后背重重地撞在墙上，半天缓不过气。来到复读班一个多月时间，王桥一心只读圣贤书，谁知静州一中这所全市闻名的学校居然并不是读书的净土，不良社会青年如苍蝇一样围在学校周边，垂涎着校园内的清纯美女。王桥无可奈何之下终于愤而出手，出手则没有留情。而包强平时总是一副逗猫惹狗的地痞相，还经常提刀威胁同学，谁知在王桥面前根本没有还手之力。晏琳万万没有想到王桥如此生猛，吃惊地捂住嘴巴。文科班所有同学见到王桥痛打包强，都觉得十分过瘾，有人开始拍桌子，有人趁乱叫好。王桥指着包强鼻子道：“今天给你说清楚，晏琳是我的朋友，你再敢乱来，见你一次打你一次。”包强缓过劲后，伸手去摸挂在腰带上的砍刀，叫嚣道：“老子要砍了你。”王桥打架经验极为丰富，不等包强将刀抽出来，一个跨步抵近包强，右手狠狠一拳打在他的小腹上，没有等到包强软倒在地，左手猛扣其脖子，紧接着再打了一个胃锤。这一招来源于广南第三看守所，专打腹部最柔软的部位，被击中以后五脏六腑疼痛难忍，又不会留下伤痕，很多强硬的汉子进了看守所都在胃锤下吃过大亏。包强成天想操社会，其本质上还是个未经历风雨的学生，更没有经历过血腥场面以及痛苦搏斗，感到小腹如被一柄铁锤连续击打两次，五官疼得挤在一起，抱着肚子坐在地上，眼泪鼻涕齐出。两拳打倒包强，王桥若无其事地回到教室。与晏琳擦身而过时，他叮嘱了一句：“这伙人是货真价实的流氓，你最近别到校外去。”晏琳一颗心扑通通跳动得厉害，她甚至没有说谢谢，从倒地**的包强身边飞快地跑了过去，直奔寝室。包强坐在教室门口，半天才缓过劲来。他悄悄用衣袖擦掉眼泪和鼻涕，然后站在门口，提着刀，骂道：“王桥，你这个龟儿子给我等着，老子要找人砍死你。”等到王桥走过来时，包强拨腿就跑，一边跑，一边叫嚣：“王桥，你死定了。”晏琳站在三楼的女生寝室，躲在阴影里，能清楚瞧见日光灯下的教室门口，一个高大的身影站在门口，将包强吓得狼狈逃跑，酷得很有男人味道。（第十六章）
第十七章定计 null
晏琳等到高大身影消失以后，来到理科班教室，将刘沪从教室里叫了出来。“这些人没完没了，燕玲，怎么办，怎么办？”刘沪胆子比晏琳要小得多，听完事情经过，被吓得不知所措。晏琳渐渐镇定了下来，道：“等会儿把吴重斌他们叫到小操场，我们商量对策。”刘沪想到那伙地痞手中寒光闪闪的砍刀就不寒而栗，她不太愿意男朋友吴重斌牵涉此事，可是大家都是红旗厂的，一起长大，一起来到静州读书，不帮助晏琳无论从哪一方面都说不过去，她暗藏着忧郁回到理科班教室，找到了吴重斌等人。吴重斌、田峰、蔡钳工、晏琳、刘沪齐聚小操场。他们五人从红旗厂来到静州一中，又一起读复读班，关系紧密，被外人称为“五人帮”，晏琳被社会青年纠缠，三个男生又曾经受辱，自然生出同仇敌忾之气。“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。包强欺人太甚，我们只有和他们打一架，否则别人会说我们红旗厂的男人没有血性。”吴重斌对上一次在商店的怯懦行为深感后悔，这一次他要坚决反击。田峰自告奋勇地道：“包强后来扬言，说是今天晚上要带人收拾王桥，还要将晏琳带走。他有可能是说的真话，我们得防着点。我先到外面侦察，如果那伙人真的在外面，就要做好打架准备。王桥是练家子，我们找他帮忙，胜算更大些。”吴重斌道：“先看看情况再说，他愿意帮忙最好，如果他不愿意出手，就得靠我们自己。大家把家伙带到教室，放在教室抽屉里藏好。不要放在寝室里，有可能老师还会搜查寝室。”男生们真要打架，刘沪恐惧得说不出话。晏琳也打起退堂鼓，反而劝道：“这一伙人都是亡命徒，我们不值得和他们拼命，我想去报告老师，让学校出面解决。”吴重斌道：“洪平被砍了一刀，校方连个屁都没有放，解决问题还得靠自己。”他看见女朋友刘沪害怕得脸色苍白、牙齿发颤，道：“晏琳和刘沪最近少到校外去，其他的事情交给我们男人。”刘沪陪着晏琳回到寝室，她们站在三楼走道最黑暗的角落，俯视下方。教学楼灯光明亮，光线射出，将地面照亮。在稍远的围墙处，高大香樟有着巍峨树影，沉默而严肃。三个男生商量一会，决定由田峰先到外面去侦察情况。田峰贴着黑暗的墙根朝外走，鬼鬼祟祟恰如一只机灵的田鼠，沿着围墙走到了正大门，在北桥头时看到南桥头边上有六个人。五个人一溜并排坐在桥头，包强在五人面前走来走去，不停地吸烟。田峰不敢露面，躲在北桥头的阴影里，观察着南桥头的情况。刘建厂瞧着包强的狼狈样子，语带不屑地道：“包强，你约不出来人，还被学派打了。我看你在学校混得不怎么样，平时吹牛吹破天。”学派是社会青年对于学生的轻蔑称呼，社会人被学派胖揍一顿更是一件非常丢脸的事情。包强将烟屁股扔到地上，又用脚踩熄，道：“建哥，他们几个人打我一个，特别是有个叫王桥的人，出手最狠。他数学只考九分，哪里算是学派，不晓得哪根神经搭错了，跑到复读班来读书。他还自称是晏琳的男朋友，让你以后别来烦他，来一次就打一次。”事情搞砸，还被人揍了一顿，包强再不敢吹牛，老老实实讲了挨揍经过，顺便添油加醋地增加了一人大战王桥和吴重斌等人的情节。刘建厂道：“那个王桥晚上住在哪里？”包强道：“我走的时候，他还在教室。这个崽儿是个闷头蛇，平时话很少，和我住一个寝室，我没有听他说过几句话。”刘建厂道：“不叫的狗才咬人，三棍子打不出一个屁的人才做大事。我就想问你一句，你以后还是和他一个寝室，天天抬头不见低头见，你还敢不敢打？”王桥如暴风骤雨般的打击，让包强心生阴影，嘴里犹不肯服输，道：“我是不小心被他偷袭，真要扯开架式打，谁怕他？一个寝室又怎么样，晚上趁他睡熟，几刀子捅死他。”包强的话语中透露出明明白白的怯意，刘建厂嘿嘿笑道：“刚才还说几个人打你一个，现在怎么变成偷袭了。鸭子死了嘴壳子硬，既然王桥要挑衅，今天晚上就干他。要想扬名立万，闯出名气，绝对不能让一个学派骑在头上。”几人商量好，等到熄灯时摸进学校，要给王桥一个深刻教训。正欲行动时，街上开过一辆警车，警灯闪烁，接着又开来一辆闪着警灯的警车。刘建厂看着不断开过的警车，心一下就悬了起来，道：“今天撞了鬼，这么多警车在外面，肯定是出了什么事情。”众人猜疑时，手机响了起来。刘建厂拿着手机来到一边，道：“胡哥，有什么事，你尽管吩咐。我们几兄弟都在，一会儿就过来。”放下手机，他对几人道：“胡哥有事要找人帮忙，我们去一趟。今天便宜了王桥，改天收拾他。”包强听说不进校打王桥，暗自松了一口气。想着胡哥要找人帮忙，他就要参加胡哥的行动，不觉肾上腺素分泌加速，既紧张又兴奋，一颗心似乎要蹦出来一般。几个人拦下两辆出租车，朝着火车站方向奔去。田峰在阴影里躲了一会儿，偷偷来到南桥头，这时又见一辆闪烁着警灯的警车驶过，他确信包强等人已经离开，这才溜回东侧门。吴重斌站在小树林边上不停地来回走动，与包强团伙打架是在情绪激动时作出的决定，冷静下来以后，他觉得这个决定太草率了，说不定会让几人惹上**烦，渐渐开始烦躁不安。蔡钳工人如其名，是个干实事的家伙。他如变魔术一般找了一把小铁锤和十几根铁钉，在小树林里一阵敲打，短木棒上被钉上十几根铁钉。铁钉露在木棒外约有五毫米，就和狼牙棒一样，若是打在人身上，杀伤力远超单纯的木棍。蔡钳工得意地拿着简易狼牙棒在空中挥了挥，想象着木棒打在对手身上的畅快感。见到田峰身影，吴重斌赶紧上前，道：“你看到什么情况？”田峰严肃地道：“包强没有说假话，南桥头确实坐着几个人，后来开过来几辆警车，他们就走了。”吴重斌意识到问题的严重性，将烟头踩灭，道：“你们在这里稍等一会儿，我去把王桥找过来，大家一起商量。”等了一会儿，香樟树林里出现两个移动的红点，红点到近处，变成两个瘦高身影。与蔡、田两人会合后，王桥明确表态：“我不赞成与包强等人打架，不值得。”蔡钳工手握狼牙棒，反驳道：“难道就让他们骑在头上拉屎，任由他们宰割，我们不愿意当亡国奴。”王桥道：“打架之前得想后果。他们随身带着刀，要想和他们打架就得用武器，除了棍棒就是砍刀枪，这样极容易打出问题。出了问题，那些杂皮一跑了之，屁事没有，学生怎么办，难道一跑了之不参加高考了？如果能够承受不参加高考的恶果，完全可以大打一场。”经过在广南闯江湖的历练，又熬过看守所艰难的100天，他犹如涅槃之凤凰，思考问题明显比同龄人周全，一席话，浇灭了三人的战斗热情。王桥反对打架，吴重斌暗自卸下隐在心里的重担，道：“你今天仗义出手，我们红旗厂的人都非常感谢。你说得也很有道理，我们在复读，确实不适宜打群架。我有一个问题想请教，如果再遇到社会混混骚扰，是反抗还是忍受？”王桥道：“这得看具体情况来定。我的想法是最好不要主动打架，但是要有必要的自保手段，迫不得已打起来就必须打赢，而且不能吃官司。”他指着蔡钳工手上的狼牙棒，道：“你这种兵器绝对不能用，如果随手拿起一根普通的木棒打伤了人，和用带铁钉木棒打伤人，从性质来说是不一样的，如果想进看守所，就把这根棒子留着。”蔡钳工知道王桥所说有理，他万分不舍地挥动着狼牙棒，道：“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血，古代人多潇洒，能快意恩仇，我们太苦逼，被人欺负了，还得在复读班熬着。”王桥平时像一个独身侠，独来独往，很少与寝室同学接触，与蔡钳工就是点头之交，今天是第一次面对面聊天，听到两句岳飞的《满江红》，不由得对粗中带着细的蔡钳工心生好感，道：“现在是法制社会，哪里有快意恩仇的地方。在复读班就得当缩头乌龟，把学习搞好才是王道。迫不得已才防守反击，目的还是获得良好的学习环境。”吴重斌道：“我的想法和王桥一样，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，如果他们敢跑到学校来打人，就一起跟他们干。”王桥道：“洪平被这伙人砍过，他现在还敢留在一中的复读班，说明此人有血性，可以主动与他联系，有什么事多一个帮手，打群架时人多总要占上风。而且静州自古就有法不责众的传统，若是真打起群架，我们全体指认罪魁祸首是逞强霸道的包强，他将吃不了兜着走，我们的责任就要轻得多。”（第十七章）
第十八章包强回来了 null
上课铃声响起，王桥舍不得过多浪费宝贵的时间，道：“已经上课了，我要回教室了。我有个建议，大家要牢牢记住派出所和保卫科的电话，刘建厂那伙人敢到学校，我们在应战的同时，还得有专人专门躲在旁边打电话。”吴重斌道：“这事就交给你田鼠，见势不对，你赶紧去打电话。”谈完之后，王桥最先回教室。吴重斌等人又商量了一会儿，才回教室。吴重斌正在楼梯上，就被等待多时的女友拦下。刘沪满面愁容，道：“你跟我到小林子去，有话给你讲。”吴重斌道：“晏琳在哪？”刘沪道：“她在寝室里没有出来，你别光想着别人，也得为我们自己考虑。”来到小树林，刘沪开口说话时声带哭腔：“我左想右想都觉得你不能去打架，打出了事，我怎么办？我看见你和九分在一起，他是不是要帮你们打架？这个人经历肯定很复杂，看上去就像个黑社会，你别跟他混在一起。”在黑夜中，吴重斌把刘沪抱在怀里，上下左右亲吻了一阵，道：“王桥是路见不平才帮助晏琳，怎么会是黑社会？刚才他劝我们不要打架。”刘沪仔细问了王桥说的话，感叹道：“我就觉得王桥不简单，他有头脑，懂得保护自己，只有你、田鼠和蔡钳工傻乎乎的。我再问你这个问题，如果打出了事，你还参不参加高考，我们的将来怎么办？”吴重斌道：“我们绝对不去打架，你放心。”女人心是海底针，刘沪和晏琳是闺蜜，闺蜜无论关系再铁也比不上拥有肌肤之亲的亲密恋人，听闻吴重斌要打架，越想越焦急，越想越担心。一颗石头落地以后，她依在男友怀里，沉浸在甜蜜的亲吻之中。“手别进去，好像那边有人。”“哪里有人？是风吹树动，你眼花了。”“嗯，轻点。”“沪沪，我爱你。”“彬彬，我也爱你。”两个年轻男女身心沉浸在爱河里，融入到周边景物之中，远处教室的灯光、刮过树梢的轻风，都成为爱情的背景。晏琳独自留在寝室里，脑海里总是回闪着王桥打架时的剽悍身影。在晚自习即将结束时，她来到走道前，趴在栏杆朝教室张望。教室灯火通明，寝室灯光暗淡，由暗处往明处看，教室情况一清二楚。终于，下课铃声响了起来。同学们陆续从教室出来，大部分回寝室，少部分到小操场运动。她迅速来到教室，王桥果然还没有离开。晏琳走到王桥桌前，用手指轻轻敲了敲桌子。王桥抬起头来，迎面见到一双闪闪发亮的漂亮眼睛。“谢谢你，王桥。”“别客气。”晏琳指着王桥身旁的空位，道：“我能坐下来说话吗？”王桥合上地理书，道：“当然可以。”晏琳在寝室时有很多感谢的话，面对王桥时，满肚子的话仿佛被堵住，不知从何说起。憋了一会，她问道：“你以前经常打架吗？这么厉害。”看着王桥略显惊讶的神情，她自嘲地笑了起来，道：“我刚才那句话是不是问得很蠢？”王桥专注于学习，甚少留意班上的人和事，此时与晏琳面对面坐在一起，这才第一次认真打量寝室同学经常评论的班花。如果用花来比喻，晏琳属于那种热情奔放又摇曳多姿的三角梅，让人赏心悦目。他将目光移向教室黑板方向，道：“我是打过很多架，有时是为了无谓的意气，有时是为了反抗，但是不会无缘无故欺负弱者。”晏琳马上挑了一个漏洞，道：“那有缘有故就要欺负弱者吗？”王桥道：“有时为了生存不得已为之。”读高中以来，晏琳疯狂地迷上了金庸的小说，最喜欢的人物就是大侠乔峰，王桥无论从身高体形到谈吐都与她心目中的乔峰接近，她好奇地问：“难道你经历过不得已而为之的事？”王桥没有直接回答，道：“包强其实是外强中干，现在还没有变成真正的流氓，但是和他在一起的那伙人是真正混社会的流氓，你不要大意，平时不要单独外出。”晏琳想起他在包强面前说的话，道：“你说过我是你的朋友，有你这种大侠做朋友，我不怕那些流氓。”这一番话脱口而出，说完以后，脸上飞快地升起红晕，显了些小女儿态。王桥道：“快熄灯了，我们走吧，等会儿看不见路。”晏琳看了看手表，赶紧站起来，道：“这么快就要熄灯了。学校管得太死板，不给同学刻苦攻读的条件。”此语深合王桥心意，道：“这个规定确实缺乏灵活性，教室熄灯时间应该延长到十二点半。”走到教室门口，晏琳在与王桥拉开距离之前，很关切地叮嘱道：“你和包强住在一间寝室，要小心点，防着他报复。”王桥道：“我不想惹事，不惹事不等于怕事，包强是一个纸老虎，今天被教训一顿，以后绝对不敢在我面前啰唆。恶人就得恶人磨，否则他们得寸进尺，没完没了。”晏琳道：“你还是得注意一些。”王桥道：“我会的。你平时最好不要单独外出。”刚走下教学楼，教室灯光便灭掉，夜风袭来，晏琳只觉得脸上一片滚烫，心跳加速，脉搏加快，暗自想道：“我这是怎么回事？在王桥面前说话随随便便，如果被他误会了怎么办？”她又想起王桥对包强的藐视，不由得想起那天在商店发生的事情，吴重斌等三人被地皮流氓压制得不敢反抗，两相比较，王桥更显得英气逼人。接连几天，都没有包强踪影。复读班里多数人都承受着重压，包强不露面，大家很快就将他抛在脑后。星期五，包强在晚自习结束时回到寝室。同行还有三人，其中两人提着塑料口袋。在晚上十点半时，文科班教室还剩下寥寥数人，晏琳站起身，走到王桥身边，落落大方地道：“你还要看书吗？很晚了。”王桥目光从书本中离开，抬起头，道：“还看一会，寝室里环境太差，没有办法看书。”晏琳道：“我先走了，你别看太长，星期五要劳逸结合。”王桥道：“谢谢，我再看几分钟。”青春期，男女同学脸皮都薄，虽然心里渴望与异性接触，却是揣着架子，互相不理睬。过完青春期，什么事情都弄明白，再揣架子毫无意义，于是产生了男女搭配工作不累的经典总结。揍过包强以后，晏琳曾和王桥有过一段谈话，这次谈话后，两人超越了“互相不理睬”阶段，见面时要点点头，打个招呼，问声好。晏琳在教室外走道上遇到匆匆忙忙走过来的吴重斌，吴重斌也不寒暄，问道：“王桥在吗？”“还在，有事？”“包强回来了，还带了三个人，你小心一点，别到小树林去。”晏琳脸色表情紧了紧，道：“你们别跟包强打架，和他这种烂人纠缠起来很麻烦。”“知道。”吴重斌应了一声，快步走进教室，来到王桥桌前，道：“包强回寝室了，还带了三个人。”王桥压根就没有将包强当盘菜，道：“三个人是什么人？世安机械厂的，还是砍人的人？”吴重斌道：“我还没有留意，等会我去问许瑞，他是世安机械厂的子弟，凡是包强在世安厂的熟人他全部认识。”晏琳走到楼下，心里慌慌的，随即折回教室，对两个高大的男生道：“我想去向保卫科报告。”王桥看着晏琳紧张万分的模样，轻松地笑道：“你向保卫科报告什么？报告包强回寝室？我们不要草木皆兵，包强如果真要打架，应该不会在这个时间大摇大摆回寝室。我和吴重斌商量好了，他只要不挑衅，我们尽量忍耐。”回到寝室，王桥和吴重斌分别去洗漱，避免与包强面对面接触。熄灯以后，包强和另外三人坐在床上抽烟，谈谈笑笑。值班老师拿着强光手电在走道和各寝室来回走动，走到第一寝室时，因为是星期五，值班老师站在门口，没有进入寝室，用手电朝寝室里晃了晃，道：“大家早点睡觉。”然后就走出寝室。王桥斜躺在床上，闭目养神。吴重斌通过许瑞摸清楚今晚状况：“包强和另外三人都是五中毕业生，三人是来找包强叙旧，应该不是为了打架。”在复读班大寝室，外校同学过来睡觉是常有之事，大家都能够容忍，互相给点方便。王桥打着手电躲在被子里继续看书。一阵肉香在寝室里游荡，引得馋虫纷出，躲在被子里的王桥也闻到这股味道，忍不住揭开被子，伸出头来观察。包强将寝室那张破桌子搬到他的床前，破桌子上面摆上啤酒和一大包卤肉。那张破桌子原本放了许多碗筷，此时全部被放在地上，寝室同学默认了这种行为，没有人出言阻止或者抱怨。肉香浓烈，让王桥感到阵阵饥饿。读书不仅是脑子活，更是体力活，一天学习超过十小时，到了夜里腹里所有食物都消化殆尽。他流了一阵口水，乏劲上来，头靠在枕头上，渐渐沉入梦乡。在梦里，他回到了广南，与一起闯荡的小伙伴们煮了一大锅酸菜尖头鱼，大家围坐在一起大快朵颐。吕琪平时最喜欢吃这道菜，今天却皱着眉毛说没有油水。她从屋里端了块肥腊肉，蒸熟以后咬得满嘴是油。“一定恭喜你，二月桃花开，三进山南城，四季花儿红，捂（五)都捂不住，扭（六）到起不放，骑（七）匹马儿跑、八上又八下，酒（九）在杯杯头，实（十）在太舒服。”这些都是流行于静州的划拳俗语，在夜深人静的时候，一串又一串的顺口溜突然间在寝室里爆发出来。寝室里许多同学都被吵醒了，大家能容忍在寝室里喝酒，但是划拳就有点超出同学们的忍耐力。（第十八章）
第二十章关门打狗 null
王桥原本不想和包强这伙人发生冲突，可是越忍让，事情越要找到头上，道：“我们已经给了包强一次机会，既然包强要找死，那我们再不出手就人神共愤了。“吴重斌道：“那我们是在校外打还是校内打。“王桥道：“我们的目的是将包强赶出寝室，就来一次关门打狗，在寝室打他。你去准备一个**布口袋，到晚上等包强出现在寝室，我们约定一个手势，几个人同时行动，安排一人关灯，找一人用麻袋套住包强，然后黑打他。”吴重斌有些犹豫，道：“我们不能正大光明打他？这样似乎胜之不武。”王桥道：“恶人就要恶人磨，对待他这种人不必心慈手软。我们要让他从此不敢回寝室，永远滚开。否则寝室里有一匹害群之马，大家都不能安心学习。教训包强以后，你注意和洪平联系，他还是有点胆识，身边也有几个兄弟伙，大家齐心协力，要让刘建厂那伙人不敢进学校。”说到这，他想起看守所里用到的细水长流和迎头痛击两种用地下水折磨人的方法，又道：“我们再准备一桶冷水，黑打以后，将冷水浇到包强身上，让他变成落汤鸡……”商量完细节，王桥回寝室，吴重斌将田峰、蔡钳工找来密谋。整整一天，包强畏惧母亲谢安芬，不敢回世安机械厂，又不愿意留在学校，只能在外面游荡。晚上10点，他从舞厅出来，回到复读班寝室。晚自习后，田峰发现包强斜躺在床上抽烟，赶紧溜出去，找到吴重斌，又到文科班将王桥叫了出来。四人按照商定的具体行动步骤，开始实施“关门打狗”计划。田峰悄悄将一桶冷水放在寝室不起眼的角落，然后退在寝室门口，手里握着一把割掉电灯拉线的小刀子。蔡钳工坐在自己床上，毯子下面是一个用来装米的空麻袋，只等王桥做手势，他就要拿着空麻袋扑向包强。包强压根没有意识已经身处陷阱边缘，他拿着手机，站在寝室中间不停地说话。眼光不时瞟向王桥，心道：“还是建哥说得对，王桥和吴重斌都是学派，胆子小，我打了晏琳，他们屁都不敢放一个。”王桥眼睛盯着手中传呼机，还有半分钟就要熄灯时，他单手上举，然后摸了摸头顶。屋里灯光熄灭。蔡钳工抓起**袋朝包强扑了过去，在整个计划中，四人最担心突然熄灯后摸不准目标，包强手机发出点点亮光，恰好成为最好的攻击目标。与此同时，早有准备的吴重斌抓起包强床上铺盖，朝着手机亮点罩过去。这个动作是为了防备麻袋没有及时套在头上的后备动作，同时也是给包强增加了一个防护层，免得伤筋动骨。当麻袋和铺盖先后罩在包强头上时，王桥冲到包强面前，双手扭住铺盖，猛地用力，将包强摔倒在地。王桥死死将包强压在地上，又将其挂在腰间的匕首摸了出来，随手朝地上扔去。然后再将其腰间皮带抽了出来。吴重斌和蔡钳工对着地下铺盖一阵猛踢，在一片黑暗中，王桥被误踢了好几脚。一阵乱拳乱脚之后，王桥、吴重斌、蔡钳工闪到一边，田峰提着水桶，朝着屋中央当头浇了过去。一声口哨响起，四人迅速退到各自铺位。王桥退到床边时，将皮带朝窗外扔去。寝室里，所有人都不清楚发生了什么，只听到一阵“噼啪、咚咚”声，随后又是“哗”的一声和口哨声。过了半晌，传来包强的声音骂声音：“谁他妈打我，把灯打开。”屋里所有人都保持沉默，没有人搭腔。包强浑身发痛，又被冷水浇湿，气焰降了不少，道：“把灯打开，帮个忙。”最后一句话已经带着哭音了。屋里一团漆黑，许瑞等人摸不着头脑，他走到门前去开灯，在墙上摸了半天却找不到灯绳。原计划，田峰要割断灯绳，可是实际操作中，他用力很猛，一下就将灯绳拉断了。一支电筒照了进来，传来了值班老师刘忠的声音：“包强搞什么鬼？”寝室熄灯前，他总要习惯巡视，听到包强骂声，便过来查看。包强将罩着自己的铺盖扔到地上，再说话时已经语出哭腔，道：“老师，有人打我。”刘忠用电筒照着包强，道：“你怎么坐在地上，谁打你？”包强被打得晕头转向，确实没有看清是谁出手，他下意识指着王桥，道：“王桥打我。”王桥已经用最快速度脱衣上床，并放下了蚊帐。刘忠拿着电筒走了过来，撩开蚊帐，道：“王桥，你为什么打包强？”王桥眯着眼，打了个哈欠，道：“我在睡觉，谁打人啊。”刘忠扭头问包强：“到底是谁打你？是一个人，还是几个人？被人打了怎么会没有看清楚？”他走到包强身边，见其鼻子、嘴巴都在出血，垂头丧气地坐在地上，完全没有以前的猖狂劲，皱着眉头问道：“你妈送你来复读班是为了好好读书，偏偏逗猫惹狗，挨揍的滋味不好受吧。你伤到哪里，严不严重，先到床上坐一会儿，觉得不舒服说一声。”由于隔着一床铺盖，包强身上伤痕并不明显。他爬起来时，只觉得每块肌肉都在疼痛。刚迈步，裤子便跨掉了，狼狈得很。他脑里乱成一片，强行想回忆当时情景，无论如何努力，只记得起屋里灯光突然熄掉，然后就是一顿拳脚。刘忠用严厉的声音道：“谁打了人，主动站出来，如果被学校查出来，没有好果子吃，绝对会给予最严厉的处罚，如果包强伤得重，还要负刑事责任。”屋里安静得很，没有人说话，包括许瑞和其他世安机械厂子弟。“许瑞，你知道是怎么一回事情？”许瑞摇着头道：“刚熄灯就听到打架声，我不知道是怎么一回事。”刘忠拿着手电筒走到灯绳处，道：“谁搞破坏，把灯绳拉断了。”走出寝室，他只觉得头大无比，骂道：“这帮兔崽子，成绩狗屎臭，惹事本领一套套，明年无论如何都不管复读班，再管复读班我朱字倒着写。”保卫科值班人员接到电话，也发牢骚：“这一届复读班全是**人，读书不行，闹事是专家。”静州一中以前都不办复读班，到了1990年，校领导终于在金钱面前心动了。利用现有的教师资源，多收六七百学生，也是一笔大财源。在赚钱同时顺应了潮流，为众多渴望通过高考改变命运的年轻人提供了一条道路。前几届复读班虽然偶尔有同学打架，也都是小打小闹，今年这一届复读班邪门，短短两个月，居然有两次动刀记录，虽然都没有伤着人，可这不是好兆头。保卫科值班干部来到复读班宿舍，见到刘忠就抱怨，道：“刘主任，又是啥事？再搞下去，今年复读班准得出大事。”刘忠道：“包强被人打了。”值班干部惊奇地道：“谁打包强，有种啊。”最近静州一中附近颇不宁静，屡有学生被抢被打，保卫科通过自己的途径也掌握了一些情况，包强被列入了保卫科掌握的黑名单。刘忠道：“包强不清楚被谁打了，据我看他是惹了众怒，被一群人蒙了头，按在屋子打了一顿。现在这些娃娃脑袋不简单，还晓得玩阴的，我们像他们这个年龄，屁事都不懂。”值班干部兴趣大增，提着强光手电筒走进寝室。包强坐在床上，失去往日的张狂，鼻子用餐巾纸堵上，头发湿漉漉地趴在头顶上，一只手还提着裤子。他听到保卫科干部问话，道：“我没有惹事，正在打电话，不晓得哪个**虫拿铺盖盖在我头上，然后一群人黑打我。”看到包强的狼狈样子，值班干部强忍着笑，道：“你跟我到保卫科走一趟，做做笔录。”包强依言站起来，双手提着裤子。“你衣服怎么是湿的，皮带到哪里去了？”包强羞愧地道：“不晓得哪个**虫将我的皮带抽走了，还泼了我一身水。”刘忠皱着眉头道：“包强，你是学生，不要每句话都带着脏字。”保卫科干部以前在派出所工作过，因为工作中出了事故才来到静州一中，他惊讶地问：“你的皮带被抽走了？”包强低着头，道：“嗯。”抽皮带是派出所约束人的标准动作之一，年轻人打架很少有人会想到抽走对方皮带，保卫科干部琢磨道：“复读班人员复杂，莫非里面的学生还有前科，要不然不会出现抽皮带的动作。”他拿着手电来到现场，惊讶地发现地上还有一个**袋，道：“这是谁带来的麻袋，谁带来的麻袋？打人的最好站出来，你们别以为高明，麻袋上有指纹，一查就能查出来。”蔡钳工顿时被震住了。在商量细节时，王桥再三强调要买三双劳动布手套，他当初完全不以为然，听到保卫科值班干部一席话，吓了一身冷汗，暗道：“狗日的王桥是个什么人，算无遗策，幸好我戴了手套。”包强走到门口时，回头道：“我知道是谁打我，等着瞧，老子血债血还。”保卫科干部厉声道：“包强，你还没有吸取教训吗？跟我走，少说废话。“包强被带离寝室后，寝室如被火烧的蜂窝一般，发出嗡嗡的声音。刚才发生在寝室的一幕如电影场景一般，让所有人目瞪口呆。（第二十章）
第二十二章同仇敌忾 null
包强等到脸上的青肿消去大半，来到刘建厂所在的青工楼。刘建厂看着包强眼角隐隐约约的青黑印痕，道：“包皮，你被揍得真惨，脸现在还是黑的。”“建哥，根本不是被熊揍。他们人多，我一个人被偷袭。”虽然在学校不受待见的老底早就被揭穿，包强仍然顾着面子，不肯松嘴。刘建厂将腿放在满是烟头的桌子上，调侃道：“昨天和许哥喝酒，你的同学许大马棒讲了那天晚上的事情。操社会的人能过五关斩六将，也要走麦城，输了就输了。“包强犹在强辩道：“我发誓，他们是趁着关灯，寝室黑了，这才偷袭。如果正大光明打，我一人打他们几个。““这只能说明打你的人很有头脑。算了，不扯这件事情了。以后我们几兄弟就要战斗在一起，打出一片江湖。”刘建厂拿出钱包，夹了几张票子递给包强，道：“混江湖不能光凭拳头，现在时代变了，混江湖得有钱。从今天起你也得跟着大家伙做业务。”包强接过票子，道：“我听建哥的。”刘建厂拍着包强的肩膀道：“晚上我们再到复读班去，哥哥亲自出马，红裙子以后必须做你的嫂子。对了，那个红裙子叫什么名字？”包强道：“晏琳，是红旗厂的。”被黑打以后，包强怕了复读班一伙人。听到要回复读班，他的头皮就有点发麻。只是他不能让刘建厂认为自己是胆小鬼，故意装作满不在乎。晚餐时间，一群人聚在美食街里喝酒，唯独包强面前没有酒杯，只能喝健力宝。喝至八点钟，一群人来到东侧门，刘建厂道：“包皮，操社会最关键不是能打，而是脑子要好使，你看我的办法。”刘建厂走进东侧门，到小卖部买了一个最便宜的作业本，在上面写了一行字，然后拿着作业本朝教室走去。在文科班教室前站了一会儿，遇到一个戴眼镜女生，他面带微笑地道：“这位同学，能不能帮个忙，将本子带给晏琳，谢谢你。”对方彬彬有礼，女生不疑有其他目的，说了声“不用谢”，拿着本子走进文科班。刘建厂慢悠悠地走出东侧门，道：“交到晏琳手里了。我们到围墙边去，一会儿来个刘三姐对歌。”文科班教室里，眼镜女生将作业本带到晏琳面前，道：“有人带个本子给你。”这是最常用的普通作业本，封面上没有名字。晏琳奇怪地问道：“谁给你的？”女生道：“不知道，我正要上楼，一个男生托我带给你的。”晏琳随手打开作业本，只见本子第一页上面有一行如螃蟹一般飞扬跋扈、横七竖八的字：“晏琳，我爱你。刘建厂。”晏琳气恼地骂道：“神经病。”然后用力将写着字的那一页撕得稀烂。这一行字完全破坏了她平静的心情。正在气恼时，教室外响起雄赳赳一声大喊：“晏琳，我爱你。”这一声喊叫格外清晰，从窗外钻进教室，迅速扩散进每个同学的耳朵里。复读班教室紧靠着学校围墙，站在二楼窗边，能清楚地看到外面的小道。窗边同学好奇地伸出头，见到了六人站在小道上，正是经常在校园周边活动的地痞流氓，已经离校的包强也赫然在列。这几声喊也传到其他教室，吴重斌跑到窗前，看清楚来人以后，脸色变得难看起来。小道外又响起清脆整齐的集体喊声：“晏琳，我爱你，晏琳，我爱你。”喊了好几声以后，终于有隔壁班的值班老师出来招呼：“你们喊啥子，这里是学校，不要在这里闹，再闹要通知派出所了。”刘建厂诸人根本不理睬老师，制止其他人喊话，把手卷成喇叭状，道：“晏琳，我爱你，晏琳，我爱你。”教室里所有人都看着晏琳，晏琳脸上红一阵白一阵，她恼羞成怒地走到窗前，脆声声地一字一顿道：“你们喊个锤子。”锤子，原本是工厂的劳动工具，在静州话里成为骂人的重要词汇，暗指男性生殖器。男生之间说“锤子”很普遍，可是女生在大庭广众之下说出这个词，还真有点惊世骇俗。教室内和教室外一片沉寂，这一声清脆的骂声大大出乎王桥的意料，他扑哧笑了出来。在小道外，沉寂片刻之后响起了笑声。刘建厂摸着新剃的短头发，道：“这女孩好辣，不辣不提劲，越辣越喜欢。”上晚自习几个老师闻讯都走了出来，站在东侧门，他们几人都是守自习的普通教师，没有人敢于出面招呼在小道上大呼小叫的真正的地痞流氓。王桥忍不住站了起来，道：“大家手里有没有烂钢笔、空墨水瓶子，凡是可以扔的东西，朝窗边扔出去。”又道：“把门关上，如果他们冲上来闹事，所有男生都不要下软蛋，提起板凳聚在一起，要保护班上的女同学。”没有领头人时，年轻人就如一群绵羊，有了领头人，正在青春期的男同学就变成尖牙利齿能伤人的小老虎。在王桥的带动下，烂钢笔、空墨水瓶子、废旧书如雨点一般朝窗外飞去，女生积极响应，将能够扔的东西提供给男生。窗外，刘建厂等人见势不对，赶紧朝东侧门外面的公路退去。麻脸头上不知被什么东西砸中，火辣辣疼痛，叫嚷着要冲进去打人。刘建厂道：“冲到学校打架，死的多活的少，我们别干蠢事。今天晚上差不多了，走吧，哥几个跳舞去。”“大哥，就这样走了？**毛都没有摸到一根。”“什么**毛**毛，一点情调都没有，晏琳是我的老婆，你们的大嫂，以后不准乱说话。”刘建厂又对着窗口喊了一句，“晏琳，好好复习，哥哥走了。”不一会儿，窗外响起粗豪的歌声：“……喝了咱的酒，上下通气不咳嗽；喝了咱的酒，滋阴壮阳嘴不臭；喝了咱的酒，一人敢走青杀口；喝了咱的酒，见了皇帝不磕头……”歌声渐行渐远，最终没入黑夜之中。晏琳脸上红一阵青一阵，眼泪水在眼眶中打转，却一直没有流出来。王桥想了想，终于还是放下手中的书，站了起来，走到讲台上，拍了拍手，道：“同学们，耽误大家两分钟，我来讲几句。”同学们都还沉浸在躲在教室里砸流氓的欢乐中，一时无心学习。听到王桥讲话，大家兴趣一下就提了起来，有人开始鼓掌。王桥道：“我们是复读生，学习是我们的主要目的。但是，我们不是菜板上的肉，任由地皮流氓宰割。我们不去惹事，可是他们如果冲到教室或者寝室来欺负我们，怎么办？”他挥舞着拳头，道：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。如果地皮流氓进了教室，或者进了寝室，男同学就不能下软蛋，要拿起屁股下面的椅子一起抵抗，椅子可以挡刀，也可以砸人。只要我们齐心，绝对会将杂皮砸得屁滚尿流。而且我们是在教室或者寝室，是正当防卫，就算打出了事，也没有大事。”在九十年代中期，仿佛一场春风一场春雨之后，地皮流氓从城市、乡村各个角落冒了出来。大流氓操社会，目光转向了金钱。小流氓往往才出学校走出来，则把目光盯住了学校，经常欺负中学生。复读班的同学或是被流氓欺负过，或是其朋友被流氓欺负过，或是看到、听说流氓欺负不认识的同学，因此，他们都特别痛恨这些欺负学生的社会青年。痛恨归痛恨，一群散沙的他们并不敢去反抗这些成群结队且身怀利器的小流氓。当王桥站在讲台上讲出了“团结一致”对抗地皮流氓的话以后，得到了所有男同学的响应，掌声雷动。晏琳没有想到王桥会主动站出来讲这一番话，看着高大帅气的王桥，眼泪终于夺眶而出。她赶紧用手背擦掉眼泪，免得显出软弱之貌。王桥讲完之后，就回到自己的位置，准备继续读书。刘忠和保卫科金科长出现在教室门口。刘忠道：“刚才你们班上在闹什么闹？”所有同学们都低头看书，没有人回答刘忠的问题。刘忠道：“刚才是哪些人朝外面扔东西？”这个问题仍然没有人回答。刘忠苦口婆心地道：“你们要记住到复读班的目的，一句话，就是为了考大学。复读班有五不准的规矩，谁要跟社会青年来往，发现后一律开除，包强就是最好的例子。社会青年到学校来惹事，学校有保卫科，他们有能力保证学生们的安全，你们一定不要自作主张与社会青年打架，打出了后果，一样要负法律责任。”金科长道：“那个同学是晏琳，出来一下。”当晏琳来到走道时，金科长严肃地道：“你怎么和地皮流氓混在一起，我们有纪律，严禁与社会青年来往。”晏琳没有想到金科长会这样说，气愤地道：“我没有和地皮流氓来往，是他们来骚扰我。“金科长道：“为什么他们不骚扰别人，只是骚扰你？“（第二十二章）
第二十三章进歌厅 null
这种反问是金科长最喜欢用的句式，他自认为抓到了问题的本质，因此问得理直气壮，眼神变得格外犀利。晏琳在金科长逼问下，脱口而出：“为什么英国要在我们国家打**战争，而不在其他国家？难道我们被欺负的学生，还要为地皮流氓找出打人的理由？”金科长原本以为晏琳会在自己强大气场压迫下变成小绵羊，没有料到她还会顶嘴，而且顶嘴的内容还不好反驳，道：”你，强词夺理。国家是一回事，你和社会青年是另一回事，不要东扯西扯。你这人没有认识到问题的严重性，到时吃了亏，哭都哭不出来。”站在一旁的刘忠知道晏琳是红旗厂的子弟，又是从一中刚刚毕业，应该与社会青年没有瓜葛，态度尽量和蔼地问道：“你认识外面的那几个人吗？”晏琳道：“不认识。”金科长道：“不可能不认识，他们为什么不找别人。”晏琳最反感这种说法，不再理睬金科长，对刘忠道：“刘老师，前几天我和刘沪到外面吃饭，就被几个社会青年纠缠过一次，这几天包强都在送一个社会青年写的骚扰信件。”“我说嘛，怎么可能不认识。”金科长一幅释然的模样。晏琳如小斗牛一般望着金科长，道：“侵略者进入我们国家，还需要我们这种被侵略者找出做得不好的理由，你这就是强盗逻辑。”刘忠虽然经常也采用金科长相同的句式，也不得不认为晏琳的反驳是很精彩的，他看了一眼气鼓鼓的金科长，道：“我们调查这事就是出于保护学生的目的，你到办公室来，讲一讲事情的前因后果。”这种说法还能够被晏琳所接受，眼着刘忠和金科长前往办公室。一个小时以后，她从办公室出来，在宿舍前遇到刘沪。小树林里，吴重斌、田峰、蔡钳工以及王桥聚在一起抽烟，等着晏琳。当晏琳和刘沪来到时，吴重斌急切地问：“怎么样？”晏琳道：“不怎么样。刘老师和那个保卫科的人提出三个要求，一是不要轻易出校门；二是不要与社会青年发生冲突；三是有什么事情第一时间报告。”吴重斌道：“保卫科有什么措施没有？”晏琳摇了摇头，道：“没有。还是有一点，他们将向派出所报告。”王桥道：“保卫科只能起到擦屁股的作用，要自卫，还得靠我们自己。刚才老师提出的三个要求倒是不错，我们就当刺猬，缩在学校里面。”在王桥没有出现之前，晏琳一直认为吴重斌等红旗厂子弟是最勇敢的，而事实是王桥这个红星厂的独行客更加勇敢。在宿舍前面的树林小道分手时，她认真地道：“王桥，谢谢你。”这句话说得很小声，没有让红旗厂三个同学听到。王桥与吴重斌边走边聊，吴重斌道：“我听许瑞说，包强要去当兵？”王桥惊讶地道：“他这种人也能当兵。不过，能当兵是好事，被部队管两年，说不定出来就懂事了。”吴重斌道：“狗怎么改得了吃屎，包强就算当了兵，也是一个坏兵。”王桥道：“部队有一套管人的办法，包强进去了，说不定就变成一个好兵。我始终认为包强并不是太坏，只是染了些毛病。”他脑中浮现出广南第三看守所遇到的形形色色坏人，道：“真正的坏人，不是这个样子。”包强倒是把自己当成了与刘建厂一样的社会青年，或者说正在努力地向刘建厂等人看齐。从复读班出来以后，不再读书，自由自在地玩乐，这是包强最喜欢的“混社会”生活。他跟着刘建厂走上北桥头，正在嬉笑时，不提防脖子被一双带着猪肉腥味的大手握住，他心凉了半截，道：“轻点，出不了气。”谢安芬提着扫帚就是一阵乱打，道：“小狗日的，几天没有回家，成天跟着刘建厂鬼混，早晚要进监狱。”打了一阵，她又指着刘建厂道：“建娃，你自己不学好，别把包强带坏了，以后不许和包强在一起玩，否则我要找你爹扯皮。”谢安芬在世安机械厂是鼎鼎大名的人物，刘建厂等人从小就看到谢安芬挺着雄厚的身体在厂区走来走去，听到其怒斥，都站在一旁不说话。包强惧母，这是长年形成的心理惯性，被痛揍一顿后，灰溜溜跟在母亲身后。整整过了一天，包强没有露面。刘建厂等人知道包强肯定要被谢安芬修理，出去活动时就将其抛到一边。黑社会小团体表面上挺风光，在馆子吃饭可以不给钱，看人不顺眼拳打脚踢甚至提刀就砍。这种水平的黑社会其实从本质上还不能称为黑社会，只能叫作黑恶势力，将触角深入到经济领域的有组织体系的黑恶势力，才能升格为黑社会。刘建厂是小团伙头头，经过数年磨炼，深切地体会到经济的力量。黑恶势力都是由一个个具体的人构成，每天要吃要喝，还要结伙打架，最终还要成家，这一切都需要金钱支撑。没有经济来源，喝过血酒的结拜兄弟都靠不住。这就应了一句俗话，钱不是万能的，没有钱则万万不能，勤劳持家如此，黑社会同样如此。晚饭过后，一群精力过盛的年轻人来到夜香港歌厅，在大厅里占据最大的那张桌子，啤酒、花生、牛肉干等小吃摆在桌面上。一个穿着妖艳的中年妇女过来招呼：“今天生意好，妹儿不够，我打电话叫了，一会儿就过来，你们先点歌，喝酒。”妹儿还没有来，包强倒先来了。他一脸沮丧地坐在刘建厂身前，终于给刘建厂吐露了实话，道：“建哥，我妈让我当兵，已经给我报了名。今年静州招高原兵，比其他地方的要先走，隔几天参加初检。”刘建厂一口酒差点喷了出来，道：“你这个龟儿子吃喝嫖赌啥子都干，去当兵简直是给部队抹黑。当真要去，你愿意去？”包强额头上又增加了一个大青包，就是被母亲用扫帚打的，在灯光下闪闪发亮。他无奈道：“你晓得我妈的脾气，她决定的事情，谁劝都没用，我爸就是典型的耙耳朵，屁话都不说。”破产后的世安机械厂的子弟有四条出路：一是考大学，毕业后有正式工作；二是当兵，因为有城市户口，回来后也可以找到正式工作；三是做生意，辛辛苦苦地当小老板；四是混社会，大碗喝酒大块吃肉大刀砍人或是被人砍。刘建厂同意了包强的观点，用手拍了拍他的肩膀，笑道：“到部队好好混，混成军官给我们长脸。”包强苦着脸道：“我算哪门子吃喝嫖赌，喝半瓶啤酒就要发疯。我还真没有嫖过，上次是耍了一次，我没敢射。”刘建厂、麻脸、光头、大刘、二刘等人笑得前仰后翻，刘建厂道：“今天最漂亮的妹儿归包皮，让他开荤。到了部队里，只能用手解决问题，太**可怜。”包强喝完一小杯啤酒，脑子开始充血，大声道：“妹妹怎么还不来？”刘建厂一把夺下啤酒杯，道：“晚上最漂亮的妹儿归你，少喝点酒，小心等会老二硬不起来。”一群花枝招展的年轻女人被带到桌前，站成一排，等待客人挑选。**道：“大哥，我们妹儿漂亮得很。”刘建厂道：“包皮特殊，今天先选。”包强如在菜市场挑选鲜货一样左顾右看，就差用手去捏和摸，他挑了一个胖胖的小妞，胸和腰格外丰满，倒和谢安芬有几分神似。刘建厂嗤笑道：“包皮的眼光实在不怎么样，这个妞要身材没身材，要脸蛋没有脸蛋。”包强道：“我就喜欢胖妞，摸着舒服。”那个胖妞脸上化着浓妆，露了半截圆滚滚的腰。她仿佛没有听到两人的议论，只是看着大屏幕上唱歌的三点式女子。在歌厅当三陪不是一个光彩的职业，否则她也不会离乡背井，至于在卡厅里遇到什么奇怪的人，她早有思想准备。上一次她陪一个浑身散发着鱼腥味的汉子跳舞，那个汉子如三百年没有见过女人，从舞曲一响就开始动手动脚。动手动脚无所谓，反正就是吃这碗饭，最让人受不了的是汉子浑身鱼腥味。她感觉眼前汉子是一条鱼，鱼还长着五指，伸进自己衣服里摸来搞去。一曲跳罢，差点恶心得吐了出来。隔了数日，胖妞难得地来到菜市场，居然看到那个汉子正在剖鱼。从此，她不吃鱼。眼前这些小伙子虽然语言粗俗，模样还算周正，身体正常，比起大肚子中年猥琐男和卖鱼汉强得多。（第二十三章）
第二十五章老友来访 null
又到了星期天，王桥早早起床，跑完步后到澡堂冲了几盆冷水。秋风秋雨渐凉，静州气温骤降，在冷水刺激下，他的皮肤起了一阵鸡皮疙瘩，寒意直透内腑。洗过冷水后，换上干净衣服，身体暖洋洋格外舒服。七点，王桥走出东侧门，去校外补习。走过正门时，王桥听到球场处传来一阵篮球声和哨声，忍不住走进校门，远远地观看校队练球。在他的印象中，静州一中是整个地区最好的中学，篮球水平在中学中应该顶尖，仔细观看后略有失望，一中校队的水平比自己读书时下降太多，很难进入静州联赛五强。走上大桥时，王桥警惕地环顾四周，并没有发现异常情况，便加快脚步，过了南桥头。九点钟，浑身酒气的包强被刘建厂拉了起来。刘建厂抓住包强用力摇了几下，道：“你那点酒量，我嘴角流点酒出来都能把你醉死，还要抢着喝。”包强昏头昏脑地道：“让我再睡会儿。”刘建厂道：“你不是要去复读班揍人，我给麻脸都说了，到底去不去，不去拉倒。”包强愣怔一会儿，回过神来，昨天喝了酒后，他确实提出过这个要求，道：“去，怎么不去，不揍王桥，出不了胸中恶气。”刘建厂道：“把麻脸、光头、大刘、二刘几个人叫到一起，吃了早饭再去复读班。”十点钟，光头、麻脸等人陆续到了青工楼，他们在厂边小摊吃了豌豆炸酱面，坐出租车来到南桥头。在南桥头等了二十来分钟，没有见到几个学生走出校门。刘建厂不耐烦地道：“包皮到学校去侦察，那个王桥如果还在睡懒觉，我们进去搞突然袭击，揍他一顿了事。如果不在，那就没得法子。”对于打学派这种没有利益之事，他并不积极，只是为了在兄弟面前显示义气，这才同意来找王桥的麻烦。包强在学校数次折了面子，实际上很怵王桥。他很不愿意地走进东侧门，回头看了几眼。刘建厂等人守在南桥头是为了帮他出气，他没有拒绝进校的理由。包强心怀忐忑地走进东侧门，在文科班教室、寝室找了一圈，没有见到王桥，也没有见到吴重斌等人。他心情一下就放松了，走下寝室楼梯时，迎面遇到洪平。两人对视一眼后，洪平脸上露出讥讽笑容。包强恼怒地道：“你笑个锤子。”洪平不阴不阳地道：“我笑或者哭和你没有任何关系，太平洋的警察管得宽。”包强想着刘建厂等人就在南桥头，有所依仗，手就摸到腰间的砍刀刀柄。复读班负责人刘忠背着手巡视着自己的一亩三分地，恰好见到包强，大声道：“包强，你过来，问点事情。”包强刚才从学校离开，没有完全适应学生到社会青年的角色转变，还存在心理定势，走到刘忠面前，道：“啥事？”刘忠打量着社会气息浓厚的学生，温言劝道：“你不上学了，有什么打算没有，现在社会多元化，行行都能出状元。”包强松开了握着刀柄的手，道：“我准备去当兵。”刘忠道：“好，当兵是一条正道。军队是一个大熔炉，锻炼几年人就成熟了。”他又语重心长地道：“你是非农户口，当兵回来就有工作，你一定要珍惜这个机会。从现在开始，老老实实在屋里关着，千万不要惹事，否则政审这一关不好过。良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。以后等你长大了，会明白老师的话。”如此强大的一席话，让包强觉得头大如牛，赶紧道：“刘老师，我走了。”走出东侧门，包强回头望了望，只见刘忠背着双手，亲切地朝着自己颔首。他觉得刘忠很酸，但是并不讨厌。得知王桥和吴重斌都不在，刘建厂道：“我今天要到胡哥家里去，就不等他们了。”包强是在酒后提出揍王桥的要求，酒醒以后便后悔了，只是在酒后放出了大话，他必须要绷这个面子。他暗自高兴，装模作样地道：“这几个龟儿子运气好，逃脱一顿打。”一行人要了两辆三轮车，朝南城而去。十一点三十分，王桥回到复读班教室。他沉浸于学有收获的快乐之中，压根没有想到若是稍早一些回来，将有一场风暴等着自己。第三次数学考试，他考了21分，全班倒数第一。仔细分析21分的构成，有4分选择题是蒙对的，其他17分是真正做对。对于绝大多数同学来说，做对17分是失败，对于没有读过高中的他来说，则是一个巨大进步。由于基础太差，詹圆规详细讲解了试卷，他还有许多问题搞不懂。晏琳的数学试卷写满了娟秀的钢笔字，每道选择题、填空题以及后面大题做了密密麻麻的注解。她检查一遍，确认无误以后，拿起试卷和数学笔记本，来到王桥身边，道：“王桥，我可以坐下吗？”“当然。”王桥抬起头，答应一声，静等下文。晏琳道：“这是我的试卷，里面有注解，是否需要看看？”王桥接过试卷，略为浏览后，笑道：“109分，我是望尘莫及。这张卷子是及时雨，刚才詹老师讲得太快，我大部分没有听懂。”平时里，王桥总是三棍子打不出一个屁的臭德性，晏琳是第一次近距离看到他的笑容。笑容健康阳光，一扫平日的阴郁和严肃，她甜甜一笑道：“我以前就在静州一中读书，这是我在高一记的笔记本，我们班上的数学老师李老师，全校最强。”“比詹老师强？”“詹老师也很牛，只是说话太刻薄，曾经惹得同学罢课，所以才来教复读班。如果需要，我把笔记本借给你用。”王桥伸出双手，郑重地接过晏琳的数学笔记本，道：“我需要，谢谢你。”晏琳爽朗地道：“那天你帮了我，我这是投桃报李，免得总觉得欠你一个人情。这个笔记本是秘密武器，要保管好。看完这一本，如果觉得还有用，用第一册笔记本换第二册笔记本。”晏琳如此落落大方，王桥也就没有假意推托，道：“绝对保管好，你放心。”晏琳道：“不打扰你读书了，试卷有什么问题没有弄明白，可以问我。”翻开晏琳的数学笔记本，看着娟秀的字迹，王桥突然想起了《围城》里关于男女之间借书与还书的妙论，随即自嘲道：“晏琳说得很清楚，她借笔记本是对自己路见不平拔刀相助的感谢。你这人如此自作多情，是自恋症大发作。”端正了心态，王桥翻看着笔记本，令其喜出望外的是晏琳的笔记详尽细致，一个小时过后，自己好几个迷惑不解的问题居然在笔记本的帮助下迎刃而解。他的数学底子太薄，或者说根本没有什么底子，每一次学习都会有收获，每次有收获就会身心愉悦。下午五点，王桥的同学杨红兵和小钟走进复读班东侧门。天天裹着警服，杨红兵早就腻了。今天没有公务，他换上读书时代最喜欢的牛仔服，与女友小钟步行前往复读班。在山南警校读书的日子，他天天泡在训练室里，手臂、腹部的肌肉一块块鼓起来，颇为成形。穿上牛仔服，他还是如瘦长竹竿，和学生时代没有两样。小钟平时总在厨房出没，为了方便更喜欢穿耐脏的牛仔服，今天陪着男友找王桥，特意换上平常少穿的鲜艳裙子，外面套上长风衣，风姿绰约，如传说中的白领。在东侧门口，听到小操场传来的篮球声，杨红兵道：“不用找寝室了，蛮子是球迷，今天又是星期天，他百分之一百在球场上。”小钟亲热地挽着男友胳膊，道：“别说得这么肯定，他在复读，又不是读高中，不一定会泡在球场上。”杨红兵用肯定的语气道：“他是个铁杆球迷，读书时天天泡在球场上，为了打球连女朋友都没有谈，初恋女友刘明是在毕业以后才好的。我们赌一把，如果他真的不在球场上，那么晚上你在上面，掌握革命主动权，我一切行动听指挥。”这种恋人间的亲密话，让小钟心跳加速，面红耳赤。她扬手欲打，嗔怪道：“你在警校读的什么书，越学越流氓。”杨红兵用极快的速度在小钟腰上摸了一把，道：“我们警校流传这样一句话，警察叔叔两杆枪，一杆打坏人，一杆打孃孃。”“你真是流氓。”小钟扬手打了杨红兵肩膀，打完以后，又将头靠在杨红兵肩膀上。篮球场上有六个人在打半场，没有王桥。杨红兵咦了一声，道：“怪事，王桥居然没有在球场上。这次你赢了，晚上你在上面。”小钟脸上带着一圈红晕，嗲声道：“那说话算话，晚上不准喝酒，喝了酒不准摸我。”小夫妻俩初尝云雨便分居两地，见面之后如胶似漆，如蜜里调油，恨不得将对方吃进肚子里就不吐出来。杨红兵原本要请王桥吃午饭，谁知早上两人愣是没有从床上起来，躺在床上眼见着到了中午一点，这才下定决心起床。吃过午饭，又到正在装修的店里转了一圈，这才来到复读班。文科班教室，两人站在门口见到王桥正在埋头看书。（第二十五章完）
第二十六章新警察 null
听到招呼声，王桥惊讶地看到后门口出现的老同学杨红兵。王桥放下书本，快步来到走道上，迎面给了杨红兵当胸一拳，道：“你今天才来看我，该打。”王桥和杨红兵是初中时代关系最好的朋友，几乎是天天混在一起。当初王桥两肋插刀去打架，随后逃到广南，就与杨红兵有关。杨红兵痛得龇牙，随即又觉得好笑，道：“蛮子，看到你坐在教室里读书，我有种时空倒流的错觉。”王桥道：“我们永远回不到以前了。我们在一起读书时，当时觉得天天做作业经常小考很厌烦，现在回想起来日子过得十分快活，复读班才是真正摧残人。如果不是大学那个大蛋糕，这种日子没有人能过。”杨红兵打量着教室里的学生，道：“明年高考，如果考上本科，还得读四年。等到你毕业的时候，我和小钟的娃儿都读幼儿园了。”小钟脸带红晕地呸了一声：“结婚证都没有领，就想着娃儿，做梦吧。”老朋友到了学校，王桥只得放弃学习，拿出传呼机看了时间，道：“你们吃饭没有？没有吃的话，那我们出去吃饭。学校门口有一家烧鸡公，味道不错。”杨红兵道：“别吃烧鸡公，我请你到美食街搓顿腊排骨。”在走道上，晏琳恰好走了过来，她本想问一问王桥是否能看懂卷子上的注解，见还有其他人，于是礼貌地点了点头。在楼梯上，若有所思的小钟突然道：“王桥，进门遇到的女生对你有意思。”王桥道：“我现在明白为什么说恋爱中的人智商为零，同学之间见面点头就叫有意思，如果照小钟的推理，全校至少有二三十位女生对我有意思。”小钟道：“别掩饰，越掩饰，事情越有可能是真的。恋爱中的女人智商不高情商超高，你要相信我的眼光。”王桥忙道：“这个话题打住。斧头，你从省警校出来后，还是准备回昌东？”杨红兵道：“我不回昌东，要调到静州刑警支队。静州刑警前任支队长吕忠勇调到东城分局当副局长，通过他的关系，静州公安局愿意要我。”“吕忠勇”三个字如一道电流，让王桥心里最柔软的地方颤抖起来，他强行将内心苦涩按下去，道：“这么简单？我听说从从县到市的调动难于上青天，你怎么说调就调？”杨红兵道：“市局与县局都是公安系统，调动是系统内调动，再加上省警校毕业本身就面临着分配问题，我还立过功，调进市局顺理成章。”王桥用力拍了杨红兵的肩膀，道：“太好了，真是天上掉了馅饼，我正在头疼。“杨红兵闪到一边，躲开了王桥手掌，揉着肩膀，道：“哎哟，我调到静州，也用着这么兴奋吧。“王桥在复读班总是非常严肃，表现得很沉稳，只有在老朋友面前，才表现出年青人应有的行为举止，“你调到静州刑警支队，我终于等来了救星。静州黑社会真他妈的猖獗，象一中这样的重点中学都深受其害，最近我惹上一伙黑社会，象牛皮糖一样，非常麻烦。”杨红兵知道王桥打架非常野性，惊讶地道：“谁敢欺负到你的头上，那是厕所打手电，找死啊。”王桥道：“我打听清楚了，静州道上有一个叫胡哥的社会大哥，他手下有一个叫刘建厂的……”得知王桥与黑社会老大胡哥的手下多次冲突，杨红兵感到一阵牙痛，道：“吕局长曾经因为打黑太猛被人陷害，纪委和检察院先后介入他的案件，当时稍有应对不慎就要进鸡笼子。静州经济不发达，黑恶势力却在全省圈内有名，吕忠勇如此身份的人都会陷进去，你千万别蹚这个浑水。”王桥苦笑道：“不是我想蹚浑水，是他们要骑在我们脖子上拉屎拉尿。刚才那个女孩子是红旗厂的，就被一帮黑社会缠上了。”小钟道：“被我说中了吧，你和那女孩肯定有故事。”静州有句俗话叫作“男女之事要靠撮合，夫妻不和全靠挑拨”，小钟如此肯定说这事，让王桥脑中闪过晏琳的身影，他随即将这荒唐的念头抛开，道：“斧头，你大约什么时候来上班？如果我实在解决不了刘建厂那一伙人，你还得出手。”杨红兵沉吟着道：“早就是年底，晚在春节，我现在还摸不清市刑警队的水深水浅，但是托朋友搞搞协调应该没有太大问题。不好意思啊，蛮哥，我到静州就是新警察，很多事情得慢慢摸。等地皮踩熟以后，绝对能搞定。”凭着自己与杨红兵的关系以及杨红兵耿直的性格，如果事情好办绝对会马上就办，王桥见到杨红兵的神情便立刻意识到事情并不简单，道：“能办就办，不能办也别勉强，反正我就是当乌龟，在学校里缩着。”静州人素来喜欢吃，各区县皆建有美食街道，昌东县美食街位于县天然气公司附近，静州市美食街则位于距离一中约五六百米的老文化馆旁，二十来家馆子聚集在一起，超有人气。红星厂位于昌东和静州交界处，王桥初中同学里有不少是昌东人，因此王桥对昌东也颇为熟悉。走进美食街门口，一个正在装修的店铺门口挂着“小钟烧烤”的招牌。王桥吃惊地道：“小钟到静州开店了？”小钟得意地道：“按照静州传统，夫唱妇随嘛，红兵要来静州，我肯定要跟着来，这是打前站。我的店还没有开张，今天就到隔壁去吃。”在隔壁小店，三人要了一条家常红烧鱼，配上些腊排骨，还有黄瓜皮蛋汤。这几样典型静州菜端到桌上后，香气扑鼻而来，让人食欲大增。来到复读班以后，王桥滴酒不沾，今天和杨红兵在一起，应了静州一句古话——月母子遇到了老情人，宁伤身体不伤感情，他破例用啤酒杯喝了一大杯白酒。喝了酒，杨红兵舌头有点大，道：“再喝一杯，晚上再请你吃烤鱼。”王桥道：“别管我，我要回学校继续看书。”吃完饭，王桥急匆匆赶回复读班。小钟挽着爱人的胳膊，目送着王桥远去的背影，道：“老公，你以前说王桥是你们班上无可争议的老大，现在怎么混得这么惨？陆军在昌东组织部上班，几年时间混个一官半职不在话下。杨明嫁给财政局干部，调进城。刘红也还不错。王桥就算考取大学，四年出来，也超过了二十五岁，到时黄花菜都凉了。”杨红兵憋了半天，道：“这事要怪就怪江湖义气，没有江湖义气，王桥的人生完全不一样。今天我觉得很无能，当了警察居然帮王桥解决不了问题。他这人不轻易开口，绝对是不好解决才给我说。”小钟安慰道：“如果在昌东，你肯定能解决。静州比昌东复杂得多，你还没有调来，解决不了这边的事情也正常。”杨红兵道：“我一定要在两年内弄个一官半职。”小钟道：“我支持，如果要花钱就给我说。”杨红兵道：“不全靠花钱，也得靠实干。”陪杨红兵吃饭耽误了学习时间，让王桥十分心痛，一路疾行，以最快速度回到教室。在门口调整呼吸，擦掉了额头上的汗水，他才缓步走进教室。教室里有一种让王桥心安的氛围，坐到座位上，拿出课本，他将学习以外的事情抛在了脑后。人在专注于某件事情时，时间会过得很快。下课铃响起，讲话声、哈欠声、搬动桌椅声从各个角落传了出来，疲惫不堪的同学们纷纷从座位上起身，朝教室外走去。王桥坐在操场边的石凳上，肚子居然又饿了。他回想着无比美味的腊排骨，暗自后悔晚餐没有多吃几筷子。在操场独自散了一会儿步，他再回教室。十点钟，同学们被长时间学习弄得疲惫不堪，少数同学离开了教室。王桥拿着有几个大大问号的数学试卷，来到晏琳桌前，客气地道：“晏琳，能不能耽误一点时间，我有些问题想请教你。”晏琳道：“不要说请教，一起探讨。”王桥道：“我的数学水平暂时还没有一起探讨的本事，请教就是请教。”晏琳同桌对王桥考九分的“英雄”事迹记忆太过深刻，听闻他来请教数学问题，觉得十分好笑，她打着哈欠道：“我先走了，你们慢慢讲数学。”同桌读重音的“数学”两字暗含嘲讽，晏琳担心王桥面子挂不住，鼓励道：“我感觉你的进步很大，是真的有进步。”说话时，她坐到同桌座位，将自己的座位让给王桥。王桥精力集中在数学问题上，根本没有注意晏琳同桌语带嘲讽，道：“考卷里有很多内容我还没有学过，做不对正常。我主要想请教学过的又没有搞懂的问题。”讲了两题以后，晏琳终于问出了埋在心里很久的问题，道：“你学习挺认真，为什么数学这么差？”王桥第一次在复读班同学面前谈起过去，道：“我没有读完高中，准确地说只在高中读了半学期。”晏琳啊了一声，嘴巴张得能放下一个鸡蛋，道：“你只读了半学期高中，居然想复读一年就考大学，是不是异想天开？”王桥用食指竖在嘴唇，嘘了一声，道：“小声点，别让同学们知道此事，免得他们把我当笑话看，被人当成笑话的滋味不好受。”晏琳道：“全班我是第一个知道这个秘密，很荣幸。”王桥道：“不，是全校第一个知道这个秘密。只是这个秘密没有任何传播价值，徒增笑料而已。”（第二十六章完）ahref=htt:www.qidian.com=""起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第二十七章范文 null
刘沪和晏琳每天都要到操场锻炼。下课以后，刘沪先回到寝室，等了一会儿，见晏琳仍然没有回来，便换上运动鞋，来到文科班教室门口。她惊讶地看到晏琳和王桥并排而坐，头凑在一起，神态亲密。看到两人聚精会神的样子，刘沪没有出声，悄悄离开。她一个人在小操场内跑了十几圈，到十一点半左右，按照约定在小操场内边的小树林里等着吴重斌。吴重斌准时出现，道：“我过来没有遇到晏琳，她今天没有跑步？”刘沪道：“熄灯前，她还在教室里，和王桥坐在一起。”吴重斌道：“坐在一起，什么情况？”刘沪道：“看样子是在讨论学习，头凑在一起，差点就碰上了。晏琳这些天最喜欢谈论王桥，谈起就是满眼小星星。”吴重斌道：“说实话，除了成绩差一点，王桥各方面都很优秀。”两人正说着话，换上运动衣的晏琳来到小操场。她朝小树林看几眼，没有见到刘沪，便独自开始在小操场跑圈。吴重斌和刘沪在小树林深处拥抱在一起。亲热间隙，刘沪道：“晏琳的爸爸听说要当厂长，她成了高干子女，自然不愁工作，我们还真得努力。”“不是可能，应该是肯定，我爸都说没有问题的。她能靠父母，我们只能靠自己，所以还得认真学习啊。”吴重斌一边发着感叹，一边将手伸进刘沪衣服里，抚摸着光滑的少女肌肤。刘沪扭着身体抗议道：“不准伸进去，你的手冷得要命，暖和了才准进去。”吴重斌爱惜女友，将手缩了回来，在自己怀里揣了一会儿，等到手暖和以后，才钻进女友衣服，抚摸青春少女匀称饱满的身体。吴重斌享受了一阵，接了刚才的话茬：“王桥是个人物，晏琳有眼光。其实成绩到现在不是那么重要，考不上大学同样有出路，王桥迟早会成功，除了考大学以外。”刘沪道：“在复读班谈恋爱太不现实，高考过后是什么情况谁都不知道，晏琳和王桥在一起绝对没有好结果。”吴重斌道：“我们别替他人担忧，多想想咱们的事情。我是真心不想回厂里，从小就在厂里长大，如果再回厂里工作，人生没有一点变化，未免太无趣了。考不上大学，我去当兵，说不定还有上军校的机会。”“你去当兵，我怎么办？”刘沪成绩一般，很难正儿八经考上大学，她做好了读单位委培甚至自费的打算，十有八九要回厂里工作。她想着两人晦暗不明的未来，心生忧郁，将头深深地埋在男友怀里。等到熄灯，刘沪和吴重斌又拥抱了一会儿，才回到寝室。晏琳一个人坐在床头，戴着耳机，沉浸在音乐之中，嘴里轻轻哼着孟庭苇的歌：“冬季到台北来看雨……”刘沪走到晏琳身边，晏琳依然没有反应。她就伸手将其耳机摘掉，道：“刚才我到教室里叫你跑步，看到你和9分在一起，头都凑在一起了。”晏琳道：“不要叫别人9分，这次王桥考了21分，进步明显。”刘沪坐在床沿，打趣道：“21分也算进步，要求未免太低。你还没有交代，怎么和王桥坐在一起？”晏琳道：“我这次数学考得好，他来请教我。很简单的事，拜托你别想得那么复杂。”刘沪与晏琳是发小，互相知根知底，她一针见血地道：“你的表情出卖了你，每次谈起王桥都有洋溢不住的柔情蜜意，最知你者我也。但是复读班最好别谈恋爱，到时会弄得自己很受伤。”“只许州官放火，不许百姓点灯，你们反对我谈恋爱，我偏要谈。”晏琳抬头望着窗，黑夜天空居然满是繁星，平时只顾着埋头学习，很少抬头看天空，闪烁的繁星格外宁静，她暗自祈祷：“不求天长地久，只求真实拥有，我的初恋一定会很美。”此夜，王桥做了一个梦，梦中又回到了广南第三看守所，他一个人坐在昏黄的灯光下，看着满屋的犯罪嫌疑人，突然，这些犯罪嫌疑人全部从板铺上爬了起来，围着自己踢打。随后，戴着手铐被带到了医务室，走进一个白衣护士，却是消失不见的吕琪。她进屋说了一句：“你怎么在这里？不好好读书，还有几个月就要高考了。”说完，转身就走。王桥紧追吕琪，腿上软弱无力，行走时如踩在棉花上，只能眼睁睁看着吕琪越走越远。醒来，睁大眼，看到低矮的蚊帐，透过蚊帐看到走动的人影和密集的高低床，这才想起身处何方。他失神落魄地想着曾经的恋人吕琪，心情苦涩。起床后，王桥受到梦境影响，郁郁寡欢，在操场上跑出一身汗水以后，情绪才调整过来。早自习过后第一节是语文课。语文老师是一个戴着高度近视眼镜的老学究式的干瘪老头子，抱着一叠作文本子走到讲台上。“今天我读一个范文，你们认真听一听，找找自己的差距。”老学究戴上老花眼镜，拿起一个作文本，摇头晃脑开始读起来。“题目：失败是成功之母；类型：议论文，正文：当今世界，凡做成大事者，必经历失败……”王桥父亲曾经在红星厂厂办工作过，文字功底极好，从小就要求王桥读传统文学，《上下五千年》、《三国演义》、唐诗宋词等读物从小就灌输给了王桥。因此，王桥除了有一笔漂亮的书法外，文字功底颇强，文章被当成范文，从小学到初中是常有之事，并不奇怪。他听着自己的文章被语文老师用老学究式语调朗读出来，颇为滑稽。读完以后，老学究用激昂的声音道：“你们听听这篇文章的水平，对比自己的文章，要认真找找差距。我在复读班前后一共布置了三篇作文，王桥的文章篇篇都可以当作范文，前两篇我没有在班上朗读，是为了看看他的真实水平，这三篇文章可以证明王桥的水平。如果我再不朗读这篇文章，班上很多懵懵懂懂的同学还会自我感觉良好。下课以后，语文课代表将三篇范文贴在张贴栏里，大家好好学习。”说到这里，老学究感慨地道：“现在学生都不练习书法，书法是祖先留下的瑰宝，不习书法对不起老祖宗。就算我们不谈历史和文化，从实用的角度来谈，书法是敲门砖，有一笔好书法，无论走到哪个单位都会被高看一眼。等会儿把文章张贴出来以后，大家去观摩学习王桥的书法。我练字这么多年，自我感觉不错，但是和王桥同学的书法相比，他算得上书法小家，我自愧不如。”班上同学全部被震住，他们都暗自称呼王桥为九分，岂知一向自视甚高的老学究会对其文章和书法如此推崇。所有同学的目光都集中到王桥脸上。自从因为两肋插刀离开校园以后，王桥处于被边缘的地位，很少得到“老学究”式的高度赞扬，在众人注视下，只觉脸上火辣辣的，他低头看着书本，回避了同学们的目光。下课以后，同学们蜂拥到张贴栏，仰着脖子观摩三篇作文。晏琳站在外围看了一会儿，暗道：“前几天只看见王桥写阿拉伯数字，忘记让他写两个汉字来看看，真傻。那张纸条居然是王桥写的，他把纸条放在我的桌子上，是什么意思？莫非……”她只觉心如撞鹿，不敢把眼光朝向王桥方向。上次捡到纸条以后，她特意到新华书店去了一趟，买了本唐诗三百首，如今已经能够完整地背诵李白的《将进酒》。她回到座位上，悄悄地在纸上写：“弃我去者，昨日之日不可留”，写了第一句以后，左看右看都觉得如狗爬，便将自己的书法作品撕成碎片，又想：“我怎么没有想到会是王桥写的，他的阿拉伯数字都写得这么好看。我受老思维影响，还是认为王桥是差生，不可能写一手好字，实际上他只是数学差，其他几科从来没有垫底。”中午放学时，晏琳见王桥仍然没有动，将那张“弃我去者”的纸条悄悄拿出来又看了一眼。她走到王桥桌前，道：“没有想到你的作文写得这么好，字也漂亮。”“数学得九分的人，如果语文再不好点，还让不让人活。”王桥有些疑惑地道，“你是现在才看见我的字？”“以前只看到你写阿拉伯数字，没有正儿八经的钢笔字。我刚才看过了，你的作文好得不像话，比我们的水平高出一大截。”“以前被父亲填鸭式地学了些古文，水平实在不值得一提。”“红星厂也有同学在复读班，你不太和他们在一起玩。”王桥不太愿意在外人面前讲起在广南颠沛流离的历史，每次想起这一段历史便会心痛。他从抽屉里拿出卷子，道：“今天詹老师讲的第二道大题，我没有完全懂。”晏琳自然而然地坐在王桥旁边的空位上，耐心地解答。刘沪回寝室后感觉身体不舒服，又不知毛病在何处。在寝室里等了一会儿晏琳，独自拿饭盒到食堂打饭。她端着饭盒，闻着油荤味，突然恶心起来。她最初并没有在意，等身体稍稍舒服些，刚端起饭盒，胃里冒起酸水，直往上涌，她捂着嘴快步走到卫生间，在角落里呕吐起来。（第二十七章）
第二十八章怀孕 null
呕吐以后，刘沪猛地想起了两件事情：一是姐姐初怀孕时吐得天翻地覆。怀孕头三个月有呕吐现象极为正常，依据个人体质，呕吐程度各有不同，姐姐吐得太厉害，后来发展到闻到饭菜的味道便呕吐，让家人颇为头痛；二是来到复读班的第一天，那时天气尚热，她与吴重斌在小树林围墙边上，一时情浓，不顾蚊虫疯狂叮咬，也不管小操场上还有同学散步，躲在黑暗中用站立方式进行亲密接触。当时没有用避孕套。将两件事情联系在一起，刘沪意识到自己可能怀孕，脸色煞白，脑袋乱成一团麻。她万万没有想到，那次激情会造成如此严重的后果。心烦意乱地将饭盒丢在桌上，刘沪特别想找人倾诉，来到走道上等着晏琳。等待的过程中，时间如上午第四节课一般漫长，这让刘沪屡屡有要崩溃的感觉。终于，晏琳从教室里走了出来。不一会儿，王桥也跟着走出来。如果在往常，刘沪肯定会开开玩笑，此时她完全没有心情，快步下楼，将晏琳截住。刘沪上前拉住晏琳的胳膊，道：“我不想吃食堂的饭菜，到外面去吃酸辣粉。”晏琳见刘沪脸色苍白，神情中还带着深深的忧虑，关心地问道：“生病了吗？脸色这么差。”刘沪摇了摇头道：“遇到麻烦事，到外面我给你说。”两个女生来到南桥头外，在一家小吃店里要了两碗酸辣粉。这家酸辣粉由农家用传统手工制成，主粉是由红苕、豌豆按比例调和，再配以香菜、花生米等辅料，成品红中透亮，麻、辣、鲜、香、酸且油而不腻，加上价格不高，是解馋佳品，深受一中女生们喜爱。吃着酸辣粉，刘沪从最初得到此消息的震惊中恢复了少许，吞吞吐吐地道：“我可能怀孕了。大姐二姐怀孕时都是闻着饭菜要吐，我刚才也吐了。”晏琳正在吸酸辣粉，吓了一跳，辣味直呛进喉咙，让她不停咳嗽。咳嗽停止后，她擦掉被呛出来的眼泪，道：“到底是不是真的？别自己吓自己，呕吐的原因有很多种。”她是家中唯一的女孩，对怀孕细节了解不深，不太相信刘沪的判断。刘沪一脸苦瓜相，道：“我和大姐二姐当初的症状基本一样，十有八九就是——有了。吴重斌还不知道。”晏琳道：“必须让吴重斌知道，这事他要承担起男人的责任。”刘沪心乱如麻，道：“我想把小孩生下来，他虽然还未成形，毕竟是我和宪彬的爱情结晶，我舍不得打掉。”晏琳是局外人，在此事上冷静得多，分析道：“如果生小孩，就不能考大学，不读大学又拖个小孩，你就没有将来。这件事情的后果严重，你要好好考虑。”刘沪擦了眼泪水，想了一个怪问题：“为什么男孩子十七八岁就可以当兵，必须要22岁才能结婚，难道结婚比战争还可怕？为什么到了合法年龄我们还不能结婚生小孩？凭什么生了小孩就不能读大学，这个规定没有人性，而且不合法，比如我复读好几年，在24岁考上大学，国家大法准许我结婚生子，大学为什么就不准生小孩，这是违反国家大法的行为，是对公民权利的剥夺。”晏琳完全没有想过这个问题，被问得瞠目结舌，想了一会儿，道：“你说得或许有道理，但是现实不跟你讲道理，我们必须按别人制定的规矩办事，这是我爸经常说的一句话。”刘沪有些失神，道：“如果可以带着小孩上大学就好，听说外国就可以。我们国家什么都在学习外国，这方面为什么不学习，非得违反人性。”晏琳道：“等20年，我们这一批人成长起来以后，就可以修改规则，大学生就能结婚生小孩。”刘沪泪水夺眶而出，为了自己的未来，为了注定不能出生的孩子。她用筷子搅着碗里的酸辣粉，道：“我希望到了我的下一代，在大学就可以结婚生孩子，免得承受象我这种折磨。”吃完酸辣粉，两个女孩慢慢走回学校。刘沪因为怀孕变得格外多愁善感，道：“你是不是对红星厂那人有意思了？我觉得要慎重，毕竟这是复读班，大家前途一片渺茫，以后到了大学，优秀男生比现在多，选择范围也宽。”晏琳的心思被闺蜜一语道破，便没有遮掩，道：“不知道怎么搞的，每天到教室，第一眼总是去看他的位置，他只要在，我就觉得很安定。你和吴重斌在一起是不是这种感觉？”刘沪道：“我和他穿开裆裤就认识，在一起是水到渠成之事，和你的感受不一样。”晏琳道：“我小时候是个马大哈的男孩子性格，很多男同学都当我是同伴，比如吴重斌就一直当我是哥们儿。其实我就是一个小女生，也想轰轰烈烈地谈一场恋爱。从高二开始我就开始试着穿裙子，一直穿到深秋，你还曾经笑过我。如果有合适的男生，我早就恋爱了，我这人的性格你知道，最瞧不上窝窝囊囊的男生。”王桥的模样和气质倒是符合晏琳的期许，刘沪叹息一声，道：“谈恋爱可以，千万要保护自己，别弄成我这个样子，你要吸取我的血泪教训。”晏琳安慰道：“你别这么说，你们相爱有了果实，没有什么大不了。”进了东侧门以后，刘沪独自徘徊在小操场附近的树林里。晏琳在理科班教室将吴重斌叫了出来，严肃地道：“刘沪在小操场等你，赶紧去。”吴重斌丈二和尚摸不着头脑，道：“怎么是你来找我，刘沪不过来，你们两人搞啥鬼名堂？”晏琳脸上没有一点笑容，道：“刘沪在小树林等你，赶紧去，别问什么事，她会给你说。”见晏琳郑重的样子，吴重斌知道肯定有什么难事，问了晏琳几句，仍然不得要领。他急急忙忙来到小树林边上。刘沪经过最初慌乱，情绪基本稳定，见到男友后，扑进其怀里痛哭流涕。吴重斌忙问：“出了什么事情？你别光顾着哭，天大的事总得说出来。是不是被那几个流氓欺负了。”说到最后一个问题时，他的声音开始颤抖了。刘沪抬手捶打着吴重斌的胸脯，道：“都怪你，都怪你。我怀孕了，肯定就是那天在围墙边上。”怀孕这件事情虽然很麻烦，毕竟在可控范围之内，吴重斌长长地舒了一口气，道：“你什么时候知道怀孕？”“今天中午，我打了饭菜，结果冒酸水，想吐。”“你肯定是怀孕？”“应该是吧，大姐、二姐都是这个症状。”吴重斌温柔地将刘沪眼泪擦干净，道：“先别这么肯定，明天到医院做个检查。”刘沪道：“我跟晏琳说了这事，明天让她陪我一起去。”吴重斌跺着脚，道：“你这个人没有城府，什么事都说得这么快。这种事，怎么能让晏琳知道？”“晏琳又不是外人，她陪我去方便一些。”刘沪已经想到传说中的人流，身体开始轻微发抖，道，“如果真的怀上了，要做人流，医院要不要单位证明？费用高不高？做人流痛不痛？需要卧床休息吗？”吴重斌才从高中毕业，社会经验同样欠缺，对人流之事更是一头雾水，他假装老练地安慰道：“我们今天下午就去检查，有了结果再说，好吗？”刘沪双手合十，祈祷道：“老天保佑，但愿是一场虚惊。”下午，晏琳、刘沪、吴重斌一起逃课，来到静州第三人民医院。妇产科是女人天下，男子无论再焦急，到门口必须止步。一个三十来岁的男子焦躁不安地在门前踱来踱去，发着狠地抽烟。端着托盘的年轻女护士经过男子身边，毫不留情地斥责道：“你这人一点不自觉，这是什么地方，怎么能在妇产科抽烟，要抽烟到外面去。”男子尴尬地将烟熄灭，眼巴巴地望着妇产科的大门。女护士柳眉倒竖，道：“别愣着，把烟灭掉。”男子慌里慌张地灭烟，又被训斥道：“你这人怎么把烟朝墙上摁，还有没有公德心，是什么人啊。”吴重斌站在妇产科门口，学着刘沪的样子，向天祈祷：“老天保佑，一定不要怀孕。”从妇产科大门走出一个肚子挺得老高的孕妇。那男子迎上去，急切地问道：“男的还是女的？”孕妇急忙制止，道：“小声点，现在医院不准提前查男女，你吵那么大声做什么。”男子低声道：“男还是女？”孕妇神情黯淡地道：“女孩。”男子瞪着眼，道：“是不是查错了？”孕妇道：“应该不会错，是女孩。”男子脸上出现极度失望的神情，摸出烟，用火机啪地点燃，使劲地抽着。刚才那个女护士端着托盘又走出来，大声道：“你这人怎么这样，说了不准抽烟，还抽。你媳妇是孕妇，就不怕让肚里的孩子抽二手烟。”男子暴躁地道：“你闲事管得宽。”说完，抽着烟，重重地踢了大门一脚，扬长而去。（第二十八章）
第二十九章冲突再起 null
被丢在医院的孕妇眼泪刷地流了出来。护士见多识广，埋怨道：“肯定怀的是女孩。医院不准提前检查男女，就是为了保护孕妇，你们不识好歹。还要找关系来找，查什么查，有个屁用。”她见孕妇哭得伤心，不再骂人，安慰道：“别哭了，肚子里孩子要紧，男人现在嘴巴硬，以后生个漂亮宝贝，他喜欢都来不及。”吴重斌在鄙视男人的同时，暗道：“刘沪要真是怀孕了，也不知是男孩还是女孩，应该很漂亮。可惜我们还在读书，不能要这个孩子。”晏琳从妇产科走出来，向吴重斌点了点头。吴重斌用低沉的声音问道：“有了？”晏琳道：“嗯。”吴重斌这时只觉得天快要塌下来，一股巨大压力落在肩膀上。他稳了稳心神，反问了一句：“真的怀上了？”晏琳反而开始安慰从小就熟悉的朋友，道：“怀上就怀上了，你勇敢点，要给刘沪卸下心理负担。你越镇静，刘沪就恢复得越好。你快上去接她，别把她晾在上面。”妇产科在一楼，其他科室皆在楼上。医院外科，刘建厂卷着袖子来到走道上，对坐在走道上麻脸等人道：“弄好了，走，胡哥要请我们喝酒。”中午，胡哥召集手下与流窜到火车站的东北帮干了一架，横行山南的东北虎吃了亏，伤了不少人，狼狈地退出了静州火车站。刘建厂左手被砍了一刀，到医院缝针以后，带着几个哥们下楼，正好看见晏琳与吴重斌站在妇产科门口。刘建厂在南桥头小商店偶遇晏琳，便觉得王八看绿豆——对了眼。他的志向是成为静州大哥，这个志向并不妨碍他喜欢清纯健康的女生。见到晏琳与男人出没于妇产科，顿觉原本属于自己的清白姑娘被糟蹋了，火气腾腾往外冒，用手指着吴重斌，大骂道：“这个狗日的，敢跟老子争女人，打他！”几人都跟着刘建厂到复读班去吼过“晏琳，我爱你”，知道刘建厂心思，见到老大的女人居然有人染指，而且似乎是出没于妇产科这种严重染指，“好白菜被猪拱了”的恶气在诸人胸中蓬勃而出，化成了打人动力。女友被确诊怀孕，吴重斌心情格外沉重，傻在当地，没有听到刘建厂等人的骂声。晏琳见数人恶气腾腾地冲过来，惊问道：“你们要做什么？”拉着吴重斌朝后退。等到吴重斌回过神来，五六个拳头已经招呼到身上。独虎怕群狼，好汉难敌双拳，吴重斌转眼间便被打得鼻青脸肿，情急之下，夺路而逃。刘建厂没有出手，站在晏琳身旁，用恨铁不成钢的语气道：“你太没有眼光，这种没有血性的男人，你要来干嘛。以后就跟着我，我不嫌弃你进过妇产科。”晏琳怒极反笑，道：“我和你有关系吗？你算哪根葱，在这里装模作样。”刘建厂怒不可遏地扬起手臂，左右两个耳光打在晏琳脸上，道：“我把你当个宝，**是根草，跟别的男人乱来，都进了医院，真以为我不敢打你，妈的，贱货！”从小到大，晏琳都是在精心呵护中长大，在家里是小公主，在学校是好学生，除了上一次被包强打过一巴掌，从来就没有挨打的记忆。她是一个勇敢爽利的女人，被扇了两耳光后，没有想到哭泣，而是奋起反抗，张开五指，朝刘建厂脸上抓去。刘建厂经常打架，身手还是挺不错的，抬腿就踹，毫不惜香怜玉。妇产科门口以女人为主，见刘建厂辣手摧花，纷纷站出来指责。刘建厂气愤地朝着坐在地上的晏琳“呸”了一声，梗着脖子，不理睬众人的指责，扬长而去。围观的人不清楚刘建厂和晏琳的关系，听到刘建厂所言，就用异样的眼光看着晏琳。晏琳被踢中小腹，坐在地上，一时之间缓不过气来。吴重斌被群殴以后，跑到街上，从商店摸了一把菜刀，冲回妇产科。晏琳还坐在地上，脸颊红肿起来，嘴角有一抹血迹。吴重斌将晏琳从地上拉起来，两眼闪着凶光，恶狠狠地问：“那群人到哪里去了？”他手里提着寒光闪闪的菜刀，往日还算儒雅的脸上充满狰狞。“他们走了。”晏琳从小手包里拿出餐巾纸，自己用一张，又递了一张给吴重斌，道，“你脸上还有鼻血，要擦一擦。”吴重斌还在杀气腾腾地左顾右盼时，刘沪做完检查，从妇产科愁容满面地走了出来，看见鼻青脸肿的两人，惊讶得合不拢嘴。吴重斌不愿意在人多嘴杂的地方解释，手提着菜刀，道：“别问了，边走边说。”走进东侧门，他将菜刀别在腰上，心烦意乱又怒火冲天地回到寝室。晏琳回到寝室后急急忙忙拿出镜子，镜子中有一张红肿的脸，细看左右两边脸颊都有手指印。取出化妆盒子，反复涂抹在脸上，效果却适得其反，红肿处格外明显。试过多次以后，她放弃了遮盖，恨恨地骂道：“臭流氓，打女人。”吃饭时间，刘沪去打饭菜，晏琳躲在寝室里不敢出门。到了晚自习时间，她无法继续躲下去，找了一顶帽子戴上，一路低头来到教室。王桥一直在教室里等着晏琳，见到她终于出现在教室里，拿着笔记本走了过去。晏琳这本高一数学笔记本是一个宝库，以前很多疑惑不解的难题，看完笔记本便一清二楚。他结合课程进度，已经学到了第七页，积累了好几个问题要请教晏琳。走到近处，他看到晏琳脸上的指印，惊讶地道：“你的脸怎么了？”糗样被王桥看见，晏琳低头道：“我、刘沪、吴重斌到外面办事，又遇到那群流氓，我和吴重斌都被打了。”此时的晏琳对王桥暗生情愫，在他面前出丑，既羞又恼，一张脸更红得像猴子屁股，恨不得在地上找个缝钻进去。“他们打人总得有个理由，或许他们的理由在我们看来是荒谬可笑的，但总得有理由吧。”王桥见着晏琳脸上伤痕，心里翻开了锅，按照他的本性，路见不平众人铲，早就要仗义出手了。只是，读大学是王桥多年来的梦想，更是复读班的第一任务，他不太愿意在这节骨眼上节外生枝，更何况刘建厂这一伙人与寻常的学生团伙不一样，已经是羽翼渐丰的黑恶势力，如果争斗起来，很难避免伤亡。进过一次看守所，那滋味够呛，他不愿意再次进入看守所。晏琳用手蒙着脸，道：“谁知道他们脑袋里想的是什么烂主意。”王桥道：“静州地痞流氓多，社会治安不太好。我上次给吴重斌建议过，这段时间尽量少到校外。你也不要外出，尽量避开这群人。”“难道就被白打了？”在晏琳心目中，王桥属于乔峰似的英雄人物，没有料到见自己被欺负，居然没有愤怒，反而劝自己忍气吞声，做缩头乌龟，心里感到一阵阵失望。王桥道：“还能怎么样？报告派出所，这事太小，报告学校，学校对社会人没有制约力，所以，我们只能自保，尽量避免发生冲突。现在包强离开了学校，那些人不太可能进入学校。”晏琳低声道：“我知道了。你有什么问题？”王桥觉察到晏琳并没有忍住气，但是他没有和四年前那样为朋友两肋插刀，因为在他心目中有更重要的事情要做，后退一步，或许就海阔天空。吴重斌回到寝室以后，越想越不服气，将菜刀磨得锋利，准备大干一场。刘沪从田峰口里得知此事，将男友叫到围墙边，在小树林里大哭一场。泪水之下，百炼钢也被哭成了绕指柔，吴重斌只得承诺不去打架。到了夜晚，吴重斌单独将王桥叫到了围墙边。吴重斌道：“今天我遇到了麻烦？”王桥道：“我知道，晏琳给我说了。”吴重斌散了一枝烟给王桥，道：“现在怎么办？”王桥道：“忍。”吴重斌狠狠地吸了一口烟，道：“我已经忍无可忍了。如果他们再来骚扰我们，还要忍受吗？在我们这群人里，你是大哥，我想听听你的意见？“王桥脑子里浮现出逃向广南以及看守所的一幕又一幕，想了一会，道：“我还是那个意见，就当缩头乌龟，不到外面和他们硬碰。但是，如果他们继续到学校来骚扰我们，那就来一次狠狠的反击，这一次反击要把他们打痛，要让他们不敢再来，免除我们的后患。我们不能违法，要精心策划反击手段，既要打人，又要合理合法。”吴重斌有点昏，道：“到底怎样才能做到这一点？”王桥道：“大原则定下来了，到时就随机应变。还有，我们几人的实力不够，得将洪平拉上。他有几个昌东的人，也敢打架的。”他强调道：“打架的前提是无法避免打架，他们再次进入校园之时，才是我们反击的底线。”说这句话时，他心里明白这一架肯定是免不了的，不禁暗自叹了口气：“诺大一个静州，居然放不下一张安静的书桌。”（第二十九章）
第三十章包家大事 null
随后一段时间，校园平静，大家都投入紧张的学习中，暂时将与学习无关的事情置于脑后。两个军人走进东侧门，找到了刘忠办公室。刘忠看过军官证以后，问明来意，道：“许连长，包强只在复读班学了一个多月，你们搞政审应该到五中，他是五中毕业生。”许连长年龄在二十七八岁，道：“我们部队是红军师，对士兵的政治素质要求很高。包强毕业以后在一中读复读班，按照部队要求，我们要走访学校，目的是了解他在近期的表现情况。”在学校当了多年中层干部，刘忠对接兵队伍的工作还算熟悉，他没有再多问，字斟句酌地沉吟道：“包强在一中复读班读了一个多月，时间短，我们没有深入了解。在校期间，他能够认真学习，没有违法乱纪的事情。”包强是复读班的老鼠屎，让刘忠操心不少，怄了不少气。但是，在他的心目中，包强只是调皮捣蛋的学生，并非十恶不赦的坏人。作为破产企业的子弟，就业渠道很少，能到部队当兵不失为一条出路，至少强于流落在街头成为杂皮。他没有向许连长讲实话，很原则地讲了一些空话和大话。交流了十来分钟，在即将结束谈话的时候，许连长道：“我走访居委会的时候，居委会干部听说包强表现不佳，在学校和同学们打架，受过好几次批评。”刘忠道：“哪个学生没有被老师批评过，这是正常现象。许连长，别光顾着说话，请喝茶。”许连长合上了笔记本，与刘忠握手，告辞而去。在世安机械厂家属院里，谢安芬在门口翘首以盼，等着来家访的接兵部队领导。包强父亲包大国是老技师，和很多工厂技师一样，谈起复杂的机器津津乐道，搞起社交笨手笨脚，他用满是老茧的手指夹着两元一包的劣质烟，对老婆道：“我听人说，非农户口当兵的名额紧张得很，大家打破脑袋都想挤进去。”“这不是废话，非农户口当了兵就有了份工作，如果转业后能够分配到机关单位，一辈子旱涝保收。这是娃儿一辈子的大事，你别舍不得钱。”包大国唉声叹气地道：“就怕花了钱，事情没有办成。”谢安芬道：“舍不得孩子套不着狼，娃儿在社会上混，迟早要学坏，刘建厂以前是挺乖的娃儿，现在变成什么样子，吃、喝、嫖、赌啥子都做，就差没有贩毒了。这娃儿迟早要吃牢饭。”夫妻俩等到五点钟，才看到两个便装青年人走到楼下。他们一路小跑下楼，将接兵部队领导请上楼。谢安芬拿着两包红塔山，硬塞到两个年轻军人手里面，道：“烟孬了些，你们别嫌弃。企业破产后，家里条件不好，日子一天比一天难过。”许连长手里握着笔记本，没有说话，进屋以后，将红塔山放在桌上。昨天有人悄悄塞了信在屋里，反映包强是流氓地痞，在社会上胡作非为。接到信件后，他和邓副连长走访了学校、居委会，虽然多数人都在说好话唱赞歌，仍然有人反映了些问题。谢安芬道：“我们家娃儿从小就想当兵，身体好，能吃苦，到了部队不会给领导丢脸。”许连长不动声色地道：“听说你们娃儿在社会上打过架？”谢安芬心里一惊，道：“我们家小孩子从来不惹事。”许连长翻开笔记本，道：“不对吧。好几个人都反映包强在外面打架，我们部队对政治要求最严，如果出现一个政治退兵，我们这些接兵的就要吃不了兜着走。”谢安芬在心里痛骂那些长舌妇，同时拍着胸脯道：“我家解放前是贫农，解放后是工人，是响当当的红五类，政治上清白得很。”许连长解释道：“我不是指政治成分，主要看包强的现实表现。”包大国赔着笑，听包强母亲与接兵部队家访的领导说话，一句话都插不上，只是不停散烟。到了五点半，许连长起身告辞。谢安芬站在门口，胖大的身体将房门堵得结结实实，道：“许连长，今天无论如何都不能走，我们在馆子订了桌席，你们不吃饭，就是看不起我们工人阶级。”许连长道：“部队有要求，在走访时不能在走访对象家里吃饭。”谢安芬在门口岿然不动，道：“你们不答应，我就站在这里。以后孩子到了部队，还得你们多照顾，今天这顿饭必须得吃。”接兵干部只是负责把新兵接到部队，不负责以后的管理。很多新兵家长不知道此事，对接兵干部寄予了厚望。许连长被堵在屋里，面对着朴实的夫妻俩，重申道：“部队有规定，不能随便吃饭。”包大国不停地散烟，道：“到了吃饭时间，怎么能不吃饭就走。”无奈之下，许连长同意吃饭，不过提出了一点：“随便找家馆子，别弄得太复杂。”晚上八点，夫妻俩送走客人。这一顿饭的菜钱加上烟、酒，花了300多元。对于一个破产企业职工，这已是一个大数字。夫妻俩在狭窄的客厅里相对而坐，闷声不语。“包强这个龟儿子，两天都看不到人影。这个不孝子，老子恨不得几榔头敲死他，就当老子没有生他。”包大国是老实人，沉默良久终于爆发了出来。谢安芬道：“以前厂子还在的时候，我们还可以想办法把他送到厂里上班，再找个媳妇管着他，他就不会变成坏人。现在厂子没了，他又不肯读书，如今只有当兵这条路。”包大国深深的皱纹聚在一起，深有忧虑地道：“请接兵部队吃了饭，街道武装部还得请，我们还有多少钱？”谢安芬咬着牙道：“孩子舅舅当过民兵连长，认识街道武装部长，他帮我们去张罗。去年你爸生病住院，家里钱花得差不多，我还得张罗着借钱。反正都花了不少，不管再花好多，砸锅卖铁都要把儿子送到部队去。”包大国想着要打通这么多关节便泄气了，愤怒地道：“当兵是保家卫国，现在啥子世道，还要请客送礼。这个兵我们不当了，包强要死要活，我们不管。”发泄一通以后，他低垂着头，狠狠地吸烟。谢安芬走到里屋，将家里那口沉重的老箱子打开，取出一个小盒子。这是她出嫁时得到的金项链，是包家祖传的老物，也是她这一辈子最珍贵的财物。摩挲着这根金项链，她心里有万分不舍，想着儿子的前途，还是取出来放在自己的贴身口袋。“老头，包强这次回家，别又打又骂。娃儿大了，你再狠命打他，真的会把他赶跑。”“嗯。”“要哄着娃儿去当兵，家里再困难，也别给娃儿多讲，免得惹急了又往外面跑。”“嗯。”谢安芬叹口气，到厨房烧开水。看到煤气罐时，真想拧开气罐就不关上，想起儿子包强，心又软了下来，道：“这挨千刀的龟儿子，又跑到哪里鬼混。”她的目光越过窗户，投向了灯光最辉煌的地方。在灯光明亮的饭店里，包强跟在刘建厂身后，大摇大摆从饭店里出来。老板娘站在柜台前，两眼冒火，又不敢声张，等到几人背影走远，骂道：“臭流氓，出门被车撞死！小代，他们吃了好多钱？”服务员小代拿着单子到柜台上算了一会儿，道：“菜一百四十元，加上烟、酒一共三百八十块。”老板娘心里在流血，道：“今天流水才一千多块，这伙人吃掉三百八，这种生意做起来完全没有意思。再来几次，我就要关门。”服务员小代道：“下次他们再白吃白喝，我们报警。”老板娘愁眉苦脸地道：“我们这叫作坐商，最怕地痞流氓纠缠骚扰，真要报警，生意就彻底开不下去。现在只能寄希望他们少来几次。”远处，刘建厂经过一处烟摊，停下脚步，对包强道：“包皮离开学校，从此告别学派身份，今天开始练胆子，别老是窝在后面。”包强感觉自己就如梁山好汉一般，大块吃肉大碗喝酒，生活过得十分爽快，在家里感受到的憋闷被一扫而空。听到刘建厂言语中带着轻视，热血上涌，道：“建哥，让我做啥事？”刘建厂朝烟摊子指了指，道：“那里有一个新烟摊，没有拜过我们的码头。你去拿几包烟，最孬都是红塔山。”烟摊后面坐着一个黑蛮汉子，从装束和神情来看，十有八九是下岗工人。包强略有迟疑，还是叼着烟走到烟摊前，道：“老板，拿红塔山，六包。”黑蛮汉子满腹心事，没有注意到来者后面还有几个年轻小伙子，他打开玻璃箱子，拿了六包红塔山，然后等着顾客付钱。包强是第一次强拿东西，内心还有负疚感，可是想起刘建厂等人在后面盯着，为了不扫面子，强硬地道：“在你这里拿几包烟，是给你面子，以后由建哥罩你，有啥事找我们。”（第三十章）
第三十一章手机在哪里 null
(下午还有一章）黑蛮汉子闻言大怒，伸手抓住包强，满是老茧的拳头举在空中，道：“我管你是谁，不给钱就是不行。”包强左手腕被抓住，挣了几下没有挣脱，他顺手将砍刀拿了出来，道：“放手，要不然老子砍死你。”黑蛮汉子紧紧抓住包强的手腕，坚持道：“拿钱。”包强威胁道：“放手，不放你娃死得早。”两人相持数秒以后，黑蛮汉子用力一拉，将包强拉到身旁，另一只手抓住包强握刀的右手腕。他曾经是长期在一线劳动的工人，有一股子力气，包强被抓住手腕后，完全没有了反抗能力。包强骂道：“放开，要不然砍死你。”黑蛮汉子轻蔑地道：“就凭你，毛都没有长齐。”刘建厂走到黑蛮汉子身后，将锋利的尖刀架在黑蛮汉子脖子上，冷冷地道：“敬酒不吃吃罚酒，在这条街上混，几包烟都舍不得，还想不想做生意？”麻脸上前将烟摊踢倒在地。街上行人停下脚步，站在几米外围观。黑蛮汉子感到了脖子上锋利刀锋带来的刺灼感，道：“我下岗了，做点小生意不容易。”对方人多，且个个带刀，他无奈之下只得放手。回头看到烟箱已被踢倒在地上，玻璃门损坏了，顿时急眼，眼睛四处转动，寻找用来反抗的武器。刘建厂用刀朝黑蛮汉子屁股上不轻不重地捅了一下，威胁道：“想干吗？找死啊。”黑蛮汉子捂着屁股，满手是血，这时他明白对方是一群敢动刀的流氓，并非是吓唬人的小混混，好汉不吃眼前亏，赶紧朝旁边躲，顾不得倒在地上的烟摊。黑蛮汉子的烟摊位于街道边上，两旁很多商户站在门口看热闹，他们多数都认识刘建厂，不敢出来相助。此时见黑蛮汉子被捅出血，商户老板怕惹祸，纷纷缩在店里。有人躲在暗处报了警。捅了人，刘建厂不愿意久留，说了声：“闪。”一伙人迅速走进四通八达的小巷。离开前，麻脸举着刀，威胁道：“你敢报警，我们天天来砸你的摊子。”刘建厂补了一句：“如果有人报了警，你龟儿子不要乱说，明白吗？”十来分钟以后，一辆警车出现在街边。黑蛮汉子推着烟摊已经离开，现场恢复了平静，仿佛什么事情都没有发生过。一名出警的公安走到最近的一个门面，道：“这里是不是有人打架？”门面老板道：“听说有人打架，我没有看见。”公安用疑惑的眼神看着老板，道：“是不是没有看见哟，你怕啥子怕，你们越怕，社会上的渣渣娃儿就越多。”门面老板不停地摇头，道：“我刚才进货去了，才回到店里，确实没有看见。你去问问其他家。”如果他承认看见，还得做笔录，如果被那群社会杂皮知道，会无端惹出些是非来，他抱着多一事不如少一事的态度，拒绝向警方提供实情。公安明知道他说谎，也无可奈何。连走四五家门面，皆道没有看见有人打架。两名公安也就泄了气，开着警车回到派出所。静州街道上打架扯皮的事情太多，他们见怪不怪，此时受害人躲了，又没有群众愿意作证。他们出了警，履行了职责，便不再过问此事。刘建厂等人在外面逛了一圈，累了，回到世安机械厂的家属房子里。六个人在房间里抽烟，吃着一包顺手牵羊弄来的卤肉。刘建厂靠在床上吸了一支烟，在烟雾中说了一句很有哲理的话：“我们这样天天打打杀杀有意思吗？”包强正在享受横行霸道带来的乐趣，闻言有些摸不着头脑，没有发言。麻脸道：“建哥，你是啥想法？”刘建厂道：“我们这群人表面威风，实际上走到哪里都是人嫌鬼憎，和过街老鼠差不多，这样长久下去不是办法。更关键是找不到钱，找不到钱就没有意思。。”麻脸道：“还是能找钱，我们再打几架，在这一片就说得起话，到时每个门面一个月收100块保护费，几百个门面，都能收好几万，够我们潇洒。”刘建厂道：“我们为了几万块钱，把所有的商家都得罪了，说不定哪一天就翻船。我最近看了一部录像，名字叫《教父》，专门讲意大利的黑帮，我看了以后很受启发。要搞大钱，就得搞公司。”在静州，地下赌场、****都有更早更大的社会人物把持，刘建厂这个小团伙根本不敢去碰。打倒大头柳，他算在一中片区站住了脚，可是这种小打小闹满足不了刘建厂的胃口。麻脸道：“建哥，这事不太好弄，有油水的事早被人占了，要抢地盘，非得出人命不可。”刘建厂道：“我们眼光放远点，不要只盯着舞厅、赌场。静州最近在搞开发区，以后肯定要修很多房子，河砂是必用建材，又很不起眼。我们去把河砂生意抢过来，以后绝对赚大钱。胡哥、许哥他们没有注意到这事，还是一个空档。等有了钱，我们还怕什么。”刘建厂在当工人时，以脑筋转得快在全厂闻名，最辉煌时参加过厂级技改小组，若不是厂里效益一天不如一天，他有百分之五十的可能性会成为技术骨干。他和麻脸等人结拜弟兄以后，势力渐长，他就琢磨着弄点有前途的大事来做。麻脸思路跟不上刘建厂，没有看到控制上游基础材料的重要性，只是他素来信服刘建厂，刘建厂叫作啥就做啥，没有反对意见。光头更是只喜欢吃喝和砍人，素来不动脑。包强听到刘建厂的宏图大业，颇为神往，道：“我真的不想去当兵，当几年大头兵回来，你们几爷子早就发大财了。”刘建厂道：“不去当兵，当心你妈揍死你。”包强想着母亲的巴掌以及父亲的皮带，顿觉头皮发麻，不再吱声。麻脸道：“包皮，在当兵之前，除了打王桥，还想做什么事？上次把胖妞办了，这次再给你找个妞。”包强假装恨恨地道：“那天到学校没有找到王桥、吴重斌那伙人，实在咽不下这口气。”刘建厂道：“包皮就是不长进，要当杂皮也要当有追求有理想的杂皮，别再和那帮学派们纠缠，丢份。吃了亏就算了，我们得专心去干正事。”正聊着，刘建厂的中文传呼机响了起来，看罢留言，道：“吕崽儿把买家联系好了。你们都把手机拿出来，大家玩了一多月，过足了瘾，这一次要全部出手，留在身上是个祸害。”麻脸等人拿出手机，交给刘建厂，唯有包强没有动作。刘建厂伸出手，道：“包皮，你的手机？”包强道：“手机没有带到身上，放在家里。”“那就去拿，赶紧去。”包强犹豫着不肯动身，刘建厂从其脸色和行动中看出问题，道：“手机到底在哪里？别给老子假打。”包强只得吐露实话：“那天被黑打的时候，皮带被人抽走，手机就再也没有找到，应该是在寝室里，不知被谁拿了。”刘建厂没有想到包强会这么窝囊，忍不住踹了他一脚，道：“**是个猪，手机是弄来的，居然被一群学生抢了。如果被警察拿到，我们全得进去。现在还在上晚自习，我们马上到学校去搜寝室。”包强被踹在地上，半天没有爬起来。他们六人都是从小在工厂长大的，虽然都以刘建厂为老大，互相之间还是很随意，没有明确等级之分。今天被踹了一脚，他差点要暴起反抗，随即见到刘建厂黑着脸杀气腾腾的样子，被吓住了，没有敢还嘴，更别提还手。六人带着刀，叫上两辆最流行的人力三轮车，十来分钟来到复读班。他们大摇大摆走进去，东侧门门卫如聋子的耳朵——完全是个摆设，压根没有注意到有外人进了学校。来到第一寝室，刘建厂等人将门关上，把两个逃课睡觉的同学堵在房间里。刘建厂拿起砍刀在同学面前晃来晃去，道：“说老实话，你在寝室里看到有人用过手机没有？”被胁迫的同学被吓得牙齿打战，道：“没有。”包强道：“寝室有没有人用过？那天晚上是不是王桥和吴重斌几个人干的？”“不知道，那天晚上灯熄了，啥都没有看到。”刘建厂吼道：“王桥和吴重斌是哪个床，搜。”一阵翻箱倒柜，没有找到手机。刘建厂砍开王桥的皮箱，乱翻一通，没有找到手机，顺手将里面的一千元钱拿走。包强在复读班时一直称王称霸，没有人敢于挑战他，唯独在文科班教室外被王桥当众揍了一顿。如果两人能够势均力敌打一架，或许他还不至于如此耿耿于怀，事实上在两人冲突时，他压根没有还手之力，被结结实实揍了一顿。正因为此，包强最恨王桥。当刘建厂将皮箱砍开以后，他将里面衣物全部倒了出来，用脚在上面使劲踩。箱子底部有几封信。藏在箱底的信件，自然是王桥很看重的东西，包强正欲探秘，刘建厂在一旁喊道：“包皮愣着做锤子，赶紧找手机。”包强来不及看信，顺手拿起一支钢笔，在其中一个信封上画了一个丑陋的男性根图，再将其他信件撕烂，丢在床上。（第三十一章）
第三十二章小操场定计 null
在教室里，王桥正在专心致志地看地图。他要将高中的地理课程在一年内灌进脑子，只得采用死记硬背的笨办法，背地图就是其中之一。他看了一会儿地图，然后凭记忆在白纸上画世界地图。世界地图的轮廓他已经画了无数次，非常熟悉，三笔两笔就画了出来。他再朝里面填写具体的国家，并且尽量把国家的大体形状和位置画出来。这一次填图游戏又有新进展，一口气画出了二十个国家。按照王桥的想法，等到能将主要国家画出来以后，还要用颜色标上这些国家的气候、矿藏、人口、基本特点等内容。这种填图游戏是他独创的学习方法，王桥用这种野蛮方式迅速成为地理高手。吴重斌从后门走进了门口，在王桥耳边说道：“寝室被人抄了，赶紧回去看一眼。”“被抄了，谁？”“包强带着一伙人进来，他们抄了寝室，已经走了。”两人急匆匆来到寝室，寝室里一片狼藉，棉絮、铺盖被丢了一地，就连世安机械厂几个同学的床铺也没有幸免。三戒师兄李想坐在床前，脸色苍白。上床的蔡钳工将床铺整理好以后，骂骂咧咧地下床，见李想神情不对，道：“你丢了东西吗？是不是钱掉了？”李想脸上阴晴不定，敷衍道：“没有掉钱。”他拿起一张考试卷子，身体缩在床里，不再与室友说话。三戒师兄向来举止乖张，蔡钳工不以为意，继续在寝室里痛骂包强及其同伙。王桥站在自己的床铺前，脸色一片铁青。箱子被砍破，一千元现金被拿走，衣服丢在地面。这些都不是最关键的，最关键的是吕琪的信件。他蹲在地上，拿起那张画着丑陋的男性根部的信件，又无言地将信件碎片一张一张捡起来。这些信件是吕琪曾经写的信，一共有六封，对王桥来说弥足珍贵。他将这些信件带到广南，又带回山南，再带到静州。在遭遇挫折时读读这些信件，艰苦而温馨的往日时光便会从纸里跃将出来，给他带来温暖和向上的力量。静州传说中有一种巨龙，巨龙脖子下都有巴掌大小的一块白色鳞片，呈月牙状，俗称逆鳞。巨龙一旦被触及逆鳞，立刻就会爆发无限龙威。每个人身上都有不可触摸的逆鳞，当前，王桥的逆鳞就是吕琪。他将信件的碎片装好以后，拿出铅笔刀片，坐在床头，细细地用刀片将包强的作品划掉。划过的地方始终有一块丑陋痕迹，格外刺眼。王桥走到在寝室的两名同学身前，问道：“今天是谁到我们寝室乱翻？”同学答道：“包强带着几个经常在校外晃荡的杂皮，到寝室来找手机，包强说是那天晚上被打时，手机掉在寝室，他怀疑是我们寝室的人捡到了手机。”王桥以前见过包强在寝室里用手机，那以后倒真是没有手机的印象，他见世安厂几位同学的铺盖也被扔在地上，走到许瑞面前，道：“包强带来的那伙人，你认识吗？”许瑞迟疑了一下，道：“我认识，全都是世安厂的。但是，今天来的是不是他们，我不能确认。”王桥目光如刀，道：“包强平时和哪几个人在一起，带头那个皮肤黝黑的人叫什么名字？”许瑞感觉到对方的杀气，刺得自己有些不敢看对方的眼睛。他不愿意示弱，挺起腰道：“他们那一伙人都在社会混，你最好别惹。另外，就算是他们，我也不会告诉你，因为我也是世安厂的。”吴重斌见两人即将要擦出火花，赶紧走到两人中间，充当和事佬，道：“包强太不像话了，带着人欺负我们复读班，找机会要揍他。”他一边说，一边将王桥拉到另一边，悄悄道：“世安机械厂有好几个人，许瑞不会当面说的，要问情况，我等会儿悄悄问。”王桥慢慢冷静下来，道：“你将情况问清楚，每个人的情况都要搞清楚。我先到小操场冷静一下，你等会儿来找我。”他不愿在屋里面对破碎的信件和破烂的皮箱，径直下楼，来到小树林边，在围墙处竖起倒立，然后再做俯卧撑，一阵发泄以后，暴怒的情绪渐渐冷了下来。等了一会儿，吴重斌来到小操场，道：“今天来的就是以前砍人的那几人，带头的叫刘建厂，还有一个叫麻脸，一个叫光头，还有大刘二刘，他们不是两兄弟，只是恰巧都姓刘，这些人的情况我们都知道。刚才许瑞给我说了，刘建厂住在世安机械厂的青工楼，青工楼是他们的活动中心。王桥，我们应该反击了，再不反击，就被别人骑在头上拉屎拉尿了。”王桥道：“这伙人都在社会上混，没有什么负担，弄出事最多就是一走了之。我们还要参加高考，难免束手束脚，这是最难的地方。”吴重斌在医院被刘建厂等人揍了一顿，一直想着报仇，闻言有些泄气，道：“难道我们就任人宰割？”王桥淡淡地道：“我的意思是做这件事情要谋定而后动，不动则已，一动就要解决后患，并且不能留后遗症。等会儿你把洪平叫到小树林，我们三人一起商量。”吴重斌赶紧回到理科班教室去找洪平，走到教室门口，他猛然想到一个问题：“凭什么王桥就要指挥我？我和他是平等的，他是孤身一人，我还有几个伙伴，凭什么他就要指挥我？”他想到这里，脚步稍有停顿，随即想起刘建厂等人凶神恶煞的样子，自忖凭着自己几个人无法应付，便加快了脚步。王桥在小操场来回踱步，思考着如何与刘建厂团伙周旋。等到吴重斌和洪平一起来到树林边的围墙边时，主要思路已经形成。王桥开门见山地道：“刘建厂那伙人再三到学校来欺负我们，我们没有办法回避了，必须要反击。与刘建厂打架最关键是如何善后，打轻了，这些人无休止纠缠，打重了又要进局里，怎么掌握好这个分寸？”洪平和吴重斌更关注是能否打赢，两人都没有怎么思考善后的问题。吴重斌闷了一会儿，道：“被堵在医院打了一顿，我想着就窝囊。实在不行，我和刘沪就回红旗厂子弟校复读。”红旗厂是知识分子成堆的地方，想象中教学质量应该不错。实际上由于位于静州远郊，子弟校留不住优秀教师，教学质量始终不佳，难得考上一个大学生，因而红旗厂最优秀的子弟都千方百计到外面去读书，成绩一般的子弟才留在子弟校，主要目的就是考进系统技校。吴重斌成绩不错，若是真因为打架而回到子弟校，作为知识分子的父母绝对会极度失望。吴重斌嘴里说得硬气，实则底气不足。洪平跟着道：“上次被砍了一刀，我也不服这口气，事情惹大了，大不了我就回昌东复读。”王桥双臂抱在一起，冷静地道：“既然要干，就要干得漂亮，不能把自己搭进去。我有几个想法，一是不主动出击，从今天开始，如果他们再来打我们，我们才反击，该忍还得忍。二是打架的人不宜多，宜精，人多则嘴杂。除了我们三个参加，再找三四个可靠的人就行了。”吴重斌道：“田峰、蔡钳工都可靠。”洪平道：“李杰是我的铁哥们，敢打架，嘴巴严实。”王桥道：“刘建厂团伙六人，我们也是六人，六人对六人，要让刘建厂知道学生不好欺负。”“三是我们不能用刀，用刀则性质有本质变化，任何刀具都不能用。洪平去准备点锄头柄，改成一米长的短木棍。再找小河捕鱼用的小网，不要大网，打架时趁其不备撒渔网，困住一人他们就少一分力量。”洪平兴致挺高，道：“我和李杰从小都用过渔网，绝对能把他们网住。我还建议弄点迷眼的东西。我们小时候撒过生石灰，生石灰容易把眼睛弄伤。我们就弄点辣椒面，放到浇花用的喷水里，出其不意喷到对手脸上。”王桥点头赞同：“洪平这个主意不错，我们打架时用得上。另外，打架时，我们还得有预案，向解放军学习，各个击破，力争在局部形成优势。”吴重斌和洪平都有些愣，过了半晌，吴重斌道：“王桥，你以前过什么，怎么把打架弄得像打仗？”王桥道：“打架和打仗区别不大。东西准备齐全以后，我们还得找个安全地方演练，必须做到协同一致，配合默契，有心算无心，这样才能有较大胜算。在行动时还得准备帽子，到时把脸遮住。从现在开始，为了防止刘建厂再带人到校园挑衅，我们发动各个寝室做好准备，只要他们敢到校园来惹事，大家群起而攻之，让他们陷入人民战争的汪洋大海之中。”吴重斌也贡献了自己的计策：“我们要把情报工作搞好，孙子曰知己知彼，百战百胜。前几次都是他们来找我们，我们很被动，对他们的情况基本上不清楚，比如他们到底有几个人，是不是就是六人，平时喜欢在哪里活动，青工楼的具体位置，这些情报摸清楚以后，才能对症下药。”王桥道：“我们是复读班学生，时间紧张，最好选择被动防守，不要主动挑事。”吴重斌坚持道：“我们要主动摸清楚刘建厂团伙情况，否则总是被动挨打。”王桥见吴重斌态度坚决，妥协道：“既然只是摸情况，那就摸吧，我估计很难有效果。”小操场定计后，王桥隐隐成为复读班学生领袖。（第三十二章）
第三十三章偶遇包家人 null
（下午还有一章）离开小操场后，王桥在小卖部买了些白纸和胶水，回到寝室以后，将所有信件碎片铺开，一张一张拼在白纸上，用胶水粘住。他专心致志地拼图，耽误了一个小时，才将撕碎的信件重新拼起来，可是破镜难重圆，碎信失去原来蕴藏于其中属于吕琪的精气神。看着皱巴巴的信件，他真想立刻把包强揍成猪头。只是事已至此，除了气愤以外没有更好的办法。小操场议事之后，洪平和吴重斌精神振奋又心怀忐忑地分头准备。吴重斌再次找到许瑞，询问刘建厂等人的详细情况。许瑞是吴重斌在静州一中的同班同学，又是世安机械厂子弟，他不愿意过多透露刘建厂等人的情况，认真地劝道：“刘建厂住在青工楼，青工楼有上百名青工，多数都是打架不要命的主，你们千万别去惹麻烦。说句不好听的话，你们去惹刘建厂是自不量力。”吴重斌不愿意放弃，道：“除了刘建厂外，麻脸也住青工楼？”许瑞恼了，道：“孔老二，拜托你打消不切实际的想法，世安机械厂和红旗厂完全不同，世安厂破产后，青工们成为静州**主力，就算没有进入**的也都是一凶二恶的。你们这些学生最好别去蹚这个浑水。我不给你谈得太具体是要保护你们，否则你们会死得很难看。”吴重斌只得作罢，没有问出更多的情报。洪平的任务则相对简单，对于在农村长大的男孩子来说，提刀耍棍弄渔网都不是难事，他们到竹木市场选了几根作锄柄的圆木，砍成近一米的短棍，这种短棍是对付匕首的利器，平时也好收藏。渔网则是两张粗糙的小型网，卖相不好，用起来还算顺手。晚上，王桥、吴重斌和洪平聚在小树林里。大家拿起短棍舞动了一会，又认真研究了渔网的用法。王桥将甩天的渔网收了回来，道：“我们还要弄一幅大渔网。”洪平道：“大渔网有太重了不好甩开，什么用？”王桥道：“我在想一个问题，如果我们蒙面将刘建厂打一顿，他们不知道我们是谁，其实起不了威慑作用，我们不仅要打他们，还得想办法把他们引到学校宿舍，在楼下用大渔网网住他们，然后，大家一起浇水，冰死他们。”吴重斌道：“这个难度有点大吧。”王桥道：“我们先把细节想好，到时随机应变，这一次打架之后，要让刘建厂不敢再进入学校。”吴重斌又主动道：“知己知彼，百战百胜，我准备到青工楼再去摸摸情报。”王桥对摸情报没有太多希望，却也没有劝阻，只是叮嘱要小心一点。在一个秋风大起的夜晚，吴重斌和田峰如江湖侠客一般，迎风前往世安机械厂。他们两人从小生活在厂区，天然有工厂子弟气质，进入机械厂畅通无阻，顺利找到青工楼。他们躲在青工楼附近的黑暗处，紧盯着青工楼三个门洞，准备摸清楚刘建厂一伙的行踪。这是侦破片里最常见的情节，看似稀松平常，具体实施起来就完全不是那么一回事。静州的秋夜颇为寒冷，来自北地的寒风越过秦岭以后，在一片浅丘中横冲直撞。吴重斌和田峰站在黑暗处，寒风直灌脖子，身体越来越冷，晚餐时吃进肚子里的可怜食物早就不知影踪。机械厂青工楼里有很多带烟囱的蜂窝煤炉子，既能提高屋内温度，又不会煤气中毒。很多人家在蜂窝煤炉子上炖肉，或者放上川式火锅，呼朋唤友，喝二三两小酒，吃几筷子炖肉，不亦乐乎。屋内吃得热闹，藏在屋外黑暗处的吴重斌和田峰吹着冷风，闻着飘过来的酒肉香味，备受煎熬。站了一会儿，两人鼓足勇气，走到青工楼，想打探刘建厂的房号。在青工楼进进出出的人不少，多是红眉绿眼睛、凶神恶煞不好惹的模样。吴重斌想起许瑞的话，才明白所言不虚，到青工楼挑衅确实是一件愚蠢之事。红旗厂和世安机械厂都是工厂，但是两个厂的气质截然不同，前者知识分子集中，打架斗殴偶尔发生。世安机械厂有大量文化程度不高的工人，没有破产前打架斗殴之事就层出不穷，更别说现在树倒猢狲散的状况。吴重斌将两者混为一谈，才产生擒贼先擒王的想法。踏进世安机械厂以后，看到破败的厂房和潦倒的人群，他知道自己错了。坚持到九点左右，根本没有看到刘建厂等人的踪影，他们又不敢贸然进入青工楼，只得灰溜溜地离开世安机械厂家属楼。回到复读班，几人又聚在了小操场处。田峰拿了杯热水到小操场，喝着水，不停地吸鼻子，道：“等了半天，屋里有好多划拳声，来来往往的人多，很难找到目标，这个办法不行。”洪平道：“同学都要备战高考，肯定不能长时间盯梢，这些杂皮没有工作，生活完全没有规律，我们很难找到他们的行踪。”吴重斌用纸巾擦着鼻子，道：“洪平和我都在街上遇到过刘建厂这伙人，说明他们经常在这一带活动，我们改变思路，不到世安机械厂守株待兔，每天派一个人在外面侦察，以静州一中为中心点，三百米范围为侦察范围，只要发现这伙人，我们就带上武器去打架。”洪平道：“守株待兔还是有难度，如果是在上课时间，大家分在不同班里，很难同时出来。”王桥最初没有发言，沉默地听着他们讨论，听了一会儿，道：“我觉得应该遵循两个原则，一是防守反击，我们的原则是防守反击，既然难以掌握刘建厂等人的行踪，我们就彻底防守，不要再主动找他们，安心读书，但愿从此平安无事；二是要掌握分寸，绝对不能碰法律的底线，坚持用木棍和渔网，不用刀具。”田峰道：“我建议再喷辣椒水，让他们尝尝合作所的厉害。”他提出这个建议后，特意模仿着特务阴险狡诈的笑声。只不过大家都没有笑，他笑了几声便闭了嘴。王桥等田峰不笑了，道：“你的想法不错，直接喷眼睛，他们会暂时失去战斗力。”几人讨论了一会儿，最终形成了短棍、渔网和辣椒水的综合方案。接下来几天，每天晚自习结束，六人就来到小树林边，练习使用木棍和渔网。田峰个子最小，战斗力不行，专门承担喷辣椒水的重任。在洪平和李杰练习撒渔网时，他提着喷枪对着围墙一阵乱喷。这几天大家都没有出校门，一切平安。刘建厂团伙仿佛人间消失，没有人听到过他们的消息。王桥决定在星期六下午到山南去一趟。前一次包强到寝室划破箱子，他被取走一千多块钱，造成了巨大经济损失。来复读班时，他总共带了一千五百元，交报名费、书费，购买了生活用品之后，除了随身携带的现金，剩余的一千块钱都放在箱子里，这笔钱是复读班上半学期的全部生活费用。这几天用下来，钱包早就干瘪，他必须到山南姐姐家里取钱。那些被撕碎的信件基本复原，他准备把这些珍贵无比的信件放回到山南，在寝室里实在无法确保信件安全。另外还有一件未了心事，始终让王桥牵挂。在广南经三看守所时，王桥颇为照顾另一名犯罪嫌疑人陈强。陈强是山南省交通厅总工，因受贿窝案被异地关进广南第三看守所，恰好与王桥同在一个监舍。在看守所时期，已经成为牢头的同乡人王桥成为陈强在看守所里唯一能够依赖和倾诉的对象。绝大多数犯罪嫌疑人在漫漫长夜里最思念家人，陈强这类经济犯感情更加脆弱，对家人的思念成为支撑其度过难熬时光的精神支柱。走出看守所后，王桥一直想向陈家人讲一讲陈强的情况。他从看守所出来以后，第一件事情是寻找吕琪，随后到静州一中读复读班，一来二去，将到陈家的事情耽误了。这一次他准备趁着取钱之际，与陈强家人见面。星期六下午放学以后，王桥立刻前往静州汽车站，买到七点四十的末班客车。距离乘车时间还有四十多分钟，他步行了一段，在距离汽车站稍远的街上找了一家小面馆。汽车站附近人来人往，附近的餐馆是脏乱差的代表，王桥向来不在车站周边吃饭。吃着炸酱面，王桥无意中抬起头来，恰好看到对面餐馆走出一群人，里面有几人是乡镇官员模样。乡镇官员到底长成啥样，没有一个统一标准，但是他们身上有一种特殊气质，让人一眼就能识别出来。王桥读书时，寝室里恰好有一个在乡镇当官的父亲，经常往寝室送不果。这几个乡镇官员的气质与同学父亲完全一样。镇干部给人的感觉就是“土”和“官”的结合，有一个更形象的称呼为“挽着裤脚的田坎干部”。这群人中还有两个穿军装的年轻人，身材精瘦，腰杆挺得很直。除了乡镇干部和军人外，还有两男一女。王桥只是听过包强母亲的传说，并没有见到过真人，此时第一次见面，他立刻断定这三人是一家人。包强稚气中带着流氓气，包强母亲强悍中带着宽厚，包强父亲则是没有话语权的工厂耳朵。尽管三人相貌气质各有不同，可是明眼人一见便能断定他们是一个锅里吃出来的人，套用形容散文的一句，叫作形散而神不散。通过这群人的组合，社会经验比普通学生丰富得多的王桥脑袋一转，便想明白其中因果关系：包强这是要去当兵。此时如果向武装部去一封告状信，包强的军人梦必定会刚开始就破碎。这个念头在王桥头脑中闪出后马上消散在空中。他离开学校以后就开始在社会上打拼，年龄不大却尝够了人生的风风雨雨，深刻地知道当兵对包强意味着什么，这是一件能改变年轻人命运的事情，和考大学有异曲同工之妙，是最底层青年改变命运不多的途径之一。心念数转，王桥放弃了复仇之心。经历过看守所，他并不认为包强就是无可救药的坏蛋，实在不忍心为了私仇坏了包强的前程。等到包强离开以后，他呼呼地扫完碗中面条，慢慢走回客车站。行车途中，他默背英语单词。（第三十三章）
第三十四章木头 null
进入省会城市，璀璨的灯光扑面而来，王桥脑中如放电影一般，闪现出这几年的痛苦的流浪经历，往事历历在目，现实变得模糊，如在梦中。在姐姐楼下时，他不由得回想起跳楼自杀的姐夫张湘银栩栩如生的音容笑貌，更是感慨万分。大姐房间，客厅里陈设井然有序，桌面上蒙着一层薄灰，正面墙上有大幅照片的隐约痕迹。推开几个房间的窗，带着寒意的空气穿透房间，不一会儿，陈腐之气被新鲜空气所替代，屋内气息活泼起来。王桥将带来的信件放进小柜子，又从柜子里取出自己存留的小包，取了一千元现金出来。说实话，在广南作医药代表时，他虽然日子过得很流离，但是没有感到太大的经济压力。如今回到山南读复读班，经济来源枯竭，只能是坐吃山空，现金越来越少，让他再次感到了经济压力。将小包放回小柜子后，他觉得有些不安全。现金放在柜子里，有无锁无所谓，可是与吕琪的珍贵情书放在柜子里，最好还是能上一把锁。在屋里没有找到锁，他暗道：“明天一定要记着买把锁，将小柜子锁上，免得被姐姐看见吕琪的信件。”在客厅里转了一会儿，他开始焦虑自己的经济状况：“我这两年积攒的钱还能支撑复读班，但是读大学怎么办，难道要向父母或是姐姐伸手要钱？”按照静州传统，读大学时向父母伸手是天经地义的事情，可王桥有着特殊经历，想法与普通学生不一样，倾向于自力更生。想了一会儿，他调整了心态：“车到山前必有路，活人难道能被尿憋死？现在专心考大学，不要想这些没用的事情。”他用座机给家里打了电话，接电话的人是母亲杜宗芬，“妈，我是二娃，到姐姐这里来看看。”杜宗芬站在电话机前，将话筒紧紧贴在耳根，抱怨道：“张家把你姐守得紧，我这当妈的想去看看都不得行。”王桥听出母亲口里的怨气，劝慰道：“张家那边情况特殊，他们特别看重这个孩子，这点你要理解。说实在话，张家人对姐姐很不错，关心备至，比你还要细心。而且我在看守所的时候，张家人东奔西走，出了不少力气。”杜宗芬道：“你们父子俩穿一条裤子，都帮着别人说话。”王桥道：“我们说的是老实话，妈其实能理解，只是心里不太舒服。”与儿子说了心里话，杜宗芬心情舒畅起来，笑道：“还是二娃最懂事。你的学习怎么样，不要经常熬夜，熬夜对身体不好。”王桥道：“我想熬夜都没有时间，学校十二点准时熄灯。”聊了几句，杜宗芬催促道：“不讲了，长途电话费很贵，你姐公司的生意不好，这事都怪那个杨燕，关键时刻下烂药，亏得你姐手把手教会她做事，真是应了那句古话，教会徒弟饿死师傅。我不打电话了，春节早点回家，别在外面玩。”杨燕是同一个院子的邻居，也算是大姐王晓的徒弟。在姐夫自杀后，王晓无心经营公司，公司主要业务便交由杨燕。谁知，杨燕趁乱另起了炉灶，将公司业务带到自己的新公司。为了此事，杜宗芬对从小看着长大的杨燕有了很大的看法。隔着上百公里，王桥仍然能感受到母亲想与儿子聊天又心疼电话费的矛盾心理，心里有阵阵温暖。与母亲通了电话以后，他又打了姐姐的传呼，在等待回话时，王桥想起吕琪的身影，莫名的惆怅涌向心头。他提起话筒，拨打了那个异常熟悉而又渐渐陌生的传呼号，留言道：“我是王桥，收到信息请回话。”不到一分钟，电话铃声骤然响起。在铃声刺激下，王桥一颗心差点从胸腔中迸将出来，提起话筒时，手不禁发抖。“你是哪个，找我啥子事？”话筒里传来了一个粗豪的男声。王桥一颗心又如从火炉里掉到冰窖，道：“我是王桥，给吕琪打的传呼，请问你是谁？”核对传呼号以后，粗豪男声道：“我不是吕琪，这是新办的传呼号，你是不是搞错了？”拿着电话，王桥失魂落魄地想着一个事：“吕琪放弃了传呼，她是彻底想与我决裂。我真的失去了她。”粗豪男声素质倒是不低，听到对方没有言语，挂断了电话。王桥就如一只失群的孤雁，努力扇动着翅膀，始终追不上那一群远走的雁群。在姐姐房中等了一个多小时，他才恢复了平静，又给姐姐打了传呼后，前往省交通厅家属院。省交通厅家属院如卫星城一般，紧靠着省政府家属院，在两个家属院中间设有公共汽车站，好几趟公交车要经过此处。下了公交车，王桥在省政府家属院稍稍停下脚步，朝里面张望一下，随即加快步伐，来到省交通厅家属院。省交通厅家属院有一个老门卫，他没有说话，只是伸出手的，挡住来人。王桥礼貌地问道：“请问陈强的家在哪里？”老门卫翻着已经老花的白眼，道：“你是谁，从哪里来，做什么？”这三个提问涉及哲学中最古老最深邃的问题，让王桥头脑有点凌乱，道：“我找陈强家。”老门卫道：“是亲戚吗？”王桥未置可否，点了点头。老门卫自语道：“陈强家怎么这么多亲戚。”陈强以前是交通厅领导，找陈强的来访者必须登记，还得打电话确认。如今陈强成了死老虎，想必也不会有人来冒充亲戚，老门卫指着远处一处密林，道：“转弯那幢青砖楼，二楼左手就是。”王桥朝着青砖楼走去，暗道：“今天陈强还有其他亲戚？”按响门铃，王桥感觉到防盗门猫眼里有人在朝外窥视。然后一个女声响起：“你找谁？”王桥道：“我是陈强的朋友，他托我带口信。”防盗眼后面的年轻女子吓了一跳，随即满脸疑惑，道：“你等一等。”回到家中，凑在母亲耳中说了几句，母女俩都是满脸狐疑。孟辉话不多，察言观色的能力很强，见母女俩这个神情，知道另外来了客人，道：“口信带到，我就走了。”李末琳道：“门口来了一个人，说是有陈强的口信，孟警官，还有谁能见到我家老陈？”孟辉道：“是不是瘦高的年轻人，他自报家门没有？”孟辉就是广南第三看守所209监室的耳目木头，听闻有人带来陈强的口信，便猜到来者是谁。“是个年轻人，我还没有问名字。”孟辉道：“如果叫王桥，就确实有这个人。”陈秀雅来到门前，问：“请问你叫什么名字？”“王桥。”王桥能够理解陈家的谨慎，当初吕忠勇被双规时，吕琪表现得更为极端，宁愿到逃离静州，也不愿留在静州面对着以前的熟人。防盗门打开以后，轮到王桥惊得掉了下巴，在两个女人身后，居然站着一个熟悉又陌生的人——209室的官方耳目木头。“木头，你怎么在这里？”王桥下意识地后退了一步，保持着戒备。在他心里，下意识认为木头是从看守所逃出来，找到陈家是为了骗吃骗喝。孟辉笑着伸出手，道：“蛮哥，果然是你。”王桥没有伸出手，用疑虑的眼神看着孟辉，他能从山南第三看守所无罪释放是一个特例，一个监舍有两个犯罪嫌疑人能大摇大摆走出“山南一看”则相当不正常。孟辉从口袋里摸出一个警官证，递给王桥，自嘲道：“有十年我都不敢拿警官证出来，如今逢人便递警官证。”王桥仔细看着警官证上的照片，被这种只有电影里才能出现的情节震住了，道：“陈强现在怎么样？”孟辉没有回答王桥的问话，扭头对李末琳道：“我当时在监舍里只是看客，老陈在看守所多亏了王桥。当时王桥在监舍里威风八面，大家都尊其为蛮哥。蛮哥对老陈很关照，让老陈睡到他的身旁，那以后就没有挨打了。”李末琳心里紧揪着，道：“老陈挨打的次数多吗？听说里面打人厉害。”孟辉道：“谁进去都要挨打，我最初进去也挨过一顿，蛮哥在10２室还差点打出事。”李末琳想起文质彬彬的丈夫在监狱里受尽折磨，心如刀绞。陈秀雅在旁边提醒道：“妈，别站在门口，让客人到屋里来坐。”坐下来以后，李末琳给王桥削苹果，陈秀雅拿着茶杯泡茶。陈家是一个有着文化氛围的知识分子家庭，和杨琏家近似，茶杯是普通白瓷杯子，洗得干干净净，没有一丝茶垢。白瓷杯子上飘着绿色茶叶，素雅，和谐。陈秀雅将茶杯放在桌上以后，回到自己寝室，悄悄打量来人。她总觉得来自看守所的人如天外来客一般，无法将眼前沉稳英俊的年轻人与看守所“蛮哥”重合起来。（第三十四章）
第三十五章黑暗与光明 null
王桥这才从孟辉口中得知２0９室诸人的状况：包胜被判了十二年，已到劳改队服刑。娃娃脸被判得更重，十五年。陈强牵涉到窝案，还没有被判下来。铁州老大向老粗一审死刑，已经调号。师爷被判了十年。杨文胜则被调号，不知详情。王桥很想知道木头为什么会潜伏在看守所里，试着提了个话头，被木头拿话岔了过去。在看守所里，木头三棍子打不出个屁来，到了外面，木头人变成了话篓子，但是他说话很有原则性，废话多，有价值的信息少。孟辉聊了一大圈废话，将话题绕了回来，道：“蛮哥，你出来有几个月了，在忙什么，做生意吗？”王桥带口信的意图完成，打定主意不再和陈家以及木头人联系，道：“成天胡乱混，没做什么正事。”孟辉道：“你得找点事情做，千万别沾上黑社会，混黑社会更没有前途，迟早会进监狱，杨文胜、向老粗都是叱咤一方的人物，进了看守所屁都不是。”他从包里取出一张名片，道：“这是我的联系方式，有事可以找我。”为了工作，孟辉在黑暗处潜伏多年，如今终于走上前台，压力骤然减轻，他印了些名片，发给一些比较亲密的朋友。王桥收起名片，就欲告辞。李末琳急忙抓住他的胳膊，道：“老陈承蒙你照顾，我们怎么感谢都不为过，一定要吃晚饭。”王桥道：“谢谢了，我真有事，还得回静州，晚了就没有客车。”孟辉爽快地道：“蛮哥，如今流传‘四大铁’，我们一起蹲过牢，这种感情也得有好几百年缘分。吃了晚饭，我开车送你回静州。”“蛮哥，你真不能走。”李末琳真诚地想请王桥吃饭，抓着其胳膊不放。无奈之下，王桥留了下来。穿上外套，离开家门时，李末琳向两个从209出来的室友解释道：“陈秀雅读高三，学习紧张得很，就不出去吃饭了。”陈秀雅打心眼里不愿意和两位凶巴巴的男人一起吃饭，她站在门口，等到三个背影消失在视线范围内，顺手关掉房门。用力稍大，房门发出“砰”的一声响。陈家是知识分子家庭，平常家教严格，绝对不允许如此关门，李末琳回过头来狠狠瞪了房门一眼。陈秀雅也被关门声吓了一跳，赶紧跑到窗边，见三人朝大门走去，这才拍了拍胸口，长舒一口气。自从父亲被关进监狱以后，陈秀雅心理受到了极大刺激，只要有空闲时间，便偷偷看琼瑶的书，今天从学校书摊边上借了一本《月朦胧鸟朦胧》，此时家里无人，她把数学书摆在桌上，然后舒服地躺在床上看小说。看到书中男主角韦鹏飞被妻子欣相抛弃之后，陈秀雅眼泪如水一般流了下来，擦泪的纸巾丢了一地。她原本只想看一会儿便去学习，谁知一下就陷进情情爱爱的故事情节之中，忘记了时间，也忘记留心听门口的响动声。李末琳陪着两位209室友吃过晚饭，得知丈夫在监舍中没有吃太大的苦，最初还颇为高兴，独自一人走进交通厅家属院以后，熟悉的景致直接破坏了情绪，她再次感受到一种莫名的狂躁。在人前她会按照以往的习惯装得很温婉，在人后就总是踩花草、踢猫狗。在楼上看着女儿的窗口还亮着灯，顿时感到无比欣慰，女儿聪明伶俐，在家听话，帮着家里做家务事，功课认真，成绩优秀。看到女儿认真学习时，李末琳才会感到生活有意义。为了不打扰女儿学习，李末琳轻手轻脚进门，如猫一样无声地走进客厅，她朝女儿房间瞥了一眼，只见到地上散乱丢着不少餐巾纸。陈秀雅正看得聚精会神，不提防手中书被抽走，她下意识说了一句：“还给我。”李末琳看清楚《月朦胧鸟朦胧》几个大字，愣了一会儿，才反应过来这是琼瑶的书，口吃着道：“你，怎么能看这种书？”陈秀雅被吓住了，脑袋一片空白，道：“大家都在看。”李末琳火气直往上涌，道：“大家都在看？这就是你看这种书的理由。我含辛茹苦地维持着这个家，没日没夜为你们父女俩操劳，就希望你能考个好大学，离开这个鬼地方。没有想到在高考这么紧张的时候，你居然看课外书。”李末琳一边说一边抹眼泪，突然间，积累在胸中的火气燃烧起来，她用尽全身力气，将小说撕成两半，道：“既然你不愿意学习，那就不学习了，明天到外面找份抹桌子洗碗的工作，免得家里花钱养着。”陈秀雅见母亲突然如暴怒狮子一般，吓得够呛，坐在床上，眼睛盯着床下纸堆。李末琳将小说撕烂，扔在地上，再用脚使劲去踩。陈秀雅只是默默地流泪，流泪时，她把自己幻想成了女主角刘灵珊，离开了心爱的人，在远处默默地关注一家三口人和好，自己则将美好的爱情彻底埋葬。想到这里，看到发疯一般的母亲，再想起在看守所亲爱的父亲，痛苦如大海一样朝她袭来。她没有反抗母亲，只是紧紧闭着眼睛，任痛苦在心中游荡。在青春期，想象的痛苦往往会感动自己，未经世事的年轻人往往会产生错觉，认为自己正在遭受着外人难以忍受的痛苦。事实上，他们经历的事情很多人都经历过。发泄一阵以后，李末琳清醒过来，见到女儿的模样，悔恨如尖刀一般刺在身上最柔软的地方。她抱着陈秀雅，喃喃地道：“对不起，妈妈不应该这样对待你。今天孟辉和王桥带来你爸的消息，我心里难受。”陈秀雅睁开流着泪水的眼睛，道：“妈，我要好好学习，以后不看课外书了。”李末琳叹气道：“你爸是交通厅领导，到了看守所还得由王桥这个年轻娃儿来保护，你以后长大了千万别到行政机关，是非之地，有多远离多远。王桥这种从看守所出来的恶人，我们也得防着点，能少接触就少接触，千万别去招惹。”此时，王桥坐在副驾驶位置，摸了摸耳朵，道：“不知谁在说我的坏话，耳朵发痒。”孟辉道：“估计是号里的兄弟们在想念你了。”王桥道：“铁打的营盘流水的监舍，我估计209都换了大半，就算有人记得，只能是挨过打的，不是想念，是诅咒。”孟辉问道：“看守所物质奇缺，弱肉强食，任何行为都有目的。可是我发觉当年陈强初进号里时，你对他颇为照顾，没有要求回报，是什么原因？”“我爸是一个喜欢读书的人，常自诩我们家为书香门第。陈强气质和我爸很接近，都是那种不合时宜、自视甚高的类型。这就是我帮他的真实原因，不愿意看到这些要面子的小知识分子受罪。”孟辉道：“原来如此。你走了以后，陈强地位急转直下，又被打了两次，差点被赶到便池旁边。我言语几声，顺手帮了他。我要出来时，他求着我到家里来看一看，还偷偷写了让家人保重的小纸条。李末琳疑心颇重，看到小纸条才真正放心。”小车灯光划破了黑暗，在公路上快速地移动。王桥经过一番权衡以后，还是问出了心中之话：“孟警官，恕我直言了，当初在监舍时，我们两人几乎没有什么交道。今天见面以后，感觉你对我挺不错，我想知道原因。”孟辉道：“你还真够实诚，问得这么直接。你到看守所以后，我一直在观察你，当看到你把陈强叫到自己身边时，我发觉你这人心眼不错，在闭塞的环境下，在自身处于绝望状态下，还想着帮助更弱的人，算得上好心人。这年头好心人稀罕，所以我要坚持送你。”王桥没有想到自己在监舍里一点点同情心居然会赢得尊重，道：“我那时压根没有想到你是警察。”孟辉笑道：“若是被你们猜到，我的下场会很悲惨。”王桥觉得自己刚才的话很愚蠢，跟着笑了起来，道：“这倒是实话。”他又道：“高中弃学以后，我就闯荡江湖。我们曾经的圈子里，是不与警察打交道的，有事情都是自己解决，找警察的人很难在圈子混。”孟辉道：“我知道，我曾经与意绪过这个圈子，而且比你混得还要黑暗。你现在，愿意和我这个警察接触吗？”王桥道：“此一时彼一时，现在我彻底脱离了原来的圈子。而且，我最好的同学也是警察。”警车一路畅行，一个多小时就来到静州。进入郊区以后，王桥决定向孟辉说实话：“孟警官，你刚才问我在做什么，我说了谎话，我如今在静州一中读复读班，准备考大学。”孟辉惊讶地道：“我记得你曾经说过当医药代表，而且没有读过高中，怎么考大学？”王桥道：“我在号里谈过往事吗？孟警官怎么都记得？”孟辉道：“我以前混江湖，不管做什么都要打起十二分精神，你们在号里说的每一句我都是在心里分析了十遍，大家的底细都摸得差不多，所以我认为你是一个值得交的朋友。复读班，考大学，难啊！”1994年，大学升学率不高，静州一中每年亦只有百分之三十左右的升学率，孟辉并不认为王桥是在做一件明智的事情。从山南到静州的路上，只有短短一个小时，孟辉所说的话超过了在209监舍三个月的话，车到复读班东侧门时，孟辉笑道：“我真是一个话篓子，这些年变成了有话不能说的哑巴，被憋坏了。现在恢复了真身，但是很多话还是不能说。”王桥道：“我能够理解。”孟辉道：“真能理解？”王桥认真地道：“真能。”孟辉道：“谢谢。”（第三十五章）
第三十六章新厂长 null
警车直接开进校园，未受到任何阻拦。“孟警官，到楼上坐坐。”“学生宿舍一屋脚臭，比看守所都不如。我就不去了，还得回山南。”孟辉作为省公安厅的中层干部，开车送了上百公里，让王桥心生感动，无形之中拉近了两人关系。他站在车前，道：“孟警官，非常感谢。”“我跟你是什么关系，再谢就生分了。走了，到山南来找我，好让我过过嘴瘾。”孟辉隐隐发现自己虽然时刻想着要重回光明，可以用正式的身份出现在亲朋好友面前，但当这一天到来时，他时刻能感受到黑夜生涯在其身心上留下了深深的烙印，在睡梦中无数次与几位江湖大哥把酒言欢，无数次与一群人在夜色中匆匆行走，无数次提着刀在狭窄的巷道上死拼，无数次被毒贩生死考验。黑夜与光明在其内心深处纠结在一起，王桥是联系过去和现在的一个重要的安全见证，既不会将他带入黑暗生活，又能让他不至于与漫长十年彻底隔绝。因此，孟辉与王桥在一起的时候有一种特殊感受。送走孟辉，恰是晚自习放学时间。王桥脑子里想起在广南第三看守所的日日夜夜，心里万生感慨，慢慢地朝操场走去，进行晚间的例行锻炼。在操场边，刘沪和晏琳在散步。怀有身孕的刘沪心情纷乱如麻，低头走着，不停地踩枯干的落叶，发出清脆的“咔嚓”声。晏琳安慰着闺中密友，眼光不停地朝着左侧门看去。整个星期六晚上，她都没有看见王桥伏案读书的身影，总觉得心里空落落的，颇不踏实。终于，一道车灯刺入学校，看到这道灯光，晏琳预感到王桥在车上，便停下来，瞧着车灯处。果然，王桥从车上走了下来。刘沪发现晏琳止步不前，跟着停了下来，道：“你在看什么？”晏琳掩饰着道：“没有看什么。”刘沪看到从车上下来的王桥，道：“晏琳，你入网了。”“入什么网？”晏琳明知故问。刘沪指了指朝操场走过来的王桥，道：“你对王桥太关注了，当局者迷，旁观者清，这就是陷入情网。”晏琳看着车灯下修长矫健的身影，略为失神，没有肯定，亦没有否定。刘沪在红旗厂五人里面，成绩一般，最有艺术气质，她用忧郁的声音轻轻地哼起了张学友的《情网》：“请你再为我点上一盏烛光，因为我早已迷失了方向，我掩饰不住的慌张，在迫不及待地张望，生怕这一路是好梦一场……”晏琳被歌曲感染，整个晚上都在轻声哼唱这首风靡校园的《情网》。早上起床，下意识又哼起这首歌，“请你再为我点上一盏烛光，因为我早已迷失了方向……”吃过早饭，晏琳正欲前往教室，在三楼走道上听到小车喇叭声，她习惯性地认为是来找王桥的车，心道：“王桥到底是什么人，经常有开小汽车的朋友到复读班。”走到楼下，却见父亲站在一辆桑塔纳前面，晏琳惊奇地道：“爸，你怎么来了？”晏定康四十多岁的年纪，头发倔强地根根直立，和传统知识分子形象颇有差异，更像是军队教导员。他抬起手腕看了看表，问：“这么早就要上课？”“这是早自习，还有一个小时才上课。”晏定康将手里提着的小包递给女儿，道：“你妈做的肉末豇豆，我等会要到市政府开会，中午过来接你吃饭。”齐家的肉末豇豆曾经无数次在学生寝室引起抢食的狂潮，晏琳将口水咽了下去，道：“学校门口有一家烧鸡公，味道不错，我把刘沪、吴重斌几人叫过来，宰老爸一顿。”晏定康道：“今天不吃烧鸡公，到办事处吃饭。”晏琳看着身旁的小车，道：“爸，你坐小车来开会，莫非真的是传言变成现实，当官了？”前一阵子，吴重斌、刘沪等人都在说晏定康要当副厂长，晏琳压根不信，今天见到父亲居然坐着小车来开会，看来传言变成了事实。晏定康笑道：“小小年纪，怎么如此官迷。我这个副厂长不好当，是个棘手活。算了，不给你说这些。中午你把刘沪、吴重斌、小田等几个同学叫上，一起到办事处打牙祭。别家孩子都顾家，就我家小琳帮着同学宰老爸。”晏琳听到父亲果然当了副厂长，高兴地道：“我相信老爸什么难事都能搞得定，我支持老爸当正厂长，绝对比涂厂长干得好。”静州地区自古民风强悍，传统风俗中，男人在家中很有权威，女人基本上处于弱势地位。红旗厂是三线工厂，它的情况与静州传统略有差异，干部和工人主体来自沿海地区，厂里的耙耳朵随处可见。晏定康的家不算是耙耳朵家庭，相当民主开明，家庭成员个个都有发言权，所以晏琳说话很随意。晏定康郑重地纠正道：“这话绝对不要在外面说，完全是给你老爸找麻烦。涂厂长德高望重，水平高，老爸比不上他。”抬头望了望女生寝室，道：“还有点时间，我到你寝室去看看，你说寝室挤得像沙丁鱼罐头，让我见识见识把女生变成沙丁鱼的地方。”晏琳道：“你就别去参观了，还有女生没有起床。”晏定康没有将自己的深意说透，道：“大冬天的，又不露胳膊露腿，再说我这种糟老头进女生寝室也无所谓。”晏琳撒娇道：“爸，你才不是糟老头，从外貌看还是大龄青年，正是最有男人魅力的时候。”晏定康道：“你什么时候学的这些词？”晏琳道：“这些词都烂大街了，还用得着学。”晏定康道：“那你刚才的赞美是敷衍？”晏琳道：“不是敷衍，是发自内心，我爸是最有魅力的。”关系十分和谐的父女俩说说笑笑地上了三楼，来到寝室门口，晏琳先进屋侦察，再让父亲进了寝室。晏定康站在女生寝室，大有怀旧之感，道：“燕玲，在女生寝室我感到时光倒流，当初红旗厂初建时格外艰苦，干部工人统统睡大寝室，大寝室通常密密麻麻挤了四五十人，厂房、住房逐步建好后，大寝室才撤掉。你们女生寝室和当年工干的大寝室极为相似，只是多了些脂粉气，少了铁钢和机油味。”怀旧之余，他着实心疼，道：“这种环境会影响学习的，得想办法调整寝室了，你愿不愿意到办事处去住？”晏琳反而宽慰父亲道：“前一届复读班高考成绩不错，这个寝室有七个考上大学。《陋室铭》说过，‘山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。斯是陋室，唯吾德馨。’”晏定康爱怜地看着聪明伶俐的女儿，道：“这是没有办法改变窘境时寻找的自我安慰，天下做父母的都想为儿女创造更好的条件。以前没有条件，现在有条件了。”晏琳道：“如果能去办事处，那肯定比在这里更好。”晏定康道：“应该问题不大。”晏琳道：“要把几个同学一起弄去。”晏定康道：“那是当然，你一人住我还不放心。”在寝室里站了几分钟，晏定康离去。送走父亲，晏琳赶紧回到寝室，第一件事就是将玻璃瓶打开，将肉末豇豆夹在早餐剩下的半边冷馒头里，肉末豇豆就如化学反应里的催化剂一般，让冷冰冰的馒头瞬间生动起来，美味异常。吃完剩余的半边馒头，她意犹未尽，再用筷子在玻璃罐子里夹出一些肉末豇豆，放在嘴里细细地嚼。直到玻璃罐子的肉末豇豆少了三分之一，才暂时收手。教室里，晏琳将一张纸放在王桥桌前，转身回到自己座位。纸条上写着数学新课的难点、问题以及五道习题。看罢纸条，王桥朝晏琳看去，恰好与其目光相遇，便点头致谢。与王桥目光对视，晏琳没来由红了脸，脸颊一阵发烫。她随即想到一个问题：“我到办事处去住，就不上晚自习了，那么我与王桥见面时间就会减少很多。”想到这一点，她又一是太愿意到办事处去住，宁愿挤在大房间。她随即又想道：“应该把王桥吃去，让他也吃一顿美食。他长这么高的个子，吃这么少，肯定会饿的。”中午，晏琳、刘沪、吴重斌等人来到红旗厂驻静州办事处。办事处距离静州一中不远，走路也就十来分钟。红旗厂办事处主建筑是五层青砖大楼，外面有一个五百多平方米的大院子，每天早晚停有一辆来往于厂区和办事处之间的通勤车。办事处设有食堂、小会议室和客房，这些设施不对外，主要为红旗厂中层以上领导服务。晏定康如今是分管办事处的副厂长，到了办事处自然就如回到家，甚至比回到家更有回到家的感觉。（第三十六章）
第三十七章搬迁 null
办事处主任老梁早年在车间工作过，大多数时间一直在综合部门，走南闯北，见多识广，办事甚为圆滑，得知晏定康成为分管副厂长以后，以最快速度写了一份办事处工作汇报，放到了晏定康案头。他得知晏厂长要宴请女儿以及女儿的同学，高度重视，亲自到厨房作了安排。晏琳等人来到办事处时，食堂已在单间安排了一桌，摆上两个凉菜以及花生米，因为晏定康没有回来，热菜在厨房备着，没有摆上桌。晏琳问道：“这一段时间，你们和王桥都喜欢躲在围墙边，是搞什么阴谋诡计。”反击刘建厂是瞒着刘沪和晏琳的，吴重斌道：“我们男人的事情，女人别管。”刘沪瞪着眼睛问道：“真的不让我们管？那我们以后什么事情都不管。”自从发现怀孕以后，刘沪一直郁郁寡欢，难道有一次笑脸，也不太愿意开玩笑。今天难得会说出怀孕前才会说出的话，吴重斌心理十分高兴，夸张地求饶道：“当然要管，这是必须的。”刘沪开了一句玩笑以后，即将去作人流手术的阴影又笼罩在心里，让她立刻就失去了笑容，脸阴了下来。吴重斌敏感地发现女友表情变化，心情也低落起来。卤猪头肉晶莹剔透，惹得田峰喉咙上下移动着，不停地咽口水，他建议：“晏琳，我们是不是可以先动这盘猪头肉，实在受不了这个香味。”在静州复读班里，红旗厂子弟经济相对宽裕，只是食堂伙食团实在不敢恭维，加上学习压力太大，弄得个个饥肠辘辘，如才从看守所出来一般。晏琳道：“那我们就先吃猪头肉。”几人下筷如飞，转眼间猪头肉见底。办事处主任老梁走了进来，见几个小辈正在狂吃大嚼，笑道：“慢点吃，后面还有很多好吃的。”晏琳道：“梁叔，饿得不行，先吃点垫肚子。”老梁和蔼地道：“梁兵读高中时，一顿能吃一斤挂面。你们先吃点，我让食堂再砍只卤鸭子。等晏厂长来了，再上热菜。”晏琳道：“梁叔，我爸去开什么会，还没有结束？”老梁道：“我们厂是三线厂，建厂时要备战，工厂都建在山沟沟里。如今和平和发展是世界的两大主题，工厂继续留在山沟沟就没有必要，部里也支持搬迁。厂里一直想搬到城郊来，与静州市谈了好几次都没有结果。晏厂长在去年就调到搬迁筹备小组当副组长，如今就由晏厂长与静州市谈判。”红旗厂有医院、电影院、幼儿园、小学、中学、技校、食堂、篮球场、商店、菜市场、餐饮店等，不用进城，在家属区里就能满足基本生活需求。但是，单独一个厂的服务能力毕竟有限，厂里从领导、工人到家属都有搬进城的愿意。特别是1992年以后，市场和计划都成了手段以后，红旗厂效益不停下滑，不管是从生活还是工厂发展来看，搬离山沟沟都成了必然选择。晏琳道：“这是双赢的好事，地方上为什么不同意？”老梁大摇其头：“地方的人都是土八路，听说厂里要几百亩土地，就如要割他们的肉。他们还把厂里当成了唐僧肉，恨不得咬下一大块。”一番话，激起了吴重斌等人对静州市领导的愤恨之情，纷纷举例证明静州市领导有多土老帽，皆有指点江山的激情，但是卤鸭子端上桌后，便顾不得听老梁啰唆，全神贯注吃鸭子。卤鸭子被消灭了一半时，晏定康带着驾驶员和工作人员走了进来。晏定康脸色严肃，进门以后见到女儿和她的同学，勉强挤出些笑容，道：“你们都饿了吧，别搁筷子，赶紧吃。”老梁道：“晏厂长，来瓶酒？”晏定康用手搓了搓脸颊，道：“不用，下午涂厂长要过来，还得和市政府继续谈。”老梁道：“既然静州不愿意给土地，要卡我们的脖子，我们干脆搬到山南去，我听到些风声——”晏定康猛地回过头，朝着老梁摇头。老梁自知失言，赶紧闭嘴，道：“我去厨房看菜，你们先吃。”山南市工业园区近期加紧在和红旗厂接触，希望红旗厂能搬到省级工业园区，园区主任牛大伟三次秘密来到厂里，与厂领导谈得很详细。红旗厂在静州三十多年，厂里与地方上有着千丝万缕的联系，搬迁是牵一发动全身的事情，要下搬到山南的决心谈何容易。厂里高层多次讨论过搬迁之事，制定了两套方案，留在静州城郊为第一方案，在山南工业园区为第二方案。两套方案对外严格保密，老梁是办事处主任，消息灵通，知道山南工业园区抛来橄榄枝之事。晏定康心里压着事情，匆匆扒了几口就放下碗，到楼上休息。办事处大楼有五层，第五层是中会议室、小会议室、库房和几个套间，套间皆是两室一厅一厨，以前交通不便时供厂领导使用。现在厂里小车多起来，从厂里到市区很方便，这些套房基本上空置。如果红旗厂真要搬到山南，静州办事处职能就要大大弱化，更用不了这么多套房。晏定康逐一查看房间，此时他已经下定决心弄两个套间，让五个读复读班的子弟全部住进来。在静州一中读应届时，每个寝室住八到十个学生，家长尚能接受。如今复读班寝室挤了四十来个人，有能力的家长实在不愿意儿女在这种环境里生活和学习。老梁陪着晏定康查看房间，敏锐地猜到了其意图，主动道：“晏厂长，平时涂厂长到办事处来，都住在五楼大套间，四楼几个小套间至少有两三年没有人住过，纯粹是个摆设，实在可惜了，是不是让孩子们住两间？”晏定康暗自感叹：“老梁当真善于揣摩领导意图，我只是随便看看房间，他就准确地猜到了我的意图，与聪明人打交道就是舒服，想上楼他就递梯子，想喝水他就端杯子。”他暂时没有接过老梁的话茬，背着手把几层房间全部看完，道：“我休息一会儿，两点半钟涂厂长要来，你提前十分钟叫醒我。”两点半，红旗厂涂厂长准时来到了办事处，与晏定康在办公室关门密谈后，再到静州市政府。市政府正在开市长办公会，他们等到近一个多小时，市长办公会才结束。见到市长，谈了十来分钟，市长阐明了主要观点便将此事推给了分管副市长。涂、晏两位厂长与分管副市长谈了四十分钟，双方都没有让步，只能约好下次再谈。涂、晏两人下了楼，对视一眼，晏定康低声道：“牛主任还在等我们，去不去？”涂厂长回望着静州市政府大楼，沉吟半晌，伤感地道：“留在静州是第一方案，可是他们这个态度。此处不留爷，自有留爷处，我们应该有壮士断腕的决心，我相信经过阵痛以后，厂里大部分人会感谢今天的选择。”晏定康道：“涂厂长，我支持你的决定，张部长曾经在山南战斗过，去年我们去他家拜年时，他曾经提过既然要搬，为什么不搬到市场发育更好的山南。”涂厂长道：“上万人的大搬迁，这个决心不好下啊。”晏定康道：“既然下定决心搬，到静州和山南区别不大。”涂厂长咬着牙，脸上肌肉绷得紧紧的，他再回头看了看市政府大楼，道：“到山南，找牛大伟，看他是什么态度。”小车直奔山南，刚进入山南城郊，见到公路上停着一辆小车，省工业园区常务副主任牛大伟站在小车边。红旗厂小车停下来后，牛大伟高声道：“涂厂长、晏厂长，大伟代表工业园区欢迎你们。”他张开双臂，与涂厂长和晏厂长分别来了一个热烈的熊抱。两辆小车直抵开发区办公室，在小会议室打着一条标语：“热烈欢迎红旗厂落户省工业园区”。几个身着制服的年轻女子殷勤地泡茶、递烟、削水果。涂、晏两人在静州与山南遭遇完全是冰火两重天，谈判还没有开始，感情的天平已经偏移。一个改变红旗厂近万人命运的决定，在看似偶然中被决定。被迫进入市场经济的大潮，技术力量雄厚但是市场意识薄弱的三线厂，必然会遭遇到寒流。根据自身条件寻找合适的发展途径和生存之道，是摆在红旗厂领导层面前的迫切需求。从这个角度来说，搬迁是一种必然。在红旗厂领导摇摆不定时，牛大伟代表工业园区进行了强力公关，顿时使红旗厂领导心中天平不可逆转地偏离原来的计划。从这个角度来说，搬迁到山南也算得上偶然。人的力量并非万能，但是用得好就很管用，牛大伟的主动热情成为撬起地球的支点。吃过夜餐已是晚上十二点，涂、晏两人被牛大伟安排在新建的金星大酒店，这是山南少有的五星酒店，装修得金碧辉煌。两人在落地窗前看着流光溢彩的省城，久久不语。过了良久，两人坐回在沙发上闲聊，涂厂长问道：“老晏，今年征兵工作开始了，厂里的名额有几个？”红旗厂家大业大，每年都有一批子弟高中毕业，少部分考入大学，很多成绩一般的子弟变成待业青年，当兵是改变命运的一种方式。晏定康道：“去年我们给市武装部支持不小，今年当兵的名额比去年多了五个。”涂厂长揉着太阳穴，道：“明天与牛大伟谈判时，入学、当兵、就医等问题都要谈。”第二天，两人回到静州，在静州市区见到不少穿着新军装的年轻人。（第三十七章）
第三十八章阴差阳错 null
由于XZ比内地冷，到XZ的新兵比普通新兵要提前前往部队。包强穿了一身没有帽徽和领章的新军装，和刘建厂等人一起走进餐馆。作为生在红旗下长在新中国的工厂子弟来说，就算他们变成了社会人物，解放军仍然在心中留下神圣位置。身边伙伴成为解放军，刘建厂等人嘴里不停地嘲笑这事，可是在包强临行前还是特意安排一场浓重的送行酒。六人喝了五瓶白酒以后，醉醺醺地离开餐馆。包强喝酒后必然乱性，因此被刘建厂限制喝酒，只与每人碰了五个小杯，可是这几小杯酒仍然让其头脑发热、眼充血丝。刘建厂等人在街道上已经建有恶名，餐馆老板只得自认倒霉，眼睁睁看着血汗钱被一群杂皮吞没，心气难平，在大厅里不停咒骂。大厅里坐着一个酒店老板，曾被刘建厂等人强拿过几瓶好酒，大有同仇敌忾之心，愤而拍桌，道：“现在是什么**世道，杂皮居然还可以当兵，让不让老实人活命？”此话如同火星，点燃了邻近几桌素不相识的人，大家你一言我一语骂起当今社会上的不平事。《山南日报》记者李辉抽着烟，听着众人痛骂，觉得这是一个好题材，只是他有更重要的事情要办，暂时没有精力理睬此事。记者王瑞雪倒是兴致颇高，凑过来道：“头儿，这事如果深挖，说不定会有猛料，我们是否跟踪一下？”李辉用手抚了抚头发，使其遮住日益光亮的头顶，道：“价值倒是有，只不过我们另有要务，抽时间搞这事会冲淡主题。我们再到宣传部走一趟，核实矿难情况。”李辉、王瑞雪、于成龙三人皆是《山南日报》记者，李辉是组长，王瑞雪是刚毕业的大学生，于成龙是摄影记者。近一年来，他们三人扎扎实实做了些工作，揭露了两起地方上的黑幕，在圈内声望鹊起。这一次跑静州昌东矿难颇不顺利，静州位于偏僻山区，从领导到普通干部的思想观念都停留在八十年代中后期，对新闻记者有一种天然抵触情绪。而且那里的矿老板财大气粗，手腕通天，形成严密的保护网。他们深入昌东县以后，受到严密封锁，跑了几天而一无所获，回到静州市后，抱着死马当成活马医的态度联系了市委宣传部。李辉在笔记本上画了一个图，递给王瑞雪，道：“矿老板叫刘清德，昌东有个刘部长叫刘清材，还有个局长叫刘清福，官与商，搭配得还真是好，难怪我们啃不动。”王瑞雪开玩笑道：“我妈姓刘，按辈分来说，清字辈分比我要高一辈，五百年前肯定是一家，老刘家真是人才辈出。”到了市委宣传部，宣传部副部长李元昌照例客客气气，泡好茶，拿好烟，留下漂亮女同志陪着三人，然后出去打电话。几分钟后，李元昌笑容可掬地道：“李主任，你稍等，安监局领导一会儿就过来向你汇报工作。”等了十来分钟，李辉身上的传呼响了起来，是报社副总办公室的号码。李元昌道：“李主任，要回电话吗，到我办公室吧。”此时此刻接到报社领导电话，李辉预感到这次采访估计就要到此为止，他来到宣传部领导办公室，给副总编回了电话。放下电话后，李辉脸色变得很难看，暗自骂娘。李元昌在门外等候，等到李辉走出办公室，将香烟递了过去，道：“李主任，等会儿安监局有个通稿，呵呵，地方的事情不好整，发展才是硬道理嘛，很多事情要一边发展一边规范，还请王主任多担待。”李辉想将矿难盖子揭开，可是报社副总说出了“我是静州人，在地方上还得仰仗这些领导，他们开了口，我也不好回绝”的大实话，他只能捏着鼻子同意采访到此为止。都说记者是“无冕之王”，可是记者并不是生活在真空中，而是受到各种利益群体的束缚。通过李辉的直觉，他相信报料人所说“死了七人”是事实，但是如果再深入采访下去，就驳了副总的面子。从私人关系来说，副总是多年好友，从工作关系来说，副总极有可能在一两年内成为老总。李辉想让自己成为社会良心，在成为良心之前必须考虑到生存。为了生存，良心暂时可以放一放，毕竟“留得青山在，不怕没柴烧”的千古名言深入人心。等了半个多小时，静州安监局领导终于出现。在小会议里，李辉见到了《山南晚报》《山南都市报》《山南法制报》的记者，大家喝茶抽烟，说说笑笑，气氛轻松。王瑞雪悄悄凑过来，道：“他们要送信封，要不要？”李辉没好气地道：“为什么不要，不要白不要。”拿到安监局通稿以后，大家都没有采访兴趣。除了李辉有些沮丧外，王瑞雪和于成龙得到一个厚厚信封，倒是心情不错。开车回山南，路过一个十字路口时，被一大群人堵住了前进道路，人群中爆发出打斗声，摄影记者于成龙对突发事件最为敏感，不等李辉安排，已经端起了相机。十字路口一群人正在混战，打斗的一方居然就是在餐馆遇到的几个地痞，穿着新军装的年轻人在混战的人群中格外显眼。李辉对这个新军装印象挺深，心道：“地方武装部门最怕就是政治退兵，政审比体检和学历审核更加严格，这个新军装是杂皮，绝对劣迹斑斑。你们要封矿难的盖子，我就揭露另一个阴暗面。”相机咔嚓地照着，打架过程被全程记录下来，所有人的注意力都集中在战场上，没有人注意有个相机在外面窥视并记录现场。激战正酣时，跑来三个警察，打斗者一哄而散，钻进人群之中，转眼间十字路口就剩下三个警察和不肯散去的围观者，地上一片烟头、果皮。于成龙兴奋地道：“头儿，静州的人战斗力超强，打架野蛮，够刺激。”李辉道：“静州是袍哥的重要基地，当年武昌起义成功的原因之一就是清廷为了镇压保路运动而将兵力调空，保路运动就有不少袍哥在里面活动。”于成龙回想着战斗场面，道：“照片精彩，不用太可惜了。”李辉在静州憋了一肚子气，对静州印象直线下降，他扇了一句阴风，道：“《山南日报》肯定不会用你的照片，但是晚报和其他报纸就说不定了。用不用的关键在于提炼，这次打架就有与其他流氓群殴不一样的地方，里面多了一个穿军装的新兵，这个新兵和社会流氓打群架，到底是如何政审的，这里面文章很多。”于成龙是新记者，他只想到了“打架”的题材，还没有形成深挖新闻背后新闻的思维习惯，得到老油子李辉指点，顿时茅塞顿开，在车上不停地打电话。山南有句古话，叫作“神仙打架，凡人遭殃”，李辉小组在静州采访矿难受阻，对静州当局不满，在街上两次偶遇了穿着新军装的包强，于是包强遭殃。一天后，静州市委书记王淼桌上摆了一份晚报，上面有新军装包强打架的特写照，上面记录了一天之内吃霸王餐以及打架内容，最后点出主题，这种有劣迹的人是怎样通过政审的？王淼是年初才上任的市委书记，踌躇满志，锋芒毕露，他将报纸摔在桌上，让办公室将市人武部部长陈大川请到办公室。“陈部长，看到报纸了吗？影响极坏，必须严肃处理。”人武部部长陈大川是资历深厚的转业军人，在部队上任过正团职干部，他匆匆看过报纸，头上青筋暴起，道：“王书记，我马上追查此事，如果在政审中有猫腻，决不姑息。”王淼语气咄咄逼人，道：“如果发生了政治退兵事件，谁来承担责任？”他稍放低了声调，语重心长地道：“老陈啊，解放军的职责是保家卫国，作为地方人武部门，必须要将最优秀的子弟送到部队，你是市委常委、人武部部长，肩上责任重大，容不得半点马虎。”从书记办公室出来以后，陈大川强压着怒火，进了小车后才开始发作，对车上随从人员道：“你回去通知几位副部长，二十分钟后到小会议室开会，不管是谁，都不准请假。”陈大川之所以恼怒，一方面是被市委书记批评，另一方面在于地方武装部即将面临新的改革，他自己面临着新选择。在这节骨眼上，他不愿意给市委书记留下办事不力的印象。建国至今，武装部的名称发生了多次变化，多次从现役转为地方，又从地方转为现役，其主要任务和职能没有变化，包括负责辖区内民兵、预备役工作，军事器材、装备的看守，征兵，军转安置等任务，今年开始，不断有小道消息传出，地方武装部将于近期转入现役。陈大川当了二十来年军人，军队情结极重，他想趁着这股东风重新回到现役。静州市人武部会议结束以后，陈大川又将所有中层干部叫到办公室训话，将十来个中层干部骂得狗血喷头。随后，人武部和市监察局组成了联合调查组，首先到世安机械厂进行调查，其次到附近街道和派出所进行调查，再走访了居委会和复读班。包强在街道上算是名人，劣迹着实不少，调查组很快就形成了五页调查材料。（第三十八章）
第三十九章六个对六个的战斗 null
包强恶迹见报的第二天，在人武部会议室召开了有市公安局、市监察局、接兵部队领导和镇街武装部参加的大会。会上，市武装部长陈大川沉着脸，重重地将报纸和调查材料拍在桌上。得知报纸内容，接兵干部们面面相觑，许连长脸色变得惨白。急风暴雨般的整顿以后，包强的新军装被收了回去。办事处人武部门、派出所被追责，办事处人武部长被调到最偏远的镇上工作，派出所所长直接免职。接兵部队干部向市武装部作出书面检讨。儿子包强的新军装被收回以后，谢安芬感觉坐了一趟过山车，从希望的顶点一下就坠落到了绝望的低谷，她甚至都懒得追打包强，面无表情到摊点卖肉，收摊回家后就躺在床上，不吃饭，不准开灯。包大国在家里一贯不说好歹，这次终于被激怒，提着粗大的擀面杖满街去寻包强，不停自语道：“老子要打死这龟儿子，打死这龟儿子。”自从被脱下军装，包强就没有回过家，天天窝在刘建厂的青工宿舍里面。脱下军服以后，受到了结拜兄弟们短暂嘲讽，随即他就将此事丢在了脑后，当兵是老娘的理想，不是他的理想。他只是不敢公然反对老娘，此时木已成舟，他要跟着刘建厂混江湖。小时候，谢安芬听从了邻居建议，让包强每天写日记，这一段让包强苦不堪言的经历，居然让他养成了偶尔写日记的习惯。他趁着父母上班之际，回家取了衣物和藏在隐秘角落的日记本，写了一句话：“我不当兵，要用青春、热血加上砍刀，打出一片属于自己的江湖。”写完这段话以后，包强将笔记本藏了起来，继续离家出走，闯荡江湖。吃猪大肠，喝山南高粱酒，他酒量浅，两三小杯便喝醉，倒头就睡在乱如猪窝的床上，包强恍然间觉得这就是属于自己的江湖生活。晚上七点，新闻联播准时开始，刘建厂独自回家，闻到满屋酒气，他将窗户推开，冰冷的空气猛地透了进来。他拉开桌子，拿出使顺手的砍刀，道：“起来了，晚上去收点钱，这一段时间手头太紧了。”以前，包强是学生，跟着刘建厂一起混江湖，最多在一起打架喝酒、唱歌跳舞，没有做过真正业务。离开复读班后，他开始跟着收钱。后来要当兵，便不再继续做业务。如今军装被脱了下来，自然又得重新开始做业务，否则无法真正融入这个团体。一行人带着砍刀、匕首，前往距离静州一中很近的几个摊点。顺利收了两个摊点的保护费，包强突然看见一个复读班的老熟人，他对刘建厂道：“建哥，前面那个人叫田峰，红旗厂的人。我那天晚上被偷袭，他肯定算是一个，手机也就是那天晚上掉的。”刘建厂黝黑的脸上没有太多表情，道：“男人就要快意恩仇，有仇报仇，有恩报恩，否则混什么社会。别来虚的，上去揍人。”田峰正在弯腰挑选笔记本，听到身后急促脚步声，下意识回头看了一眼。包强和一个身材粗壮的年轻人正朝自己奔来，他见势不对，扔下笔记本就跑。从侧面又奔来一个光头，伸手抓住田峰衣领，举起拳头就打。田峰眼见着就要被包围，他如老鼠一样猛地往下蹲，来了一个金蝉脱壳，将外衣留给光头，一溜烟地朝另一侧的小胡同钻去。包强追了几步，只见田峰在前面飞奔，不一会儿就没有了影子。刘建厂慢悠悠地走过来，道：“这个娃儿还挺机灵，见势不对，赶紧撤退，跑得还快。”包强道：“他的绰号就叫田鼠，是吴重斌和王桥的跟班，他肯定要跑回学校，我们到南桥头等他。”刘建厂道：“包皮，我跟你说过多少次了，别跟学派纠缠不休，我们还有正事要做。刚才打了他几拳，教训一顿，够了。”他所说的正事，就是到小摊贩处收保护费，他们没有产业，又要吃香喝辣，只能加倍辛苦地办正事。包强有些摸不到头脑，前一刻还让快意恩仇，怎么下一刻又变成别跟学派纠缠不清。他觉得刘建厂变脸很快，有些陌生了。复读班，王桥正在专心学习，每有心得时便会心一笑，苦思不解时则皱起八字眉毛。吴重斌从后门轻手轻脚地走了进来，低声道：“田峰在外面被包强带人打了，包强那几人还在外面。”王桥闻言慢慢合上书本，道：“他们欺人太甚，我们只能自卫还击，到小操场细谈。”在小操场上，王桥、吴重斌、田峰、蔡钳工、洪平、李杰聚在一起。田峰眼睛被打成乌黑的熊猫眼，鼻子上还塞着餐巾纸。吴重斌道：“他们应该还在南桥头那一带，我们干不干？”王桥断然道：“如果我们不反击，恐怕这种事情还要来一回。按照原计划，大家花十分钟时间准备，然后分头出东侧门，在北桥头集中。”回到寝室，王桥换上回力球鞋，穿上厚绒衣，带上护腰和护膝。厚绒衣、护腰和护膝这三样东西相当于古代军队的铠甲，对砍刀匕首有一定的防护能力。为了打好这一架，吴重斌、田峰和蔡钳工都自行配备了相应的防护，洪平和李杰经济不宽裕，两人的防护装备就由王桥提供。将短棍藏在厚绒衣里，王桥镇定地走出东侧门。在桥头等了一会儿，吴重斌、洪平等人陆续出来。王桥道：“六人打六人，我们没有人数优势，进攻一定要突然，行动要坚决，决不能让刘建厂等人有喘气的机会。你们怕不怕？”吴重斌等人紧张得直冒冷汗，脸上表情僵硬。此时箭在弦上不得不发，加上大家一腔青春热血，都不愿意当孬种，没有人承认惧怕。王桥继续道：“按照我们多次演练的动作展开，胜利绝对会站在我们这一边。洪平、李杰，渔网准备好没有？”“没有问题。”洪平将渔网放在一个小袋里，如何放渔网经过了研究，临战时，拉开来就可以撒出去。“田峰，辣椒水准备好没有？”田峰手里提了一个大号喷枪，里面灌满了辣椒水，他扬了扬喷枪，没有说话。王桥道：“大家出手要有分寸，专打手脚，尽量避免要害部位，出了命案或是重伤，公安会高度重视。”他强调了一句：“最后一句话我说。”吴重斌道：“一定要说最后一句话。”王桥道：“一定要说，否一则他们不知道是谁出手，说不定还要来找复读班的麻烦。”吴重斌道：“既然要说最后那句话，为什么要蒙脸？”王桥道：“能少惹麻烦就少惹，我来说最后一句话，有什么事尽管来找我，不用牵涉太多人。”王桥并不想惹事，可是摆脱不了纠缠，便准备大干一场。检查了战前准备工作，六个复读班学生戴上了帽子，田峰在前面带路。他们每个人还准备了一个遮脸的口罩。静州深秋，气温降得很快，寒风从街上吹过，发出呼呼的响声。人们都愿意窝在屋里，或是裹着厚衣服坐在沙发上看电视，或是围着带烟囱的小火炉喝小酒，没有特殊事情不会在街上闲逛。正因为此，刘建厂选择这个时间去收几个硬骨头的保护费，天冷人少好下手。他们完全没有想到，螳螂捕蝉，还有几只胆大的黄雀躲在后面打黑棍。面对刘建厂等人亮出的雪亮砍刀，守着小店艰难度日的老板最终屈服，只得老老实实地交保护费。在第四家顺利拿到钱以后，刘建厂等人神情轻松起来，走出门开始打打闹闹。小店前面的一段路接连两盏路灯坏掉，王桥等人藏在街角灌木后面，将从远处走来的刘建厂等人看得一清二楚。敌明我暗，有心算无心，绝好的伏击机会终于来到。王桥镇定地观察着刘建厂的动态，脸上没有什么表情。身边几人的呼吸隐隐地有些急促。刘建厂走在最前面，缩着脖子，双手插在裤子口袋里。北风吹来，灌木轻轻晃动着。他突然感觉到有些不对劲，停下脚步，一张渔网已经从天而降。洪平使出吃奶的力气收紧渔网，将刘建厂死死缠住。刘建厂双手插在裤子口袋里，没有来得及抽出来，渔网已经缠在身上。他用力抽出右手，想去摸身上的砍刀。无奈渔网缠得太紧，他行动不便，还没有抓到砍刀，已经被人连拉带踹摔倒在地。洪平被刘建厂等人砍过一刀，此时有了报仇机会，自然不会客气，抬脚猛踢刘建厂，为了不让刘建厂拿着刀，又不能踢得过狠导致重伤，这几脚都直奔刘建厂右手而去。麻脸还在愣神时，鼻子挨了一拳。这一拳极重，打得他双眼直冒金花，头脑中如跑过火车，轰轰直响。随后麻脸腹部接连挨了两拳，连对手体态模样都没有看清楚，就被打得失去还手之力，抱着肚子倒地**。包强脱下军装后，开始正式参加真正业务，没有想到拦路遇到“剪径者”，他胆子最小，被袭击后拔腿就跑，一直到跑不动为止，才停了下来。瘦高的大刘狂舞着砍刀，朝着同样瘦高的吴重斌冲了过去。砍刀足有三四十公分，短棒不易抵挡，吴重斌见势不对，急喊：“喷，喷。”田峰原本以为自己有足够的心理准备，到了街头大混战时，双手端着喷水枪，手脚僵硬不会动作。王桥三拳两脚打倒麻脸以后，冷静地观察着局面，他见吴重斌危险，从侧面迂回过去，举着短棍对着瘦高个子手腕猛敲过去，只听得咣当一声响，砍刀掉落在地上。田峰这才回过神来，举着喷枪朝大刘脸上喷去。大刘脸上被喷了一脸辣椒水，刺痛难忍，狂呼大叫时，小腿被吴重斌狠狠敲中了一棍。（第三十九章）
第四十章单打独斗 null
战斗呈现着一边倒的态势，刘建厂和小刘被渔网缚住，躺在地上拼命挣扎。大刘双眼被喷了辣椒水，捂着眼睛，欲夺路而逃。吴重斌追上去，对着其小腿猛敲几棍，将大刘打倒在地。麻脸正想爬起来，小腹被重重踢了一脚，又软倒在地。光头后背被抽打了好几棍，挥舞着尖刀，冲出包围圈。他在路上摔了一跤，爬起来不要命地逃跑。王桥从田峰手里拿过喷枪，依次朝躺在地上的刘建厂等人脸上喷去，刘建厂和小刘被渔网缚住，根本无法躲避，只能闭着眼，等着被喷水。麻脸最惨，挣扎着想要爬起来，肚子上被再踹一脚，正在骂时，脸上迎来一阵烈火一般的辣椒水。整场战斗持续时间很短，不到两分钟就结束。王桥蹲在刘建厂身边，在他耳边道：“我是一中复读班的人，有种今天晚上来找我。”刘建厂嘶声地道：“我要杀了你。”“你还嘴硬。”王桥照准刘建厂腹部狠狠地打了两拳。这两拳是胃锤打法，隔着渔网，准确而沉重地打在了刘建厂的腹部。刘建厂如煮熟的虾米一样弯着腰，痛得五官都挪了位。王桥又将最后剩下的辣椒水全部倒在刘建厂脸上，道：“这是给你的教训，不要再到一中欺负人。”吴重斌凑到王桥耳边道：“跑了两个人，我们走吧。”大获全胜的王桥等人消失在黑夜之中。按照预案，六人钻进小胡同，绕过南北桥头，从一条偏僻小巷来到学校围墙处，他们翻过围墙回到学校，再聚在操场边的小树林里。六人取下帽子和口罩，这场酣畅淋漓的大胜让所有人都兴奋异常。吴重斌道：“田鼠，你差点害死我，抱着喷枪傻站着，要不是王桥打掉了砍刀，说不定还要出事。”田峰很为自己的行为羞愧，道：“我不是故意的，当时我吓得手脚都动不了。”吴重斌在狂喜之后，还有一丝隐忧，道：“如果刘建厂叫了很多地皮流氓到学校，我们怎么办？”王桥道：“既然开战，我们就不怕他们，打就打吧。”洪平道：“我给十来个昌东的同学说了，只要有流氓到学校，他们都要出来帮忙。”王桥道：“虽然我们不怕他们，但是小心无害处，今天晚上以后，口罩和帽子不能留在寝室里，如果包强那伙人趁着我们上课时间来抄寝室，容易发现这些伪装。”他特别说明道：“我们不怕刘建厂，他们是纸老虎，一戳就破。只是我们时间紧张，不能和他们这群无业人员纠缠。不留把柄最好。”吴重斌道：“这事好办，找个口袋装起来，放到女生寝室，安全又方便。”王桥同意吴重斌的建议，叮嘱道：“等几天找时间，把这些东西扔进垃圾站，彻底毁掉。”经过这场战斗，六人的友谊迅速得到升华，互相握手，惺惺相惜。六人没有回到自己的寝室，而是来到了一楼的洪平所在寝室。这个寝室几乎是昌东学生的大本营，昌东学生占了一半，另外就是各县的同学，基本上没有静州市的学生。洪平将十八个昌东县同学全部动员了起来，每人都准备了木棒，只要刘建厂等人敢进入学校，就将关门打狗，群起攻之。王桥见洪平布置得井井有条，昌东学生都服他，不禁对其刮目相看。田峰等人轮流在围墙处观察，到了凌晨，都没有发现刘建厂团伙带人来报复。此时，在南桥头聚了十几个地皮流氓。刘建厂阴沉着脸看着黑沉沉的教室，看了半个小时，道：“我们不进校园，进去要吃亏，此仇不报我就不是刘建厂，是狗。日的。隔几天，让包强来这里盯着，我们慢慢一个一个收拾。”接下来几天，复读班没有遇到社会流氓骚扰，刘建厂团伙更是没有踪影。六人对六人的激斗似乎没有发生过。星期天，王桥离校去补习数学，在东侧门遇到正要到灯光球场打篮球的吴重斌。吴重斌道：“你一人出去，不怕被刘建厂报复？”王桥道：“星期天上午我要补习数学，上个星期缺了课，这个星期无论如何得去。就算真是遇到刘建厂，我腿长，打不赢可以跑。”见王桥如此豪气，吴重斌暗觉自己胆怯了。他拿着篮球回到寝室，准备上午就带刘沪到医院做人流。肚子里的事必须要解决，早解决比晚解决要好。如果害怕刘建厂不敢去做人流手术，迟早要出事。刘沪听说要做人流手术，害怕得脚手软，无论如何也要让晏琳陪同前往。临出门前，吴重斌想起上次在医院的遭遇，邀约田峰、蔡钳工一起前往。刘沪和晏琳一起下楼，她见到田峰、蔡钳工跟吴重斌在一起，羞得面红耳赤，死活不肯去医院。吴重斌急得搓手跺脚，将刘沪单独叫到小操场，好说歹说劝解半天，最后被迫说出夜晚打群架之事。刘沪惊吓之余，这才勉强同意让田、蔡两人陪同一起到医院。刘沪终究是一个未婚少女，脸皮薄，走出小操场又反悔，回到寝室，躲在蚊帐里就是不肯出去。磨蹭到十点，晏琳终于忍不住了，道：“只有两个选择，要么我们三人去，要么我们五人去，就这么简单。再耽误时间，上午时间就完了。”刘沪闷了良久，终于作出选择：“上次在医院遇到杂皮，这次不会这么巧，我们三人去，不要让田峰、蔡钳工陪着。”吴重斌为了早些解决刘沪肚子里的问题，同意了刘沪的要求。三人来到医院，挂号、排队，十一点半，刘沪这才走进手术室。坐在走道上的吴重斌脑子里全是人流时的残酷面画，心乱如麻，既心疼又担心。“怎么被吓傻了？这是个小手术，没事的。你在这里等会儿，我到外面药店买些益母草。”“益母草是什么？”“女人用的药，医生建议买。”“谢谢。我把钱给你。”“你跟我客气什么，手术后对刘沪要温柔点，她心理负担挺重。”晏琳走出医院，来到附近的和平药房，看着商店名字，她有一丝走神：“为什么叫和平药房，和平两个字用在这里是什么含义，完全没有意义。”在药房要了益母草，晏琳正欲付款。后面一人突然伸手夺过晏琳手中的益母草瓶子。来者是被装了渔网的刘建厂，那天晚上他惨遭蹂躏，眼睛被冲了辣椒水，右手小指骨折，今天到医院换药，在医院门口恰好看见晏琳。晏琳转身面对刘建厂，义正词严地道：“把东西还给我。”刘建厂一脸恼怒，晃动着药瓶，道：“我还以为你是纯情少女，没有想到也是荡妇，是跟谁怀的娃儿？”药店里的人都将目光聚在了晏琳身上，晏琳最初颇为震惊，随即清醒过来，开始反击，道：“我和谁怀娃儿关你屁事，把药还给我。”“还给你，没有门，交代出谁是奸夫，老子弄死他！”刘建厂在小商店对晏琳一见倾情，此时见到益母草，怒气勃发。商店售货员都认识刘建厂这个为害一方的流氓，他们不敢多管闲事，没有人帮助晏琳，甚至出口相劝都没有。晏琳气得胸口不停起伏，伸手去抓药瓶。刘建厂拿着药瓶朝后退，道：“交代出奸夫，以后同他一刀两断，我可以原谅你。”“呸，呸，你不撒泡尿照照自己，把药还给我。”面对着如此无赖，晏琳既气愤，又觉得有秀才遇到兵有理说不清的无奈。“答应和我交朋友，我就还给你。”“别做春秋大梦。”刘建厂拿着药瓶退到街边，晏琳见对方有意戏弄自己，跺着脚，停下脚步，她努力让自己平静下来，道：“你脑子有病，这瓶药就送给你，希望你天天都吃药，吃一辈子药。”她生活在知识分子家庭，接触的人多是红旗厂子弟，骂人水平有限。今天这番言语，已是少见的刻薄之语。王桥补习结束以后，步行回校，路过医院门口，恰巧见到刘建厂和晏琳发生争执。自从与刘建厂团伙发生正式冲突以来，他就不再过于隐忍。但是不会轻易惹事，也不愿意将事情闹得太大，毕竟高考是当前最主要的目标。王桥走到晏琳身边，低声道：“算了，不要这瓶药了，你再买一瓶药。”见到王桥神奇地出现，晏琳心中大定，瞥了刘建厂一眼，跟着王桥走进药房，再买益母草。刘建厂原本有着猫戏老鼠的快感，此时忽然来了一个管闲事的人，让他勃然大怒，三步并作两步，跨进商店，指着王桥鼻子道：“**的是谁，马上消失！”王桥没有理睬他，安静地等着晏琳。商店周围聚了一批闲人，都等着看好戏，见女方的男人如此懦弱，不免觉得如此漂亮的女人明珠暗投，一棵好白菜又被猪拱了。刘建厂横行江湖多时，没有将眼前的高个子放在眼里，扬起耳光朝王桥扇去。王桥淡定地瞧着迎面而来的耳光，从容地朝后微微一退，躲过了耳光，没有还手。他扭头对走过来的晏琳道：“我们走。”晏琳将药放在衣袋里，靠着王桥的肩膀就朝外走。王桥说第一句时，刘建厂并没有听清楚。当他听到“我们走”三个字，顿时明白此人是谁，旧仇加上新恨，他没有多想，举拳对着王桥脑袋砸去。这一次，王桥果断还手。只听得“砰”的一声响，刘建厂鼻梁开花，鲜血如断管的自来水一般，喷涌而出。又听得“咚”的一声，刘建厂小腿被王桥的小鞭腿踢中。小鞭腿力量极大，刘建厂身体猛然失去重心，重重地摔倒在地。再听到“啪”的一声，刘建厂受伤的右手被王桥踢中，骨折处发出锥心一般的剧痛，让他号叫起来。既然出手，王桥便不再客气，对着刘建厂腹部猛踢一脚，让其暂时失去行动能力，然后带着晏琳离开。在商店旁边围观的人们没有想到事情会急转直下，那个一直忍让的高个子出手狠辣，三拳两脚就将素有恶名的刘建厂打倒在地，不费吹灰之力。狼狈不堪的刘建厂在地上懵懂了十几秒钟，狂吼着从地上站起来，掏出自制**，状如疯虎一般冲出商店。眼见着战斗升级，围观人皆朝后退，给刘建厂让出了一条路。在药店，刘建厂没有寻到晏琳和王桥，将**对着街道炸油果的小摊贩，吼道：“刚才那人走的是哪边？”小摊贩道：“我在炸油果子，没有看到，真的没有看到。”刘建厂又用枪指着卖水果的小摊贩，小摊贩吓得够呛，道：“我也没看到。”水果被踢倒，苹果四处乱滚。小摊贩俯着身子追赶四处乱滚的苹果。刘建厂如疯子般四处乱寻，然后提着**朝静州一中方向追去。（第四十章）
第四十一章茶楼聊天 null
在街边拐角的茶室二楼，王桥和晏琳坐进一个隐蔽的卡座，透过玻璃，恰好能看到街上的情况。晏琳一只手抓着王桥的胳膊，声音还在发抖，道：“他有手qiang,怎么办？”王桥冷静地道：“怎么办，凉拌。那不是手qiang，应该是自制的火药qiang之类，威力不如手qiang。”晏琳抓着王桥的胳膊不放，道：“不管是什么枪，总归是枪，我们去报警。”王桥摇了摇头，道：“那个人就是刘建厂，是世安机械厂被开除的工人，是操社会的真流氓，这点事情，我估计报警没有什么用。”“那怎么办？”“我不知道。”“你不知道！？”“不知道，只能兵来将挡，水来土掩，随机应变。”在王桥情绪感染下，晏琳慢慢镇定下来，这才松开抓住王桥胳膊的手。王桥将衣袖稍朝后捋，手臂处居然被晏琳抓出乌青的印痕。晏琳看到了这个印迹，眼里既羞涩又有柔情。在电影中，警察总是在最后关头才出现。当刘建厂和王桥离开现场半个小时以后，派出所民警闻讯过来。晏琳看到警察到来，心中大定，歪着脑袋看王桥，道：“我怎么觉得你很不喜欢警察？”王桥被关过看守所，对穿制服的人并无好感，道：“我以后会努力信任他们。”当警察询问商店售货员时，一群闲人围了过来，你一言我一语地说了事情经过。警察原本以为是一般的打架斗殴，没有料到刘建厂居然会拿着手qiang在街道上发疯，觉得事态严重，急忙回所里报告。派出所乌勇副所长带了两个民警，腰上挂着一把五四式手qiang，开车直奔静州一中，远远就瞧见刘建厂和麻脸站在桥头。刘建厂见警车至，顺手将自制火药qiang扔到桥下河里。乌勇跳下车，道：“刘建厂，把qiang交出来。”为了应付突发事件，他带着手枪，说话时用手摸着枪柄。刘建厂道：“乌所长，什么手枪，我哪里有手枪，手枪在你的腰上。”乌勇看着刘建厂鼻青脸肿的样子，道：“你少**鬼扯，把枪交出来，跟我到派出所做笔录。”刘建厂道：“乌所长，我是受害者，正要到派出所报案。”他一边说，一边从身上取了一把手。枪，递给了乌勇。这是一把制作精致的玩具手。枪，远看如真。枪，握在手里很轻。乌勇将玩具手枪递给民警，道：“你还是到派出所去一趟。别在学校门口惹事，静州一中是我们派出所的重点保护单位。”刘建厂是派出所常客，油滑得很，道：“我是守法公民，今天被社会青年打了，乌所长要公正处理，否则我就到信访办上访。”乌勇横了刘建厂一眼，没有说话，转身上车。刘建厂跟着上了警车，上车之前，他发了一个毒誓：“晏琳，你绝对逃不过我的手掌心。不弄到手，我不姓刘。”发了毒誓，还觉得不够，再发一誓：“今日之仇，血债血偿，要把那个狗。日的碎尸万段。”警车沿着打架的街道开回派出所。茶楼上，王桥和晏琳相对而坐，王桥面前放着一张纸，上面写着数学试卷上的一道大题，面对着认真好学的王桥，晏琳哭笑不得，她指着街道口道：“那辆警车回来了。”王桥眼光透过玻璃观察着警车，直到警车远去，道：“警车来了又走了，说明外面很安全。把这道题讲完，我们回学校。”晏琳拿着那张纸，道：“你没有读过高中，数学不好可以理解。那为什么语文成绩又这么突出？我没有想通这一点。”王桥道：“家家有本难念的经。”晏琳撒娇道：“你这是敷衍我。”王桥道：“我爸从小就灌了我一堆传统文学，所以比较好，这个回答可以吧。”封闭隐秘的环境营造出一种特殊的氛围，安装在墙角的音响飘来“冬季到台北来看雨”的轻柔音乐声，让空气中生出一些暧昧。晏琳直率地道：“就是随便问问，不说就算了，我觉得你不应该小家子气，怎么扭捏得像个女人。”王桥很欣赏晏琳的爽朗劲，笑了笑，道：“我没有读过高中，这你知道，语文成绩好的原因确实是老底子好，我爸年青时是文学发烧友。”“我一直没有来过红旗厂，听说里面建得很不错。”“红星厂和红旗厂都是三线厂，模样差不多的。”晏琳主动道：“找个时间我以红星厂来玩，到时要请你当向导。你刚才说你没有去过红旗厂，放寒假可以和吴重斌一起来玩，我家在吴重斌家的楼下。”王桥道：“等高考结束以后再说吧。”晏琳道：“听说你还到广南打过工，肯定有精彩故事，给我讲讲。”王桥端着茶喝了一口，道：“这是年轻人一时冲动的荒唐决定，没有什么好讲的。”晏琳嗔道：“你这人不爽快。”王桥便选了在广南发生的两个小故事。分享了王桥的故事，晏琳觉得很甜蜜。茶室灯光有意调得暗淡，柔和的光线照在晏琳脸上，让她比平时多了一些女性的秀美和妩媚。王桥目光在晏琳脸上略为停留，与火辣辣的目光对视以后，赶紧将目光移开。晏琳是从来没有出过校园的小女生，王桥这种经历丰富的男子对她极有杀伤力。她又问道：“你是在广南闯荡江湖，那边风气开放，你有女朋友吗？”这句话脱口而出，说完以后，她的脸禁不住红了起来，暗自责备自己：“晏琳啊晏琳，你今天犯了什么毛病，居然问一个男生这样的问题。”听到这个问题，王桥想起了曾经的女友吕琪。他回避了这个话题，转眼看着窗外，见到吴重斌、洪平等十来个人朝药店方向走来，道：“吴重斌带着人找了过来，我们下去与他们汇合。”晏琳十分享受与王桥同处一室的感觉，暗恨吴重斌等人来得不是时候，随后见到王桥急急付了茶钱，既遗憾又恼怒。“有qiang！怎么办？”在小操场的围墙边上，吴重斌得知刘建厂拔出自制手qiang，被吓了一大跳。在他的潜意识里，始终把这场打斗当成了同学之间的意气之争，自制手qiang横空出世，他才真正意识到这是一场与流氓之间的恶斗。洪平、田峰等人都产生了惧意，把目光投向王桥。在复读班里，昌东县的学生、红旗厂的子弟都各自抱团，王桥是一人独行侠，经过几次争斗之后，他的威信无形之中大大上升，每临大事时，几人都习惯听他的主意。王桥缓缓开口：“如果我们混社会，那就非常好办，寻找机会废其一条腿，他成了瘸子，自然就退出江湖。可是我们不混社会，主要任务是考大学，这事就不好善了。”北风吹过小树林，哗哗地响，围墙边上的每个人都感觉很冷。王桥道：“当今之计，还是得找到刘忠主任，向他报告。”耿直的蔡钳工喃喃地道：“现在社会上的人打架都不兴到派出所报案，谁报案谁就是软蛋，被江湖中人瞧不起，没有地位。”王桥道：“问题的关键是他们是黑社会，有手qiang，才要当硬汉。我们不是黑社会，考大学是我们的最高目标，其他事情都放在次要地位，所以不用当硬汉。我们要将面临的严峻情况报告学校，取得学校当局的保护，这是唯一的出路，你们谁还有更好的办法？”吴重斌最先响应王桥的号召，道：“我觉得王桥的看法正确，我们别无选择。”在夜袭刘建厂团伙时，诸人打出了豪情，此时听说要向学校求援，都觉得不甘心。只是面对严峻形势，他们别无选择。王桥见众人不再反对，道：“找学校保护，不能说打架的事，必须师出有名。骚扰女同学、殴打男同学、在寝室抢东西，这就是刘建厂等人的主要罪状，任何学校都不会放任流氓团伙影响学校的正常秩序。”商定以后，几人分别行动，将受过刘建厂团伙欺负的同学聚集起来。令大家没有想到的是被包强欺负过的同学除了晏琳、洪平、吴重斌等人外，还有其他五个同学。七八人浩浩荡荡地来到了静州一中的教学楼，时值元旦，距离春节亦不远，各地政府最怕的便是群体性事件，层层都签订过保平安稳定的责任书。刘忠与学生们谈话以后，将学生们写的情况反映拿到了校长办公室。校长郑正东看罢情况反映，勃然大怒，重重拍了桌子，道：“老刘，你把老金叫过来，保卫科尸位素餐，没有尽到责任。”（第四十一章）
第四十二章做生意 null
金科长一路小跑，来到校长室。他看到王桥写的情况反映以后，脑门子全是汗水，道：“这事我有责任，从今天开始，保卫科增加在东侧门和正门的值班人员。”郑正东毫不客气地打断他的话：“这事发展到如此，不仅仅是保卫科的事情，也不仅仅是加强值班就能解决，你到派出所去联系，让他们处理这些流氓。”金科长看着校长脸色，小心地道：“我去过。”金科长的话未说完，又被郑正东打断，道：“别找理由，我只要结果，不问过程，去过就行了吗，得管用。”金科长不敢再说，急忙跑到派出所联系工作。郑正东再看一遍情况反映，评价道：“这份情况反映是学生写的？很有水平啊，钢笔字也非常漂亮，在现在的学生中很少见，没有想到复读班还有这种人才。”刘忠见郑校长开始说闲话，紧张的心情暂时放松，道：“这一届复读班的水平不错，升学率不比应届差。”郑正东突然想起一事，道：“那个九分的成绩如何？”刘忠道：“九分叫王桥，他偏科厉害，语文成绩特别好，每篇作文都被当成范文，这篇情况反映应该就是九分写的。他的数学还是不行，都是三四十分左右，考大学没有什么希望。”郑正东道：“杨主席眼界高，他大力推荐王桥，说明这个学生还是有特长的，这一手钢笔字真是漂亮。省教委年底要来检查，横幅就让王桥来写，不知他的毛笔字水平如何。”说到这里，他给杨琏打了电话。放下电话后，道：“老刘，王桥曾经获得过全市学生书法比赛的前三甲，难怪康老师对其青眼有加，以后就别提将王桥开除的事。”刘忠笑道：“郑校长，但是他的成绩确实太差劲，到现在我也认为他考不上大学，没有见过偏科这么厉害的人。”郑正东道：“闲话不扯了，你去写一个报告，我去送给政法委汤书记，光靠保卫科老金解决不了问题。你的任务是管理好复读班，加强值班，不准闲杂人员进入学校，晚自习关上大门。”郑正东向市委政法委汤书记反映情况以后，市政法委专门搞了一次学校周边社会环境综合整治，教委、公安、交通、卫生、市政等部门参加。静州一中是整治重点。最初是以治安为重点，可是治安看不见摸不着，无处着手，整治行动发展到后来，变成了整治学校周边的小摊小贩，一时之间，没有健康证的无证小贩被城管和卫生组成的综合执法队追得鸡飞狗跳。学校大门终于清静了。完成夜袭以后，王桥、吴重斌、洪平等人皆出了一口恶气，为了不扩大事端，都老老实实待在学校里，不到外面去晃荡。在校内，好几个寝室的男生都行动起来，大家准备了木棍、砖头，只要刘建厂等人敢到学校来打人，必然会陷入由木棍、砖块构成的人民战争的汪洋大海之中。静州一中之外，刘建厂如一匹来自荒野的孤狼，无数次徘徊在北大桥边，冷冷地打量着学校围墙里的猎物，围墙就如乌龟的壳，厚实坚固，他无法咬开。当看到警察、城管陆续在校外整治时，他丢下了一句话：“躲得过初一，躲不过十五，老子不信王桥就一直不出校门。”距离元旦还有五天时，静州气温骤降，屋外天寒地冻，河面结了一层薄冰，踩上去会发出嘎嘎响声。胡哥在农村老家杀了年猪，将手下有头有脸的人物都叫过去吃刨猪汤。按照实力，刘建厂还没有达到在胡哥家里吃刨猪汤的地位，只是有着世安机械厂的渊源，加上这一年来刘建厂风头渐起，因此也被叫到乡下。坐着出租车来到胡哥的老房子，刘建厂立刻就受到了刺激，院内停了三辆小车、一辆长安车，还有一辆进口摩托车。胡哥邻居们帮着胡哥在院子里杀猪，白毛猪儿横躺在长条椅上，旁边大锅里沸水翻滚。堂屋里有一桌麻将，胡哥坐在首位，其他三人都是静州有名气的大哥，旁边还站着两个男人观战。三个漂亮妖娆的年轻女子殷勤地削水果、端茶。见到刘建厂，胡哥劈头就问：“建娃，你操得孬，怎么和学派打架？还被揍得鼻青脸肿，丢份啊！”这一番话，刘建厂经常拿来数落包强，今天被胡哥说了一通，刘建厂尴尬地道：“那天阴沟里翻了船，被人黑整了一盘。学派没得这种本事，我估计还是得罪了道上的人，现在还没有查出来是谁。”胡哥旁边是一个脸色惨白的光头，静州最大的歌厅和游戏厅都是他的产业，在江湖上号称许哥，他是许瑞的堂兄，与胡哥是结拜兄弟。许哥道：“静州就屁股大的一圈地方，谁出手，大家心里明白得很，建娃别脸皮薄，被学派收拾了还得承认，找机会弄回来就是。”刘建厂被说得脸红一阵白一阵，争辩道：“确实不是学派，只是现在没有查到是谁。”胡哥“啪”地将手中麻将扣在桌上，道：“自摸。”他们打的是倒倒胡，倒倒胡简单利索，和牌就算一局结束，相较于邻省麻将的复杂算法，充分显示了静州人耿直干脆的性格。和牌后，其他几人拿出一百元钞票，放在胡哥面前。刘建厂瞅了瞅牌桌，每家都有厚厚的一叠百元大钞，至少有几千元。他为了喝胡哥刨猪汤，特意揣了七八百块钱，见到牌桌上堆起的钞票，只能选择观战。胡哥收了钱，又道：“建娃，你这人没得长进，现在是什么时代？是找钱的时代，有钱才是大爷。跟学派打架早就落伍了，打赢了，屁钱都没有，打输了，你丢不起这人。你要向老许、虎子学习，搞点产业，找点钱才是正经事。混江湖就是做生意，没有本质区别，手法不同而已。”所谓好事不出门，坏事传千里，“刘建厂和其兄弟们被学生揍了一顿”就如烈性传染病，迅速在圈子里传播开来，换个场合，刘建厂说不定就要当场发作，只是在胡哥家里，他只能自认晦气。调侃一阵，诸位大哥级人物放过了刘建厂，一边打牌，一边谈生意。美女们小鸟依人地靠在男人怀里，“老公、老公”乱叫。刘建厂站在旁边看着听着，满腹郁闷。在屋外抽着烟，看村民剖猪，刘建厂觉得自己很失败，离开工厂前他就开始混社会，混了三年时间，他还是个不入流的小混混，靠收保护费、帮人守场子找几个小钱，动辄还提刀拿枪和人血拼，喜欢个学生妹，还被学派打了一顿。静州有句古话，条条蛇都咬人，乌梢蛇不咬人还吓人。刘建厂以为混社会很快就能找大钱，能过上自由自在的上等人生活，谁知入了道才明白道上一样讲规矩，一样困难重重。砍翻大头柳以后，刘建厂在静州江湖上混出了小名气，他自己还颇为自得，谁知在各位大哥眼里却仍然不入流。他暗道：“打架凶，讲义气，在这个时代已经过时。收保护费，看场子，都是吃力不讨巧的事情。要想混出头，就必须得有自己的生意。我不能光想不做，明天，明天就开始行动。”“做生意”的想法并不是从石头缝里迸出来，这两三年来他一直都在想着这事。想法如种子，在合适的温度和水分之下就会发芽，看似偶然，实则必然。刘建厂脑子里就有一门现成生意。他的三舅住在大河边上，以前承包过采砂场，如今在家闲着。半年前，三舅特意找过他，想让他带人将一户外来采砂主赶走，答应事后给兄弟们酒钱。当初他满口答应了此事，没有在意什么酒钱。今天受了刺激，他开始朝另一个方向琢磨：“我是道上的生意人，以后办事就要讲道上规矩。我帮三舅抢了砂场生意，不能给几个酒钱就打发，要入股分钱。”想着要从三舅生意上刮钱，他还是有那么一点心理负担，随即想到：“量小非君子，无毒不丈夫，我们打架风险挺高，说不定就会致伤致残，总得有回报吧。”胡哥打完麻将，赢了点小钱。大家都没有计较输赢，只是图个乐子。当回锅肉、血旺粉肠汤、粉蒸肉从厨房端出来以后，大家在堂屋品尝最新鲜的农家猪肉。桌上有几瓶洋酒，是许哥从夜总会柜台上带过来的。昂贵的洋酒倒在农村土碗中，和老白干也就相差不大。吃饭时，按照农村老规矩，几个漂亮女子全被赶到侧房。江湖中人讲究豪气也讲规矩，在座之人以刘建厂实力最弱，他拿出梁山好汉的架势，不停地敬酒、碰酒，最终喝吐在堂屋。许哥在一旁笑道：“可惜我的好酒，一瓶好几千，就被建娃吐来喂狗。”在呕吐中，这句话如烙铁一般，牢牢地印在了刘建厂的脑海深处，无论如何也挥之不去。（第四十二章）
第四十三章抢夺砂场 null
元旦前三天，刘建厂回到外婆家，找到三舅，关门谈生意。刘建厂离开以后，三舅妈进屋，道：“事情谈好没有？”三舅憋了半天，道：“这个兔崽子，心黑得很，他要入股，否则让我们自己去赶人。亏小时候我带过他，翻脸不认人。”三舅妈没有听得太明白，道：“他要多少？”三舅黑着脸道：“他不要钱，要入股，要两成干股。”三舅妈骂道：“两成干股！太黑了。做点事，给两三千块就行了，你是他亲舅，他还要狮子大张口，我们不干，凭什么我们起早贪黑像狗一样做事，他们坐在家里就捡便宜。”三舅不停地唉声叹气：“不做生意，我们那条采砂船就要废掉，怎么还贷款？我们家里没有当官的，小辈里就看刘建厂还有点名堂，少赚点就少赚点，总比一点都没有强。”三舅妈知道这个道理，总觉得胸口堵得慌，出门走到河边。自家采砂场去年被吊销了证照，该找的关系全都去求过，仍然没有把吊销的证照恢复过来。置办采砂船费了老鼻子力气和全家钱财，若是白白烂掉，连棺材本都要亏掉。刘建厂能拿下采砂场，自然是好事。她想起在河边起早贪黑打砂的穆老板，又觉得于心不忍。在河边站了一会儿，她的心又硬了起来。穆老板本是茂云人，家里有关系，所以才能到静州采砂。有关系的人自然不会走上绝路，自己家再不想办法，真的就要走绝路了。元旦前两天，刘建厂按照三舅给的信息，带着相机来到茂云市，在茂云市一所中学里，找到一个姓穆的中学生，给他照了三张相。元旦前一天下午，刘建厂带着麻脸、光头、包强和大刘二刘等人，前往大河边。离开主公路，沿着一条机耕道走了十来分钟，远远见到一条采砂船。此时天近黄昏，一对中年夫妻在河边煮饭。刘建厂带人走到采砂船边，二话不说，先将小板房拆掉，饭锅直接被扔到河里。“你们做什么？”五十来岁的穆老板去拿菜刀，被三个棒小伙子按在河滩上，不分青红皂白揍了一顿。刘建厂将砍刀架在穆老板的脖子上，道：“穆老板，从今天起，你就从采砂场消失，采砂场给我。”“这是我的采砂场，凭什么给你们？”穆老板饱经风霜的脸上写满了愤怒，眼中喷着火，前些天有一男一女两个本地人来到这里，开口就要买这个采砂场，被他毫不犹豫地拒绝了。刘建厂如狼一般恶狠狠地盯着采砂场老板，道：“给你两千块钱，采砂场转让给我。”穆老板甚是倔强，道：“上次有个老板出十万，我都没有卖，两千块钱，你抢人啊。”刘建厂用脚踩在老板的头上，道：“再问一遍，转不转让？”“要命有一条，转让不得行。”刘建厂不再说话，弯下腰，将老板拖到河边，将其脑袋按在水里，道：“今天你必须答应，否则把你绑了石头扔到河里去。”浑浊的河水潜藏着许多暗流，穆老板没有撑多久就感受到了死亡的挣扎，他拼命挣扎，渐渐失去了力气，在意识就要模糊的时候，被人从水里扯了出来。穆老板吐了一会儿水，大口喘着粗气。刘建厂上前抓着采砂场老板的衣领，“啪、啪”地扇了几耳光，道：“敬酒不吃吃罚酒，写个收条，就说收到十万块钱，转让采砂场。我跟你说，今天不写这个条子，你们全家都走不脱。”采砂场老婆亦被拖到了河边，头被压到河水边上。采砂场老板流着眼泪和鼻涕，大口喘气，仍然不屈服。“写条子。”“不写。”“写不写?”“呸，不写。”刘建厂从衣服口袋里取出一张照片，道：“你看看这是谁的照片，听说他成绩还不错，很乖的小娃儿。若是有个三长两短，就太不划算了。”穆老板见到照片中人，立刻就哑了，他们中年得子，四处奔波做生意都是为了这个儿子，儿子是他们的致命穴道，此时被点了穴，作声不得。刘建厂冷酷地道：“采砂场我是要定了，如果不签转让协议，儿子有什么三长两短怪不得别人，谁让你们要钱不要命。我们再一把火烧掉采砂船，到时你们人财两失，血本无归。”穆老板夫妻俩眼泪汪汪地同意了签转让协议。原计划中，刘建厂准备给个两三千块钱，拿出砂场转让协议，看着面色惨白的穆老板，改变了主意，道：“签了协议，马上就滚，一个外乡人跑到八里乡来赚钱，门都没有。明天把你的那条采砂船弄走，不弄走，一把火烧掉。”等到采砂场老两口离开以后，包强担心地道：“老大，他们会不会带人来报复？”刘建厂不屑地道：“我问清楚了，他们两人是外乡人，根本没有人会帮他们。有个侄儿在市国土房产局当办事员，不是什么了不起的人物。”麻脸看着简陋的采砂场，道：“我操，这里完全是原始社会，纯粹找点力气钱，老大，我们拿到采砂场没有什么用处。”刘建厂道：“前面河道还有几个大砂场，位置更好，那些人都是本地的土老肥，我们不一定吃得下去。等到实力强大了，垄断这条河的采砂业，我们就发大财了。”河滩上一片枯黄的衰草，河风如刀子一般割人。刘建厂一伙人坐在火堆前抽烟。刘建厂对麻脸道：“你去找几个用砂的工地，让他们只能用我们的砂，等有了原始积累，我们再买设备，把采砂的事全部抢过来，到时开奔驰宝马，玩漂亮女人。”光头看着荒凉的河道，道：“这个地方拉屎不生蛆，谁能在这里守着，我们几人不行。”刘建厂道：“我三舅以前经营采砂场，生意交给他来做。光头和麻脸你们几个人负责联系建筑工地，每一吨河砂，在三舅给我们的价钱上，再上涨七八块钱。你别小看这个采砂场，一年出个七八千吨，我们差价就有好几万，比收保护费强得多。多弄几个砂厂，我们几兄弟就发财了。”在谈论采砂场美好前景时，刘建厂打了埋伏，三舅的两成干股将由他自己一个人独吞。没有费吹灰之力就成功占领一个砂场，这让刘建厂再次深刻地领略了暴力的威力，他带着包强、麻脸等人来到三舅家，吃红烧狗肉，喝着从酒厂打出来的原度酒，六人仿佛过上了梁山好汉大块吃肉大碗喝酒的日子。元旦，穆老板带人将采砂船弄走，穆老板老婆回茂云，为儿子办了转学。同一天，从省城实习归来的杨红兵到静州刑警支队报到，报到那天，亦是小钟烧烤开业之日。陆军接到电话，从昌东县来到静州，同行的还有刘红。临行前，陆军给昌东县建委办公室打了电话，以组织部领导的名义要了一辆桑塔纳。组织部是干部的娘家，娘家人偶尔用公车办私事，自然是小事一桩，县建委将最新的一辆桑塔纳调了出来，供陆军使用。陆军坐着桑塔纳来到静州市委组织部，将一个原本可以邮寄的表格放到组织部的文件交换箱里。又借着元旦之际，悄悄来到组织部家属院，到静州市干部科科长家里坐了一会儿，走时留下一个红包。虽然只有五百元钱，足以表达陆军的小小心意。干完正事已接近十一点，陆军来到小钟烧烤。打开车门时，陆军用双手抹了抹头发，将黑皮包夹在腋下，站在车边左顾右盼，感受到众人目光以后，这才慢条斯理走进小钟烧烤前厅。静州小钟烧烤与昌东小钟烧烤相比，前者是阳春白雪，后者是下里巴人，除了名字以外，从装修到菜品皆有质的变化。餐厅分为上下两层，上层全是雅间，以中餐为主。下层是大厅，除了中餐餐桌以外，还开辟出十个烧烤台，可以自主烧烤，也可以由服务员烧烤。二楼，黄山包间里，王桥、刘红以及另外几个同学围坐在一起。除了陆军、杨红兵和王桥以外，多数同学仍然在各个小学教书。陆军进屋后就迫不及待地对王桥道：“蛮子，你搞什么名堂，怎么读起复读班？”王桥自嘲道：“我现在是下岗失业人员，考大学是为了找饭碗。”陆军落座后，从黑皮包里拿了一包红塔山，散给王桥一支后，自顾自点燃，道：“蛮子，我帮你算了一笔账，你在九五年考大学，如果考上本科还要读四年，从大学出来已经是九九年，那时我已有七年工龄，到那时，我的本科文凭肯定到手了。算来算去，你考大学确实划不来。”坐在王桥身旁的刘红在一旁打抱不平，道：“你拿的是党校文凭，党校文凭含金量怎么能和正规大学文凭相比，晚工作几年有什么关系，后发也能制人。”陆军嘿嘿笑道：“我在组织部门工作，对政策清楚得很，党校文凭和国民教育文凭在组织部门一视同仁，只要进了机关，有个本科就行，至于是哪里来的本科根本不重要。县里分来不少大学生，他们几乎都没有按照专业分配，专业不对口是普遍现象。大学里的知识在实际工作中根本不能用，全靠后天学习。”王桥知道陆军所说是实话，心里感觉不太舒服，他没有反驳，只是暗道：“陆军很少离开昌东，视线只能停留在当地，燕雀焉知鸿鹄之志。”自我打气以后，稍稍找到心理平衡。陆军继续道：“就算大学毕业分配出来，你遇到的领导十有八九就是七八年前参加工作的人，说不定他是一个转业军人或者乡镇干部提拔起来的，有个屁文凭，我觉得蛮子考大学是一个错误决定。”见陆军哪壶不开偏提哪壶，刘红帮着王桥争辩道：“谁笑到最后，谁才是胜利者，现在评价蛮子太早，我支持蛮子。”参加工作两年多时间，往日清纯大妞变得成熟起来，更有女人味道，王桥不愿意在同学聚会时谈这个话题，用目光向刘红示意她别再争论。刘红看懂了王桥的目光，不再争论。等到话题转换，她才悄悄地地对王桥道：“你这个决定很冒险，整整三年的课程压缩到一年，如果换作我，肯定会放弃。”王桥道：“年轻时总要蹦几下，免得老了后悔。”刘红很想再跟王桥谈一谈其初恋女友杨明之事，转念又想到杨明嫁了人，怀有身孕，王桥这几年更为蹉跎，和一群落榜生混在一起，遂将谈论杨明的念头压进肚里。杨红兵作为主人，应付的人挺多，到各桌敬酒，走了一大圈，最后回到同学这一桌。毕业以后，同学们难得聚在一起，互相敬酒之后，气氛热烈起来。酒至酣时，房门被推开，小钟急匆匆走到杨红兵跟前，道：“进来几个杂皮，我以前见过，在这条街道收保护费。今天我们开业，他们就来了，明说要收钱。”杨红兵脸色一紧，道：“收保护费居然收到了我的头上，不想活了。”王桥已经猜到来者是谁，道：“应该是刘建厂那一伙人，他们最近和一中同学打了好几次架。”杨红兵道：“蛮子，你陪我去看看。”王桥不愿意和刘建厂等人发生冲突，正想和杨红兵解释，杨红兵已经大踏步朝楼下走去，他脚步稍有停顿，转念想道如果用杨红兵的刑警身份压一压刘建厂，或许能化解双方的矛盾，于是快步跟了过去。杨红兵目光朝大厅扫了一圈，在小钟示意下，走到刘建厂等人坐的那一桌，道：“各位，今天开业，所有菜品一律免费，酒水自理。”刘建厂目光越过杨红兵，锁定在王桥身上，他近期除了弄采砂场以外，就在琢磨如何收拾一中几个人。黑夜遇袭之后。他们将前后细节分析了无数次，认定夜袭者就是复读班的学生，包强更是一口咬定：“百分之百就是王桥、吴重斌那伙人，带头的是王桥。”那天被夜袭，事起仓促，他们吃了大亏，刘建厂确实没有看清楚来人，他一直不太相信复读班的学生会有这种手笔，直到药店与王桥打架之后，他才相信包强之言——王桥就是夜袭指挥者。刘建厂“刷”地抽出随身携带的砍刀，麻脸、包强等人站了起来，手上都拿着家伙。（第四十三章）ahref=htt:www.qidian.com=""起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第四十四章被伏击 null
杨红兵退后一步，厉声喝道：“你们干什么？把刀放下！”他当了几年警察，见过血，经过风浪，这一嗓子倒把除刘建厂以外几个人镇住。刘建厂是仇人见面分外眼红，紧紧盯着王桥，根本没有在意杨红兵的厉声喝斥。王桥握住椅子，若是这群人不顾忌杨红兵的身份，就用椅子先抵挡。杨红兵初到静州，还没有到刑警队正式上班，地盘没有踩热，暂时不想和这群流氓计较，自报家门道：“这家餐馆是我老婆开的，我在公安局刑警大队工作，你们把刀收起来，不要乱来。”刘建厂听到“公安局刑警大队”几个字，这才回过神来，歪头看了一眼麻脸，道：“认识不？”麻脸的家以前在老公安局隔壁，公安局的人十有八九都见过，摇头道：“眼生得很，不认识，没见过。”刘建厂注意到杨红兵穿着警裤，又见其脸相中带着“煞”气，但是心里相信了杨红兵是公安，仍然哼了一声，道：“胆子不小，还冒充公安。”杨红兵此时还没有办静州公安局的警官证，随手摸出警校证件，在众人眼前晃了晃，道：“你们不要乱来，乱来没有好果子吃。”刘建厂先用凶狠的眼光看了王桥一眼，再皮笑肉不笑地对杨红兵道：“饭店开业，我们来朝贺，不会乱来。”杨红兵见几人收起匕首和砍刀，平静地道：“你们慢吃，今天开业，除酒水外，菜品免费。”等到杨红兵、王桥上楼，小钟来到刘建厂那一桌团团散烟，道：“各位大哥，我叫小钟，是这家店的老板。我老公才调到刑警队工作，和大家不熟悉，以后要多照顾啊。”在昌东开餐馆时，小钟接触过社会上方方面面的人，知道如何与社会人物打交道。与地痞流氓接触愈多，她愈发想嫁给警察，这样才有安全感。刘建厂抽着烟，吐了几个烟圈，道：“你认识王桥，他是个啥子卵人？”小钟眼睛挺毒，通过几句话看出王桥和来者之间结了仇，道：“王桥是我老公的朋友，我只见过一次，不熟悉。”她马上转移话题，道：“请问这位哥怎么称呼？”小钟与刘建厂周旋时，王桥和杨红兵来到楼上空房，杨红兵道：“蛮子，怎么和这伙人结仇？”王桥道：“说来话长，我挑重点的给你说，带头的人就是刘建厂，上次我提到过的。”听完王桥讲述，杨红兵推心置腹地道：“你还在读书，惹不起这些人，以后少到校外活动。我明天就到刑警队上班，与同事稍微熟悉以后，我找人打招呼，把事情做个了断。一年之内，我绝对有能力把事情摆平，但是现在不行。我要吸取当年吕忠勇的教训，他是支队长尚且因为这些破事差点进监狱，我更要小心。”王桥原本以为杨红兵调至刑警队，立刻就可以解决他和刘建厂的紧张关系，没有料到现实状况比预想的还要复杂，猫与老鼠原本是天敌，在静州猫中有鼠，鼠中有猫，他苦笑道：“等到你在刑警队站稳脚跟，我高考早就结束了。”杨红兵道：“实在不行，我去找吕忠勇，他是刑警队老领导，说话管用。”王桥听到“吕忠勇”的名字更是一肚子苦水，道：“算了，吕忠勇才从静州这个烂泥潭跳出去，别再让他进来，我最多就是在学校不出来。”杨红兵仔细想了想，道：“不用这么悲观，毕竟邪不胜正，贼还是怕警察的。给我一点时间，稍长一些，我争取在春节后就能说得上话。”吃过午餐，王桥想回校，结果在所有同学强烈建议下，留下来一起聊天喝茶，还陪着同学打了几圈麻将。晚餐即将结束后，在陆军提议下，几位同学嚷嚷着要去歌厅。王桥不想继续参加晚上的活动，对陆军道：“我就不去了，回去上晚自习，你们拿工资吃饭，我还得头悬梁锥刺股。”陆军嚷道：“我们几兄弟难得聚在一起，今天还来了这么多同学，如果要溜走，就太不耿直。我不相信耽误一个晚上能影响高考。”静州有句俗话叫作站在哪个山就唱哪个山歌，陆军在县委组织部工作，所思所想与王桥完全不一样，很难真正理解复读班的艰苦、紧张和压抑。刘红暗恋过王桥，见到曾经暗恋之人落魄到进入复读班，暗自神伤，帮腔道：“别留王桥了，他没有读过高中，进入复读班肯定压力大。等到高考结束，我们几人好好地喝一台庆功酒。”杨红兵最了解王桥面临的难处，也劝道：“沙袋，别留蛮子了，我陪你们唱歌。”陆军这才罢休，道：“蛮子差我们大伙一顿酒，等高考完了，我们再次一醉方休。”刘红有些话要同王桥讲，就道：“你们先喝着，我送王桥出门。”王桥向桌上的同学抱拳，道：“失陪了，改天我请客。”王桥在小钟烧烤大门口与刘红挥手告别，道：“你回去吧，高考结束我再来找你们。”刘红经过内心犹豫，还是说出了积压在心里的话：“杨明又流产了。”若是没有在广南遇到吕琪，王桥或许还会陷入与初恋女友杨明恋情纠葛之中。虽然初恋时根本不懂爱情，可是少年时期的爱情更加折磨人心。吕琪在广南从天而降，彻底取代了杨明在王桥心里的位置，与杨明的少年恋爱才真正成为王桥的青春回忆。“怎么会流产？太不小心了。”“杨明夫妻关系不太好，两人经常吵架打架，杨明好面子，不肯说。”刘红惋惜地道，“当初杨明做了错误的选择，再坚持几年，或许你们就有转机。”说到这里，她想到王桥到现在还是读复读班，前途灰暗得很，杨明的选择其实与王桥分手也没有什么错。王桥没有过多谈及往日恋情，道：“他们实在合不来，趁着没有小孩，快刀斩乱麻，早日做个了断。”陆红道：“我也是这样想的，多次劝她早离早解脱。杨明为人善良，思想挺封建，觉得离婚是一件不好的事情。”王桥轻叹一声，道：“你谈恋爱没有？”陆红道：“有不少人介绍，没有中意的，暂时没有兴趣。我还年轻，多潇洒几年，免得以后后悔。”北风吹来，王桥缩了缩肩膀，心情如寒冷的北风一般忧伤起来，道：“你多保重。我得走了，高考完再见。”往日在篮球场上追风的少年耸着肩膀，在北风中不停地走着，路灯将影子拉得很长很长，渐渐消失不见。刘红充满忧伤地转身上楼，楼上众人原本说好不喝酒，谁知又开了一瓶，划拳饮酒，热闹非凡。孤独的王桥穿过几条街，即将到达南桥头，他忽然心生警惕，仿佛在黑夜的森林里被恶狼盯住。“站住。”“这一次跑不掉了。”巷道出口处站着三人，手里举着刀。在身后，从另一条小巷钻出三人，手里同样拿着刀。六个人将王桥堵得严严实实。包强举着明晃晃的砍刀，道：“王桥，今天还有啥话说，你不是挺能打，今天我们打个够。”刘建厂沉声道：“那天晚上你为什么要偷袭我们？我和你无冤无仇，你过分了。还有在药房的账，老子泡妞关你屁事，坏老子的好事，硬是要做大侠嗦。”王桥知道自己大意失了荆州，面对困局，他没有慌乱，脑子变得格外清醒，道：“刘建厂，你是操社会的大哥，跟我们学生纠缠有什么意思？”刘建厂戏谑道：“操社会就要有恩报恩，有仇报仇。被学派打了，不找回来场子，以后怎么混江湖。别东张西望，没有人会帮你。我知道你打架还可以，能不能赤手空拳一个打六个？”王桥稍稍后退，右腿微弯，蹬着地面，道：“我哥是静州公安，上午你见过，操社会的人何必跟公安结下死仇。”刘建厂用猫戏老鼠的口吻道：“静州有六七百公安，亲戚朋友多得很，你说我能不能每个人的面子都买，要是那样，我还操个**社会。”话虽然如此说，他对王桥背后有公安大哥还是有了顾忌，盘算着最多暴揍一顿就算了事，能不动刀就不动刀。麻脸在身后道：“建哥，别跟他废话。”“刚才你们说晚上偷袭，我不知道是怎么一回事，不能算在我的头上。”王桥故意示弱，退了两步，说话时，右腿猛地发力。刘建厂正在得意时，只见一团黑影以势不可挡的姿势扑了过来，他本能地挥动着手中砍刀，朝黑影砍去。王桥双手护头，猛抬右膝，如野牛一般朝着前方闯去，听得“咚”的一声，他的右膝盖重重地撞在刘建厂胸前，将其撞得仰天倒地。闯开一个空隙后，他撒开长腿，拿出百米冲刺的速度，越过南、北桥头，沿着斜坡冲向东侧门。麻脸追在最前面，将手中的尖刀朝着前面快速奔跑的背影扔了过去。前面的背影没有停步，眨眼间就到达了东侧门。刘建厂胸口被撞，坐在地下闷了半晌才缓过气来，他捡起掉在地上的砍刀，对着灯光看了一眼，砍刀上有暗红血迹，透着一股血腥气。走到桥边，见麻脸在围墙边低着头走来走去，道：“麻脸，你别在这里磨蹭，走人。”麻脸兴奋得两眼闪光，道：“我在找刀，刚才追得急了，来了一招小李飞刀。”刘建厂抬头看着复读班教室的灯光，道：“我的刀上也有血迹，估计他受了伤。大家别傻站着，一起帮麻脸找刀。”复读班传来一阵喧嚣声，无数人影在灯光下晃动。（第四十四章）
第四十五章不在乎 null
眼见着学生们冲出校园，刘建厂不敢去捅这个愤怒起来的蜜蜂群，道：“不找了，我们走。”平常时间，单个、松散的蜜蜂是一道小菜，聚在一起的蜜蜂就变成一股不容轻视的强大力量，不是他们几人所能抗拒的。这时，麻脸高兴地道：“找到了，刀在墙上插着。”刘建厂松了口气，道：“你下手没轻重，飞刀扎到要害，弄死人就惹**烦了。”麻脸道：“王桥是从哪个地方跑出来的蛮牛？打架真是不要命，根本不象个学派，不把他打服气，始终是个祸害。”刘建厂在静州操社会，一直顺风顺水，没有想到今年总和一中复读班磕磕碰碰，他见复读班教学铁门被打开，道：“这群学生是疯子，好人不跟疯子斗，我们赶紧走。”静州俗语说“冲的怕愣的，愣的怕横的，横的怕不要命的。”刘建厂等人算是横的，没有想到王桥居然是不要命的，六人急匆匆钻进小巷，消失在黑夜之中。在王桥、洪平和吴重斌的带领下，三个大寝室涌出来五十多个男同学，他们提着能寻到各种武器，朝右侧门涌去。睡眼惺忪的保卫根本不敢阻拦，眼睁睁看着同学们涌出了东侧门。这些同学分散时力量弱小，不敢跟社会上的流氓争雄，此时在有威信同学的带领下，抱起团，顿时变成了不可轻侮的力量。他们在南北桥头搜查了一圈，一无所获。同学们聚集在桥头，在寒风中兴奋地交谈着。每个年轻男人心中都藏着英雄梦，在现实里这个梦无法实现，今天他们群体出动，将横行静州一中的刘建厂流氓团伙追得狼狈逃窜，出了积郁在所有男同学中的一口恶气，胸中涨起一腔豪气。王桥平时集中精力刻苦攻读，为免分心，除了与洪平、吴重斌等人有交往以外，和其他同学没有多少接触。此时，见到几十个提着板凳等各种武器帮助自己的同学。他颇为感动，就如江湖人士一样，抱拳行礼，大声道：“感谢各位兄弟仗义出手，我们复读班的同学不惹事，但是绝对不怕事，以后谁要到复读班来闹事，大家齐心协力，干他娘的。”他受伤以后，来不及去医治，就用衣服将伤口缠住，衣服已经被鲜血打湿了。“干他妈的。”不少同学提着板凳大声附和。王桥又大吼道：“干他妈的。”同学们纷纷举起手中拿着的板凳、木棍、拖把，大吼道：“干他妈的。”晏琳和刘沪站在桥头看着学生们激昂地举起板凳、木棍、拖把。晏琳出神地看着王桥，道：“他很象斯巴达。”刘沪看着晏琳眼中闪烁的星星，道：“完了，我再次确认，你沦陷了。”晏琳不转眼地看着王桥，随口道：“什么沦陷了？”刘沪道：“你沦陷了。”当王桥走回时，晏琳迎上去道：“我陪你到诊所，流了很多血，伤口肯定很大，不能就用布来缠着。”恋爱中的女人很难在恋人面前保守秘密，刘沪最清楚闺蜜晏琳的心思，因此，吴重斌也知道晏琳心思。他有心促成两人的好事，道：“诊所在小巷道，说不定杂皮要杀回马枪，晏琳跟我们一起去，刘沪就别去了。”晏琳没有如寻常小女子那样忸怩，大大方方地陪着王桥、吴重斌等人一起去小诊所。诊所用了一盏低瓦数的日光灯，昏暗如农家小屋。一个戴眼镜的瘦小中年男人在屋里看电视，两个病人躺在床上输液。见到有人进屋，中年男人没有什么动作，眼睛仍然盯着电视。“医生，看病。”“医生。”“医生！”晏琳叫了三声，中年男人这才转过头，慢条斯理地走过来，道：“啥子事，受伤了，把布取下来。”王桥取下布条，手臂上露出一条长口子，皮开肉绽，颇为吓人。晏琳吓得连忙别过头去，不敢再看伤口。中年男人拿着一把镊子，在伤口上来回刨，动作粗鲁又利索，不一会儿就将伤口清理干净。王桥痛得龇牙咧嘴，倒吸凉气，不过手臂一直安稳地放在桌上，没有丝毫摆动。一个丰满的年轻护士帮着中年男子打下手，道：“这是刀伤，是不是在外面打架？你们到这里是来对了，一般的诊所处理不了这种伤口，张医生是从静州一院出来的外科医生，这种小事不在话下。”中年男子抬起头，道：“你的话有点多。”年轻女子吐了吐舌头，闭上了嘴巴。晏琳无意中看到王桥后背，惊叫了一声，道：“你背上衣服烂了！还在出血。”王桥咬着牙，没有答话。处理完手臂伤口，中年男子道：“背上还有伤？把衣服拉起来。”吴重斌帮着将王桥衣服往上拉，中年男子嫌吴重斌笨手笨脚，道：“脱了，脱了，年轻人火气旺，不怕冷。”王桥费力地脱掉上衣，露出一身很男人的腱子肉。晏琳接过脱下的血衣服，壮着胆子看背上伤口。伤口位于后背肩胛下方，不长，看不出深浅。但是流了很多血，鲜血顺着后背往下流，留下一条长长的血迹。中年男子麻利地处理伤口，教训道：“年轻人别冲动，冬天穿得厚，这一刀不算太深，如果是夏天，够呛。如果再往下走十厘米就是心脏。你死了不要紧，你父母怎么办，白发人送黑发人才是人间悲剧。”说到后面几句，他是一副恨铁不成钢的模样，手上力道亦加大。王桥仍然咬着牙不出声。晏琳打起抱不平：“刘建厂那几个臭流氓打我们学生，难道打了左脸还得把右脸凑上去？”闻言，女护士愤愤地道：“原来是被刘建厂砍的，上次一中也有个学生被砍了一刀。刘建厂还跑到我们这里来收保护费，警察真是吃干饭的，只晓得抓赌抓黄，不敢管这些黑社会。”中年男子道：“你晓得警察为什么要抓赌抓黄？因为可以罚款，局里给每个派出所都下达了罚款指标，完不成罚款，工资奖金都要受影响。抓流氓没有搞头，还危险，谁愿意下大力气管？”王桥好奇地问：“你也要交保护费？”中年男子道：“我们是坐商，坐商最怕流氓骚扰，今天砸个玻璃，明天泼点粪便，后天来闹事，太烦人，给点小钱是花钱买平安。”说话时，他手脚没有停下，迅速将伤口处理完毕，吩咐道：“明天记着来换药。”王桥道：“多少钱？”中年男子耿直地道：“敢和刘建厂打架，你有点勇气。我收点成本价，一共拿五块钱，意思意思。”晏琳从自己钱包拿出五块钱，递了过去。王桥道：“不用，我来付。”晏琳不悦地道：“你这人婆婆妈妈的。把手举起来，一件件穿衣服，手受伤了，不能乱动。”吴重斌、田峰等人都用意味深长的眼光看着晏琳。晏琳浑然不觉，将王桥囫囵脱下来的衣服一件一件分开。她发现王桥的衣服质地都很好，散发着男子淡淡的体味，这个味道不是汗臭，更不是体臭，而是年轻男子特有的味道，让她的“狗鼻子”很喜欢。王桥心思并不迟钝，只是吕琪在其心中占据了绝对优势，一时半会儿容不下其他女子。他没有当场推掉晏琳的好意，双手举起，配合着将几件衣服穿了进去。回到学校，男生们进了寝室。晏琳和刘沪来到围墙的黑暗角落，两人躲在树林下谈私密的话。“你喜欢王桥？”“我就是喜欢王桥。”“复读是为了高考，高考以后，大家屁股一拍各奔东西，大学毕业后还得再来一次生离死别，想到这里我的心脏受不了。复读时谈恋爱不现实。我和吴重斌青梅竹马，如果考不上大学，还可以读厂里的委培，毕业后分到厂里，和你的情况不一样。”“爱情是天然的，发自内心的，是纯洁的，如果以物质条件来决定爱情，那就是庸俗的爱情。”“这是想象中的爱情，真实生活中的爱情在激情之后就是麻烦。”“如果爱情最终要破碎，破碎之前我选择不计后果地爱一次，生离死别是多么浪漫的一件事情。一辈子没有一次生离死别，人生是多么无趣。”“晏琳，现实点。”晏琳抬起头来，透过树叶能看到远方苍穹里的星光，道：“我就要痛痛快快地爱一次，那怕碰得头破血流，也不在乎。”（第四十五章）
第四十六章搬到办事处 null
刘沪也抬起头，但是只看到了无数黑黝黝的树叶。人年轻，恢复能力强，人流手术对刘沪的身体没有造成太大影响。除了益母草口服液和一份猪蹄汤以外，也没有准备什么特别的补品，在寝室睡了一天，第二天接着上课。渡过这个难关后，刘沪对爱情的认识骤然深刻起来，道：“吴重斌说王桥城府很深，从来不谈自己的往事，他是有故事的人，而且明显在社会上混过，你小心被人卖了还帮着数钱。”晏琳是典型的爱情理想主义者，对爱情充满从书中得来的憧憬，道：“爱情发生了就不能阻止，这辈子能轰轰烈烈地爱一场，我就心满意足了。我想，我想下学期邀请王桥一起到办事处去住，今天晚上吴重斌会给他谈这事。”说到这里，她意识到这样做显得自己太主动，脸微红着解释道：“王桥受了刀伤，起因是为了帮我。滴水之恩当涌泉相报，这可是我们红旗厂人的优秀品质。在学校居住条件不好，影响学习，如果能到办事处，肯定会有更好的学习环境。”爱情到来时，女人的智商会急剧下降，刘沪对这句话的含义有亲身经历，见好友彻底落入了“智商下降陷阱”，无奈地苦笑，道：“这件事你自己做主，我虽然持反对态度，但是还是尊重你的选择。”她又忍不住道：“谈恋爱不能一个人头脑发热，而要两个人头脑一起发热。王桥很难跟着你一起头脑发热。我仔细听了吴重斌讲那天晚上打架的事情，他做事滴水不漏，异常冷静，想想觉得可怕。”“他外面冷，内心火热。”“你怎么知道？”“那天我去药店，刘建厂威胁我，王桥毫不犹豫站出来帮忙。还有，王桥在桥头对着男同学们说的那一席话，最后用一句‘干他妈的’来结束，这就是内心火热的表现，我太喜欢那一句‘干他妈的’。”刘沪伸手摸了摸晏琳的额头，道：“爱情是一种扰乱生物钟和内分泌系统的病，你生病了，病得还不轻。”晏琳看到一条熟悉的身影来到了小操场，眼前一亮，再次表态道：“就算生病，我也愿意，一个女人能为爱情病一场，值得。我去看看王桥，受了伤不休息，还在操场来做什么？”王桥受伤后无法集中精力在学习上，便到小操场走一圈，让头脑清醒下来，刚走了一圈，就听到一个清脆的女声。“别走了，再走就把伤口弄破。”晏琳站在操场边，向着王桥招手。刘沪不愿意给王桥和晏琳当电灯泡，自回寝室。王桥停了下来，道：“没有太大关系，受伤在手上和背上，快步走靠腿，只要不大幅度摆臂就不痛。”晏琳关心地问道：“还准备报仇吗？最好别打架了，说不定又要弄伤。”王桥道：“从男人的角度，被砍成这样，不报复未免太软弱，我应该要和刘建厂算账。从复读班学生的角度，当前重中之重是学习。思来想去，和刘建厂之间的争斗也算是互有损伤，如果他不再来挑衅，我不准备再打架了。”晏琳长长松了一口气，道：“你们打架吓死人了，完全是黑社会火并，比古惑仔还要野。”王桥道：“你这是一竿子打翻一船人，我们是被迫自卫反击。现在我们还要学韩信，忍受胯下之辱。”晏琳道：“给你裹伤口的时候，看到好大一条口子，痛吗？”王桥道：“当然痛，但是还能忍受。”他想起了以前在广南看守所时受到了伤害，这点疼痛确实算不得什么。晏琳试探着道：“你能讲一讲以前的故事吗？”王桥道：“我们都是三线厂子弟，大家都有相似经历，没有什么特别的故事。”王桥不愿意讲自己的故事，这让晏琳有点小小的失望。聊了一会儿，寝室熄灯。上了三楼，晏琳心情出奇的好，哼着“冬季到台北来看雨”的歌。刘沪站在走道上等着她，道：“与9分聊了天，心情不错啊。”晏琳道：“谈不上好，只是不坏。我觉得王桥挺有天赋，第一次考试得了9分，昨天数学考试得了46分，更难得的是46分大部分都是自己做对的，而不是蒙的。他进步神速，我估计期末考试数学能够及格。”“这里面也有你的功劳，把宝贝笔记本都借给了他。”说到这，刘沪看到一个背影从宿舍楼走向教室，道，“那人好像是王桥。”晏琳道：“是他，估计又要到教室看书，我觉得太刻苦也不行，睡眠不足要影响白天的功课，还得有张有弛。再说，还受了伤。”楼下之人确实是王桥。熄灯后，王桥到小卖部买电池，准备晚上在床铺上用手电看书，补上打架浪费掉的时间。可是令人郁闷的是小卖部居然关着门。每天晚自习之后，饥饿难忍的同学们都会涌到小卖部买面包等食物，形成小卖部的销售晚高峰，他根本没有想到小卖部居然大门紧闭。寝室住了四十多人，密度极大，为了防止火灾带来灾难性后果，学校严令在寝室里用蜡烛，王桥要想加夜班，只能用手电。今天忘记买电池，又不能点蜡烛，他便拿着蜡烛到教室学习。教学楼大门紧锁，这难不倒从小爬树掏鸟窝的王桥，他沿着墙角铁管向上爬，如猴子一样利索地上楼。上了楼，伤口被拉动，痛得直抽气。点燃蜡烛不到20分钟，教室外面响起脚步声，刘忠和另一个老师拿着手电走进教室。刘忠见是“9分”在刻苦夜读，惊讶之余，和气地道：“学习不是一朝一夕的事情，要劳逸结合，循序渐进。快点回去了，早睡早起。”王桥道：“我底子薄，要多学一会儿，半个小时后准时回去。”刘忠道：“门锁着，你是怎么进来的，熄灯后就没有走？你不能为了学习而违反学校规定，赶紧回寝室，我们要锁门。”无奈之下，王桥吹熄蜡烛。下楼以后，心有不甘地再到小卖部，敲门，依然无人回应，只得悻悻然地回寝室。他从枕头下取过手电筒，从手电筒里取出软绵绵的电池，用力捏了一会儿，希望这种土方法能增加电量。结果令人失望，捏过的电池依然没有能量，手电筒射出的光线昏暗，如鬼火一般。他无奈地只得睡觉。吴重斌摸到床边，拿了一支烟给王桥，道：“复读班的住宿条件太差，学校当官的让几十人住一间房，脑袋有病。”王桥道：“学校就这么多寝室，他们也没有办法，除非将复读班与应届班混在一起，否则无法解决住宿问题。这样安排说到底还是怕复读班影响了应届班。”吴重斌道：“我们红旗厂原本想搬到静州城郊，找静州市领导协商了好几回。静州头头脑脑都是农村干部出身，把田土看得重，舍不得划出良田熟土用来修厂。山南工业园区听说这事，特意找到厂里，提出优厚条件，想让红旗厂搬到山南工业园。厂里绝大多数人都愿意到山南，部里同意搬迁到山南工业园区的方案，双方闪电般签约，这下轮到静州后悔了。”王桥道：“城边以前多是菜蔬社，土地金贵，可以理解。红旗厂搬走，对静州是巨大损失。两权相害取其轻，静州应该想办法让红旗厂留下来。”吴重斌道：“大家都知道的事情，唯独静州头头不清楚，真是肉食者鄙。红旗厂驻静州办事处在春节后主体要搬到山南，原办事处空出很多房间。晏琳的爸爸最近当了副厂长，正好分管办事处。我们和晏琳、刘沪准备过完春节就搬到办事处。办事处给我们准备了两间两室一厅一卫的房子，你如果愿意，和我们一起搬过去。办事处生活环境比学校好得多，周末还可以买点菜改善伙食。”王桥饱受了十二点熄灯之苦，而且四十来人住一间寝室确有太多不便之处，高兴地道：“只要你们欢迎，我当然愿意，从办事处到学校要多少时间？”吴重斌道：“到办事处走路只要十来分钟。我唯一担心离开学校后，刘建厂还继续来骚扰，这事一直在困扰我。”王桥道：“我有个同学从省警校毕业，分到市刑警队。过完春节，他应该和刑警队的人混熟了，我请他出面找人向刘建厂打招呼，了结这段恩怨。”“你真的不准备报仇了？”“我打了他一顿，他砍了我两刀，算是扯平，如果他不再挑衅，我不会主动找他。和这些流氓地皮纠缠不清很麻烦，他们无所事事，有大把大把时间。我们时间紧迫，耗不起。”聊天时，吴重斌禁不住想听听王桥对于晏琳的看法，又怕被王桥认为婆婆妈妈，忍住没问。（第四十六章完）
第四十七章再遇艾敏 null
元旦过后，时间就如奔腾不息的河流，一刻不停地向前。期末考试仿佛是高考的预演，同学们都被一种莫名情绪所包围，不少人都显得紧张、焦躁。每间教室最醒目的地方都清晰地标识着距离高考的天数，这个数字每天都在减少。减少的数字都变成了飞刀，狠狠地扎在同学们的心窝里。在重压之下，多数同学都变得麻木起来。犹如被压到了底部的弹簧，开始出现了各式反弹，逃课、打球以及谈恋爱这些与学习无关的事情都出现在复读班。王桥则是从崎岖不平的小道走进了一条学习的大道。数学成绩每一次考试都有提高，他坚信期末考试时，数学就有望及格。当前唯一影响学习的事情便是与社会人的纠葛。与刘建厂数次较量以后，王桥将自己关在校园里潜心读书。除了星期天补课，从不离开校园，寝室、教室、食堂和小操场是他每天的固定活动场所。期末考试前的月考，他的总成绩跃升至全班29名，如果数学能及格，总成绩就能进入全班前20名行列。此时再没有人轻视他，虽说暗地里仍然有人叫他“9分”，轻视之心几乎消失殆尽。而刘建厂与复读班学生较量数次，没有占到什么便宜。通过复读班里几个世安机械厂子弟，他得知复读班有几十个同学都跟随着王桥、吴重斌、洪平一起做好了打架准备，便打消了进入复读班打架的想法，集中精力到河边采砂场。进入九十年代中期，打架、收保护费等行为在操社会的大哥眼里很是小儿科，做产业找大钱——成为大哥们的共识。刘建厂要想变成江湖中的“刘哥”，必须得有自己的产业。两帮人各有事情做，静州一中校园周边安静下来，街上打架的事件也明显减少了。期末考试前一天，同学们专心备考，一件突发事件打破了考前宁静。1995年1月17日，王桥正在寝室吃饭，保卫科金科长面无表情地走进来，后面跟着两个穿警服的警察，其中一人是静州刑警队杨红兵。王桥下意识地以为杨红兵是来找自己，开了句玩笑：“杨警官，今天怎么有空到复读班？”杨红兵表情严肃，没有答话，只是略微点头。金科长站在李想床前，道：“你是李想？”李想手上端着的饭碗“砰”地落到大腿上，他将饭碗抓住，故作镇定地道：“我是，金老师，你找我吗？”金科长面无表情地道：“你跟我们走，向你了解点情况，不用紧张。”李想脸上肌肉发硬，道：“我没有紧张。把饭吃完了去，行不？”金科长道：“那就快点。”看到杨红兵严肃的表情，王桥意识到李想摊上了大事。李想长相平庸，毫不起眼，掉进人堆难以找出来。他性格阴沉，与寝室同学谁都谈不上几句，若说王桥是独行侠，李想就是阴面人。王桥在寝室里住了近一学期，和李想没有说过三句话。王桥嚼着饭菜，静观其变，琢磨道：“李想在寝室里向来不出声，他能摊上什么事情？”几分钟后，李想终于吃完饭，饭粒落了一地，他浑然不觉。李想还准备洗碗，被金科长制止以后，一行人离开寝室。寝室里安静数秒，议论声轰然响起。吴重斌来到王桥身边，问道：“王桥，那个高个子警察是你的朋友？他们把李想带走做什么？”王桥摊了摊手道：“高个警察是我的朋友，具体什么事情，也不知道。”寝室内众人都听到王桥那一声招呼，围在他床前，你一言我一语地谈起此事。田峰道：“李想吃饭时，我注意到他的身体在颤抖，肯定出了什么事情，否则公安不会来找他。王桥，你那位同学在什么部门？”王桥道：“刑警队。”刑警找上门来，肯定不是好事，大家脸上假装沉重，内心莫名兴奋，讨论着有可能发生的事情。下午，李想没有回学校。第二天，李想父母来到学校，将李想的生活和学习用品全部带走。同学们纷纷猜测李想到底出了什么事，可是猜来猜去，总是不得要领。期末考试随后到来，大家便将阴面人李想丢在脑后。寝室里最初挤了四十四人，包强和李想先后离开，总算腾出一点空间。考试过后，所有人松了一口气，在极度紧张中度过一个学期，拿到期末考试成绩通知单之前，大家可以暂时轻松。王桥准备在学校再住两天，领到通知书以后先到一趟山南与姐姐见面，再回家。他没有忙着收拾行李，拿着书本到教室继续看书。吴重斌找到了文科班教室，商量道：“忙了一个学期，总算稍为松开气，中午大家在一起吃顿饭。”王桥道：“可以啊，到什么地方吃饭？”吴重斌道：“大家打平伙，到红旗厂办事处附近去吃，以后红旗厂办事处是我们的活动基地，先去熟悉情况。你继续看书，十一点，我们准时出发。”王桥沉浸在书里，忘记了十一点之约。直到听到楼下有人喊他名字，他这才想起午饭之约，万分不舍地合上书本，到楼下与红旗厂众人会合。得知中午要和王桥在一起聚餐，晏琳开始琢磨着穿什么衣服，她将箱子从床底拖了出来，左选右挑，选了一件黑呢子短大衣。然后到楼下小卖部，花了两块钱让老板娘帮忙熨烫。换新衣，抹口红，配了一个浅红色的漂亮发夹。穿戴完毕，刚好到十一点。晏琳在刘沪面前走起模特步，道：“今天还行吧。”刘沪见到容光焕发的好友也是眼前一亮，道：“女为悦己者容，还当真是这么一回事。你今天打扮得好成熟，都不像学生了。等到回家，你爸妈肯定要怀疑。”晏琳笑道：“不管他们，吃了饭再说。”王桥见到晏琳第一眼，也是眼睛一亮。晏琳一身黑呢子短大衣，配一双棕色半跟皮鞋，时尚、漂亮，在复读班众多女生中鹤立鸡群，格外养眼。晏琳伸出大拇指，夸道：“你上一次月考居然考了全班29名，让老师们跌碎一地眼镜，也比我预想的要好得多。这一次期末考试大约在什么水准上？”王桥自我感觉期末考试比预想的还要好，道：“期末不会低于上一次测验，略有提高。”晏琳再伸大拇指，道：“说实话，以前我觉得你高考根本没有希望，从今天起要纠正这个观念，照这个速度发展下去，说不定真能考上大学。”王桥道：“我初来复读班时还心有忐忑，现在志在必得，一定要考上。”晏琳客观地道：“世上哪有百分之一百的事，高考也有运气成分。”王桥道：“送你一副我最喜欢的对联，讲的就是那种不顾一切的蛮子。有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。这是蒲松龄的名对。”晏琳眼里又闪出小星星，道：“你字写得好，等会儿要把这副对联给我写上。”两人一边走路一边交谈，落在了众人后面。吴重斌等人听着后面两人对话，互相挤眉弄眼。田峰促狭地低声道：“他们的事就是一层窗户纸，我要想办法把窗户纸捅破。”刘沪瞪了他一眼，道：“讨厌，别捅。”来到红旗厂办事处附近，王桥正准备去参观办事处，路边突然传来一声惊喜的招呼：“王桥，是你吗？”艾敏从一间小店走出来，激动地招手。王桥没有想到在这里还会遇到在昌东认识的老熟人，惊讶地道：“你在这里做什么，开店？”艾敏道：“离开昌东以后，我四处打工，偷了些手艺，在这里开了一间小店。”期末考试后，王桥心情不错，开玩笑道：“你的基本功不行，当过墩子吗？”艾敏道：“还真被你说中了，我第一份工作就是墩子。”墩子是厨师种类之一，主要职责是切菜、配菜，这个活儿既累又苦，还容易伤手，一般都是男人担任，很少见到女人当墩子。王桥喜欢厨艺，知道墩子的艰辛，朝艾敏手上瞅去，果然有几条长长刀痕，如蚯蚓似的爬在艾敏手背上。王桥神情郑重起来，道：“你真有这种毅力，开饭店肯定能成功。”艾敏早就没有最初下岗时的彷徨，道：“在昌东开了几天餐馆，知道这个行当能赚钱。我没有本钱，请不了好厨师，只能自己学。艺多不压身，自己能当厨师，既节约工资钱，也不怕厨师反水。”听到几句话，王桥便知艾敏已经入行，很为她高兴。艾敏见王桥身后还有几个衣着时尚的年轻人，试着问道：“你们没有吃饭吧，如果不嫌弃，就到我这里来吃。今天我请你吃饭，不准付钱。”王桥和艾敏有一场尴尬的初遇，当时艾敏刚刚下岗，在穷困潦倒时，狠下心来到路边店接客，第一个客人就是过路客王桥。如果不是这一次偶遇，她十有八九会走上一条出卖身体的不归路。此时重新看到了生活的希望，她是真心想请王桥吃饭。晏琳对王桥所有往事都有强烈的兴趣，听到艾敏与王桥的对话，便打定主意与艾敏套套近乎，了解一下王桥的过去。（第四十七章）
第四十八章一段往事 null
王桥知道艾敏是真心要请自己吃饭，道：“好吧，今天就请同学们好好撮一顿。”艾敏再次看了看吴重斌等人，道：“都是你的同学？”王桥也不隐瞒，道：“我在一中复读，准备考大学。”艾敏愣了半天，追问了一次，这才知道没有听错，竖起大拇指，道：“没有想到你还有这种志气，快请同学们都进来。”艾敏小店约有三十个平方，店面装修简单，干净整洁。从几个穿着统一服装的女服务员里走出一个，她笑容满面地道：“你是王桥吧，杜姐经常谈起你，我们耳朵都听起茧子了。我们几人以前都和杜姐在一个班组，现在还算一个班组。”艾敏从厨房里走出时，换上厨房常穿的白色制服，戴了一顶白帽子，道：“我是手艺没有学好，先把大厨的架子学会了，是不是很好笑？”在昌东开小店虽然因为主观和客观原因失败，却让她看到开餐馆的前景，也让她认识到自己的能力局限，痛定思痛，她先到大餐馆打工，学技术，学管理。如今，她在静州开了间小店，服务员全是以前厂里的姐妹。王桥道：“我觉得很好，至少给人感觉正规、干净，看来你的野心不小。”艾敏道：“野心倒是没有，只是不想再失败。今天运气好，在菜市场买到一条黑鱼。”晏琳与王桥接触得越深，发现他的秘密越多，她就如一个探宝的小女孩，跟在王桥身后进了厨房，充满喜悦地探听着他的秘密。王桥蹲在水池边，观察池里的黑鱼，得出结论：“这条黑鱼生活的环境一般，水质不太好，颜色偏黄。”艾敏道：“我最近到旧乡去了一趟，沿河边走了两三个小时，只收到一条鱼。”王桥道：“黑鱼是冷水鱼，产量低，所以专门做黑鱼馆子很少。”艾敏道：“确实是这样。黑鱼好是好，就是货源太紧张，我以前想做黑鱼餐馆，后来由于经常买不到黑鱼，只能放弃做黑鱼餐馆，开小馆子，专心专意做家常菜。我拜的一个师傅说妈妈的味道才是好味道，给了我很大启发。开小馆子最大的好处就是没有欠账的，我们本钱小，多欠几顿就要垮台。”王桥想着旧乡日益浑浊的小河，道：“如果能人工繁殖黑鱼就好了。当初养黑鱼的老板是我表哥，他一直没有能够搞成功人工繁殖，也就放弃了。”艾敏道：“难怪后来很难再有稳定的黑鱼供应市场。”此时艾敏正处于艰难创业期，可是精神面貌和思考的问题与在昌东时大相径庭。王桥作为曾经的拯救者，为艾敏的变化感到由衷的高兴。晏琳在旁边插话道：“王桥卖过鱼？”王桥介绍道：“这是我同学晏琳，这位是餐馆老板艾敏。”艾敏是结过婚有过孩子的女人，作为过来人，她几乎是在第一时间看出了晏琳对王桥的心思，热情地介绍道：“当初要不是王桥支持和帮助，我的餐馆肯定开不起来，最初开餐馆的时候，王桥还客串过厨师，他做的黑鱼可好吃了。”王桥没有让艾敏继续说往事，道：“你到餐馆偷艺，应该大有收获，今天得检验一下。回锅肉、麻婆豆腐、爆炒双脆、肉片汤，这几样是静州最受欢迎的家常菜，最考验基本功。”艾敏将左手伸出来，道：“就凭手上的刀口子，我还是很有信心的。黑鱼你来做，我还想再尝尝你做出的味道。”王桥笑道：“你现在可是专业水准，我是瞎做的，不敢关公面前耍大刀。不过，好久没有做黑鱼了，手还真痒。”从厨房走回大堂时，晏琳对王桥开玩笑道：“没有看出你还是多面手，作文写得好，书法漂亮，打架野蛮，还会做饭。可惜就是数学很臭，还没有考及格。”王桥道：“争取期末及格。”说到这，他脑子里钻出刘建厂的身影，停下脚步，回到厨房，问道：“你开店有人来收保护费吗？”经过一年多的“江湖”生涯，艾敏不再是初开店的菜鸟，对此事看得淡，道：“挂招牌第二天就有人过来，花钱免灾。”王桥道：“记得在昌东的那个警察吗？他在昌东立了功，送到省警校脱产学习一年，毕业后分到静州刑警队，是否需要他出面？你不交保护费，能节约一点算一点。”艾敏摇头道：“用不着，交点保护费，再有其他杂皮来闹事，还可以叫他们来帮忙，小事找警察效果不见得好。以后真要遇到**烦，再找你那位同学。”王桥感慨地道：“政府收税，很重要的目的就是保一方平安，现在要给黑社会交保护费才能换来平安，完全乱了套。再这样下去，社会要出大乱子。”艾敏道：“我们小老百姓管不了这么多，只注重现实利益，哪种方式能够把小店开下去，我就用哪种方式。”王桥往厨房走时，晏琳又跟了过来。她站在门口听两人谈话，王桥这些言论超出了她的生活阅历，她觉得王桥好成熟，看他的眼神充满柔情和崇拜。等到王桥回到大堂，艾敏站在灶前开始做菜，无论是颠锅还是将手伸到嘴里尝味道，都具有专业厨师的架势。“你好。”晏琳趁人不注意，钻进了厨房。艾敏回头看了一眼晏琳漂亮衣服和头发，道：“别靠得太近，油烟重。”晏琳朝后退了一步，又往朝挪了一小步，好奇地问道：“你和王桥以前认识？”艾敏道：“老朋友了。”晏琳很想知道王桥的过去，可是又不好表现得太明显，于是绕着弯说闲话，竭力将话题朝王桥身上引。艾敏久历社会，极懂人情事故，主动道：“我和王桥认识是在两年前，那时他从广南回来渡假。”说了这里，她想起了自己一只脚差点踏入万劫不复的境地，后背不禁起了些寒意。晏琳道：“他是从广南回来吗？”艾敏点头道：“当时我不知道他是从广南回来，后来才知道。”两个女人站在灶前，你一言我一语地谈起了王桥。在大堂里，王桥喝着茶，听吴重斌、田峰聊天。他享受着殷勤、周到的服务，思绪却飞回到了两年前。两年前的冬天，王桥从广南回到家里。只休息了十来天，就觉得闲在厂区里难受得很，于是经常到表哥承包的鱼塘玩耍。表哥是离开红星厂创业的怪人，拿着工程自动化专业的文化却去承包了一个鱼塘，专门饲养名贵、罕见的黑鱼。黑鱼是冷水鱼，长得慢，但是味道鲜美，价格不低。表哥看准了黑鱼的潜力，就利于旧乡的流水河来养黑鱼。表哥是肯钻研的人，搞工程的人却将收来的小黑鱼养得格外雄壮，生意颇佳。王桥偶尔帮着表哥往静州和昌东送鱼。春节前夕，表哥生了病，客串送鱼的王桥变成了主力。就在送鱼过程中，他偶遇了艾敏。那一次送鱼时间很紧，到昌东城郊时已经七点钟了。王桥肚子饿得咕咕叫，就在城外随便找了一家路边店，炒了热菜，要了热汤，狼吞虎咽地吃喝起来。从九十年代起，针对工业企业的“分类指导、抓大放小”八字原则成了风行全国的热词，县属国有企业特别是效益不好的小型国有企业纷纷实行了改革，出售给集体或个人，或者实行股份合作制，结果是大量工人先后下岗。昌东县丝绸厂受到冲击最大，下岗女工人数已有上千人。少数女工与部分原本就没有工作的女子为了生活，明里暗里被生活逼进了路边店这个泥淖。王桥骑着摩托车进城，满脸风尘，看上去比实际年龄要大得多，加上骑了一辆摩托车，很像长期在外面跑江湖的生意人。停车时，他见到不远处蹲着一个平头年轻人，并没有在意，进了店。店里一位女子坐在角落里观察王桥，当王桥拿出传呼机时，她下定决心，走了过去，坐在王桥对面，道：“帅哥，一个人吃饭？”王桥一时没有明白这位女子是什么意思，看了一眼这个女子，“嗯”了一声，继续吃饭。“想不想耍一盘？”女子问了这句话，脸瞬间就红了，神情颇不自然。王桥明白“耍一盘”是什么意思。他每次到昌东县城都要和当警察的同学杨红兵见面，闲来聊天时，杨红兵讲了许多在派出所遇到的新鲜事情，层出不穷的路边野鸡就是其中一项重要内容。女子二十多岁年纪，身材不错，比青春少女丰腴，又没有中年妇女的松垮劲，只是脸上涂着厚厚的脂粉，说话时张着血盆大口，怪吓人。王桥注意到这个女子手掌比较大，虎口处略有老茧，想来也是干过体力活的。从气质上来说，这个女子像是城里人，不是农村人。城里人干过粗话，又来这种路边店，十有八九是从丝绸厂出来的。王桥心里不免暗自感叹，以前丝绸厂女工下班，浩浩荡荡一大群年轻女子，总是让他这位青涩少年看得眼花缭乱。那女子看着王桥不言不语，神色尴尬起来，她是迫不得已才走进这种路边店，没有料到第一次出击就遇到了不配合的男人。“我们这里便宜，楼上也干净。”女子挤出笑脸，努力想扮出风尘女子的火热神情。王桥摇了摇头，道：“我吃了饭还有事情，算了吧。”那女子失望地站起身，准备离开。王桥说了一句：“你别化浓妆，看着瘆人。”那女子仿佛被针刺了一下，愤然站起来，脸红到耳朵边上，她又坐下，再站起来，拿了一张纸，走到厕所里，出来之时，脸上的浓妆都被洗掉。卸了浓妆以后，女子看上去顺眼多了。门外来了一辆长安小客车，车门打开后，从里面陆续下来几个男子，最先下来的人是瘦瘦高高的杨红兵。在店外蹲着的小平头迎了上去，对杨红兵身后的中年人道：“里面有四个小姐，三个在楼上，肯定还在交易，应该能抓到现行。”女子见到这几个人，脸色顿变，她急忙坐到王桥身边，道：“我叫艾敏，你帮我一下，说是和我一起的。”王桥向外瞧了一眼杨红兵，道：“我叫王桥。”几位警察进门以后，一人守在门口，其他的人在小平头的带领下，直奔二楼。老板灰头灰脸跟着公安上了楼，他拿着烟不停地发，几位警察都没有理睬他，更没有人接他的烟。王桥将最后一口炒肉丝吃完，喊了一声：“老板结账。”从厨房里走出来一个满脸横肉的中年女子，道：“二十五。”王桥道：“这么贵，我才点了一个炒肉，一个素菜汤，炒肉最多六块钱，素菜汤两块，顶了天十块钱。”那女子见到守在门口的公安，心里烦躁不安，顺手从柜台里拿出一个木板子，上面写着价钱，其中炒肉二十，素菜汤五块，气呼呼地道：“我们是明码实价，现在菜价涨得这么高，收你二十五也不多。”王桥经常帮着表哥送鱼，对昌东馆子的价钱熟悉得很，被路边店敲了竹杠，满肚子不高兴。他抽出两张十块票子，拍在桌上，道：“给你二十。”横肉老板娘拿过两张十块钞票，嘴巴里咕哝着：“没得钱，就别出来吃饭，好批意思。”王桥盯了老板娘一眼，看见门口的公安，忍着气没有发作，抬腿往外走。卸妆女子艾敏赶紧跟了出去。门口守着的公安伸出手，将门拦住，道：“你们别走。”王桥道：“为什么？”“我们是派出所的，例行检查，请配合。”“要多长时间，我还有事。”那个公安不耐烦了：“让你留下来就留下来，废话多。”王桥道：“我在这吃饭，没有做违法的事情，我知道你们查什么，哪里有人在一楼做那种事。”从守门公安表情上看，他同意了这种说法，不过并没有放行，道：“你还是等会儿。”他的眼光在艾敏脸上瞟来瞟去。楼上的公安很快就回来了，带着衣冠不整的三男三女下来。杨红兵刚才上楼之时只顾往上冲，没有注意到吃饭的王桥，下楼时一眼就见到了王桥，他有些吃惊，走过去道：“你怎么在这里？”王桥道：“我进城送鱼，顺便在这里吃饭。”杨红兵低声道：“你怎么到这种路边店来吃饭，楼上就在那种干活。”艾敏听到两人对话，着急地对着王桥使眼色，她是第一次出来做这事，没有料到会遇到扫黄，如果真的被关进了派出所，被家人或是邻居知道，那就真的没有脸活在这个世界上。王桥瞧见艾敏焦急眼神，涌出一股拯救弱女子于水火之中的侠义之情，道：“没有人规定我们不准在这里吃饭，艾敏，我们走。”杨红兵用怀疑的眼光看着艾敏，他和王桥知根知底，凡是与王桥有交往的女子，他几乎全部认识或者听说过，这个“艾敏”还真是第一次冒出来。怀疑归怀疑，他还是走到中年人身旁，耳语了几句。王桥这才带着艾敏顺利地走出了路边小店。出了小店，艾敏长长地松了一口气。王桥见几个公安还盯着这边，干脆好事做到底，对艾敏道：“你要到哪里？我送你回去。”“麻烦送我到十一中学。”艾敏坐在了摩托车后座，她下意识地朝后仰，让身体与王桥保持适当距离。“如果家里人知道我干这事，如果被派出所抓了现行，我应该怎么办？”她越想越后怕，对眼前这个男子更是心存感激之情。到了目的地，艾敏下了摩托车，对王桥道：“谢谢你。”脱离了路边店的环境，她重新变成了良家女子。王桥自觉做了一件侠义之事，很有些豪气，道：“我看你也不是做这行的，以后别去了。”这一句话如子弹，一下就击中了艾敏最敏感的神经，她咬着嘴，硬邦邦地道：“你以为我想做这事？还不是没有办法！要是有钱，谁愿意做这种事情？”王桥还是没有想明白是什么压力能让这个干净素洁的女子做皮肉买卖，道：“你可以做点小生意，也能养家吃饭。”“没有本钱。”艾敏看着王桥摩托后面的桶，问，“你是做什么生意的？”“卖鱼的。”“什么鱼？”“黑鱼。”艾敏苦笑道：“黑鱼是好东西，就是贵，一般的馆子用不起。你劝我别做那事，我想开个黑鱼小馆子，没有本钱，行吗？”王桥动了恻隐之心，道：“你煮鱼的手艺如何？”“昌东人谁不会做鱼，说实话，我做鱼的水平还不错。”“你就开个小馆子吧，可以用黑鱼作为招牌。”艾敏摇头：“我爸妈都有病，天天要用钱，说实在话，我家里连十块钱都没有。”王桥在广南跑业务，年纪不大，却是见多识广，建议道：“你就做个家庭式的小餐馆，生意说不定也能做起来。你去拿个盆子，装两条黑鱼，试一试。”艾敏没有料到第一次到路边店会遇上这种事情，她下车地点距离家里还有些远，绕过几幢楼，又上了一段石梯子，这才回到家里。进了门，父亲坐在椅子上，盖着厚厚的被子，张着嘴，艰难地呼气。“呼哧、呼哧”如抽风机的声音，已经在家里响了好几年。“今天好点吗？”艾敏明知道这是废话，每当冬天，父亲的肺气肿就格外难过，呼吸起来就如破旧的老风箱，听着让人难受。“好，点，了。““妈到哪里去了？”“到，厂里，去报账。”艾敏知道找厂里报账是个奢望，叹息一声，在家里翻了一个盆子，匆匆出门。出门以后，又返身回来，抄了一个附近商店的电话号码。来到十一中学侧门，高个子男子骑着摩托车还在原地等待。当两条黑鱼在盆子里活蹦乱跳时，艾敏鼻子一酸，差点控制不住眼泪，道：“我没有钱，只能赊账。”王桥耿直地道：“我下个星期六还要过来，如果你真的想开鱼馆，就过来取，先赊着，等赚钱以后再说。”随即，他发动了摩托车，如古代骑马的侠客一般，眨眼间就离开了艾敏的视线。这就是艾敏和王桥的初识。艾敏与晏琳说话时也想起了这一段往事，但是她不会给晏琳讲起自己曾经窘迫得想去当路边店女子，只是说了些与王桥有关的小事。她聊天时，手上并没有闲着，热腾腾、香喷喷的小炒如变魔术一般出现在灶头。晏琳咽了咽口水，道：“我来端菜。”艾敏点了点头，郑重地道：“王桥是一个值得信赖的人，你要抓住机会。”这一句话，让晏琳的脸红成了成熟的苹果。（第四十八章）
第四十九章团伙覆灭 null
热气腾腾的小炒被端到桌上以后，色、香、味俱全，顿时俘虏了几位被第九菜系折磨得够呛的肠胃。在漫长历史过程中，无数吃货前赴后继地创造了粤菜、川菜、鲁菜、苏菜、浙菜、闽菜、湘菜、徽菜等八个各具特色的菜系。新中国成立以后，第九菜系以不可阻挡之势风靡全国，这就是鼎鼎有名至今不衰的食堂菜。包含有大锅炒、乱炖、少放油等诸多特点，主料以土豆、白菜、肥肉为主，偶尔还会吃出点虫子和头发。红旗厂诸人生活条件相对较好，偶尔依靠打平伙、划鸡脚爪的方式到馆子改善生活，可是毕竟被第九菜系摧残半年，吃到带着山南特色的川菜，胃口大开，众人都暂停说话，下筷如飞。四盘川菜被扫光以后，大家停下筷子，刘沪看着站在不远处的服务员，道：“大家慢点，服务员都在看我们。”晏琳道：“餐馆服务员还会笑话大肚汉吗？我还嫌菜太少。”王桥放下筷子，用餐巾纸抹了抹油嘴，道：“你们稍停手，我去做一道菜，若是不好吃，大家别见怪。”吴重斌道：“这家厨师的手艺比较地道，干脆再要个毛血旺。王桥，你行不行？别浪费了好食材。”王桥在旧乡吃黑鱼等同于吃小白菜，手艺练得十分精熟，自信地道：“尽量争取不浪费材料，稍等一会儿，不超过十分钟。”厨房里，艾敏将黑鱼网了起来，用刀背在鱼头上拍了几下，再将刀和鱼都交给王桥。王桥挽起衣袖，道：“许久没有剖鱼，献丑了。”艾敏道：“做菜要天赋，我做过好几次黑鱼，和你的手法一模一样，就是没有你做出来的味道。我给你当下手，顺便偷艺，你不许藏私啊。”王桥就如解牛的庖丁，刀锋过后，完整的一条鱼变成了薄薄的鱼片，鱼片形状完整优美，给人一种艺术之美。晏琳站在厨房门口，看着王桥娴熟地片鱼，不知不觉发起呆来。她一直以为妈妈是剖鱼的好手，没有想到牛高马大的王桥居然还有这等手艺。一个人专注做事时总是很有魅力，她在感受其刀功时也感受到男人的专注之美。十分钟以后，散发着浓香的黑鱼被王桥端了出来。邻桌之人闻此鱼香，受不了诱惑，道：“老板，我们也要一盆这种鱼。”艾敏急忙过去解释，道：“各位老板实在不好意思，今天我在市场上只买到一条黑鱼，老板能不能留个联系方式，下次我买到了黑鱼，就给你打电话。”“真是香啊。给你一张名片，下次记得给我留条鱼。”艾敏接过名片，喜滋滋地道：“我给你上一盘水豆豉，是我亲自做的，绝对卫生。”尝过酸菜黑鱼，刚才的几盘炒菜顿时失去滋味。一条黑鱼不到两斤，经不起六个年轻人蹂躏，转眼间盆里不剩一片鱼肉，连酸菜都被捞得干干净净。放下碗以后，田峰擦着油嘴，道：“我今天吃了四碗干饭，胀得弯不下腰，如果肠胃出问题，就要怪王桥。”晏琳反驳道：“谁也没有逼你吃这么多，自己管不住嘴巴，还要怪王桥。”田峰挤眉弄眼地笑道：“难怪别人说女儿是泼出去的水，我们都是你的娘家人，怎么谈起恋爱就不认娘家人。”大家都知道晏琳暗恋王桥，只是从没有人点破，今天，田峰在公众场合将这层窗户纸捅开了。晏琳脸微红，随即大大方方地道：“我是帮理不帮人，现在最应该表扬王桥的厨艺，否则下回他不做这种美味了。”田峰辩道：“本来前面几道菜都够了，王桥特意另做一道菜，当然要为我们的肠胃负责。”争辩中，大家笑意愈浓。在众人的笑声中，晏琳一张脸红朴朴的，格外明艳。走回复读班时，高空中云层出现一个大缺口，阳光从云层缺口中直射而入，天地顿时暖和起来，一扫多日以来的阴霾和低沉。大家吃饱喝足，加上期末考试都还不错，心情欢快起来。此时晏琳觉得特别幸福，只是即将暂时离开心爱的人，不免涌出些小小的惆怅。五人走过北桥头，刚走进东侧门，见到一辆警车停在小卖部门前。杨红兵坐在驾驶室抽烟，看到王桥回来，招了招手。王桥坐上警车，道：“今天开始放寒假，准备下午给你打传呼。那天你们将李想带走，他现在还没有回来，到底发生了什么事情？”杨红兵发动着汽车，道：“这两年我是走了狗屎运。来刑警队之前，静州发生一件盗窃案，一家手机专卖店被人偷了，总共损失了十几部手机，损失金额超过二十万。案件一直未破，我到刑警队报到时，恰好出了一件恶性入室杀人案，局里抽调力量成立专案组，手机被盗案就交给我这个不算新人的新人。”王桥想到包强拿着手机在寝室里走来走去的画面，大致猜到了怎么回事，压抑着心中喜悦，静等杨红兵公布答案。杨红兵接着道：“我接到没头没尾的案子，也没有什么好办法，就下决心盯着几个手机店和维修店。这些人盗了手机总得出手，否则手机握在手里就是定时炸弹。当然这是个笨办法，大家都没有抱太大的希望，一般情况下，犯罪分子都不会在本地销赃。我确实是走了狗屎运，傻乎乎按着笨办法做，没等多久，就有人拿着失窃的手机到维修店来卖。”“是李想来卖手机？”“对，就是李想。维修店刚被我们处理过，老板正想戴罪立功，他到里屋给刑警队打了电话，然后借口检查手机，故意拖延时间，将李想留在了维修店。我们过来以后，没有惊动李想，在后面跟踪他，一直跟到复读班，看着他回寝室。”王桥道：“真正偷手机的不是李想，如果我猜得没错，应该是包强那伙人。”王桥迅速理清楚了事情的来龙去脉：事情的第一步是包强为人不检点，屡次惹众怒，被自己和吴重斌等人黑打一顿；第二步是包强被黑打时丢了手机，应该是李想捡到，起了贪心，没有归还，而是想偷偷卖掉手机；第三步是在卖手机后落入警方陷阱。同一件事情还引来另一个后果，刘建厂带着人到寝室来搜寻包强丢失的手机，在搜手机时，将同学们的箱子砍烂几个，包强还发飙将吕琪信件撕碎，此事引发了大家的强烈反击，这才有夜袭之事。杨红兵随后给出了答案，果然与王桥推测的几乎完全一样：“案子破得漂亮，抓到了五人，追回了四部手机和七千多赃款，只有刘建厂这个团伙头头逃脱了。这伙人还不是真正的犯罪团伙，偷了手机居然让团伙成员一人一部拿出去显摆，否则此案难破。”与刘建厂团伙纠缠了接近一学期，因为偶然因素，这个团伙在警方打击下灰飞烟灭，王桥压抑着心中狂喜，道：“太可惜了，只可惜让刘建厂跑掉了。”杨红兵不屑地道：“刘建厂居然敢来我的馆子骚扰，这叫天网恢恢疏而不漏，我会紧紧盯着刘建厂，他从此以后就是丧家之犬，不敢在静州出现。”王桥道：“其他时间我不管，至少要在我考大学期间把刘建厂盯紧点，否则我的心里还是不踏实。”警车开过了静州刑警队驻地，没有停，继续朝前开，远远地看到了“静州烟厂”四个大字。静州烟厂依然静静地矗立在山顶上，注视着静州发生的悲欢离合的故事。王桥目光离开静州烟厂的大牌子，道：“怎么把车开到这里？”杨红兵愉快地道：“保密。”警车开进静州公安局家属院，停在院中，杨红兵介绍道：“这是公安局家属院，八十年代搞住房改革，全部卖给了公安局干警，是私人房产。我和小钟在春节前结婚，在里面买了一套房作为新房。”王桥突然紧张起来，暗道：“吕忠勇调到山南，莫非杨红兵买了他家的房子？”想着杨红兵和小钟有可能将吕琪家的房子作为他的新房，他一下就被说不出道不明的悲伤笼罩。所幸杨红兵走进了另一个楼洞，王桥这才轻松一点。上了楼，进入房间，王桥第一件事情就是走到阳台，恰好可以看到吕琪当年所住的房间。房间仍然在，伊人已远去，呜呼。“以前的老房子都很小，这间房有六七十平方米，算是不错了。小钟喜欢住在公安局家属院里，说是里面安全，没有强盗，也没有小偷。”杨红兵带着王桥参观了新房，喜气从身体里透出，两件毛衣和警服都挡不住。“房子很不错，什么时候结婚？”“小钟找人算了时间，大年初七是良辰吉日，你是我的伴郎，提前两天过来。”参观了新房，两人坐在阳台上晒着太阳，天南海北地闲聊着。王桥眼睛望着吕琪的房间，终于没有忍住，小心翼翼地问道：“当时你毕业时，为什么不选择留在山南？吕忠勇在东城当副局长，你可以找他。”杨红兵不明白王桥的真实意图，道：“吕局长刚由静州调到东城分局，又是副职，在人事上没有多少发言权，能帮我把工作单位落实到静州就算不错了。”王桥又问：“吕局长多大年龄，子女在静州读书还是在山南读书？说不定哪天还能遇得上。”杨红兵奇怪地看了王桥一眼，道：“你问这事做什么？”王桥道：“我自有原因。”杨红兵道：“吕局长是一儿一女，儿子工作了，女儿在读研究生。”王桥见杨红兵说不出所以然了，放弃了继续套问吕琪情报的念头，心道：“我好傻，还在拐弯抹角探听吕琪的消息，难道你真的就不能狠心将吕琪放到一边？天下芳草无数，何必在一棵树上吊死？”杨红兵到客厅去拿烟，王桥看着吕琪曾经住过的房间，脑子里不由得回忆起令其魂牵梦绕的往事，身体开始一阵阵地发紧。（第四十九章）
第五十一章红旗厂 null
晒着难得的冬日暖阳，王桥和杨红兵在阳台上天南海北地聊天。人这一辈子会遇到很多人，产生深浅不同的情谊。大部分情谊会随着时间流逝而渐渐淡忘，只有少数经过患难和呵护的友谊才能经受时间考验。王桥和杨红兵在学生时代就是无话不说的好友，平时经常来往，尽管毕业以后际遇各不相同，见面仍然相见甚欢，无话不聊。杨红兵想起那天在复读班与小钟打赌的事，道：“你当真不打球了，我觉得不可思议。”王桥仰面晒着太阳，道：“有所失才有所得，在复读班校园里我坚决不打球，免得打起来一发不可收拾。读了大学有大把时间打球，不必急于一时。”杨红兵道：“我被选到了静州公安队，明年要参加静州联赛，静州教育系统到时也要组队。”王桥道：“教育系统今天正在练兵，一中和二中在搞热身赛。但是和我没有关系，我只是顺便作壁上观，甚至都不来看。高考即将到来，浪费时间可耻。”杨红兵道：“蛮子居然连篮球都不打了，看来确实是高考拼了。”此时，在静州体育馆里，静州一中篮球队正与静州二中篮球队进行激烈交锋，两队实力接近，比分交错上升，引来阵阵喝彩声。刘沪、晏琳、田峰、蔡钳工都坐在一旁当拉拉队员。激战之后，一中以3分优势取得胜利。满身大汗的吴重斌来到场边以后，刘沪立刻就将准备好的矿泉水和毛巾递了过去，引得队友们一阵善意的嘲笑。仰头喝了半瓶矿泉水，吴重斌浑身舒坦，道：“二楼正在搞静州市十年体育成就展，我们学校去年校际运动会的照片有好几张，听说还有晏琳举牌子的那张。”晏琳个子高，在校运动会上常常举牌子，举牌子是常事，能进入十年体育成就展就出乎意料。几人沿着侧面的楼梯上了二楼。二楼有个小厅，放着数排一米八高的展板，展板照片记录着静州的体育成就。展板照片质量颇佳，把人拍得很漂亮。晏琳很想看看自己在大照片上的模样，追着吴重斌问道：“我在哪里？”吴重斌耸耸肩膀，故意逗晏琳，道：“我只是听说，没有看到。你真臭美啊，照片上展板有什么了不起。”晏琳与吴重斌是从穿开裆裤起就认识的朋友，打嘴仗是常事，她马上反击道：“我是爱臭美，你打了这么多年篮球，就是上不了展板，这是水平问题。”展板足有上百张，分成了好几个展厅，大家四下散开，各自乱看。“晏琳，快来，你猜我看到了谁？”在左手侧的展厅里，传来了刘沪的尖叫声，引得众人侧目。晏琳快步走过去，嗔怪道：“看见我的照片，也不至于叫得这么大声。”刘沪指着面前的照片，道：“不是你，是他。”展板上大照片是球员带球上篮的特写，主角赫然是王桥，下面写着“第三届静州高中篮球联赛最佳运动员王桥”。在照片上，王桥穿着球衣，脸上淌着汗珠，突破对手上篮时神情勇毅，甚至带着一丝狰狞，男子汉的气质扑面而来。吴重斌、田峰、蔡钳工闻讯围了过来，照片如会施魔法一般，将几人定住。随后，晏琳找到自己举着牌子的照片，与王桥那张带球上篮的照片相比，神情显得如此呆板。在回学校的路上，吴重斌再三感叹：“我一直认为王桥不会打篮球，他长这么高的个子是浪费，没有想到这家伙深藏不露，居然是高中联赛最佳运动员，不可思议。”晏琳道：“他这人是怪才，会许多乱七八糟的事，中午给我们煮了一盆酸菜黑鱼，水平不比专业厨师差。”刘沪道：“以后搬到红旗厂办事处，要让王桥给我们做好吃的，我们都有口福了。”晏琳下意识就护着王桥，道：“功课这么紧，他哪里有时间给大家做饭？”刘沪道：“女生外向啊，现在胳膊肘就往外拐。”晏琳不示弱，道：“别说我，你也差不多。”吴重斌突然想起了一个问题：“王桥年龄只比我们稍大，参加联赛时是在那个学校？”晏琳道：“就是一中。”吴重斌道：“不可能，在一中我肯定能认识。”晏琳道：“他只读了半学期高中，就离校了。”这一句话如重磅炸弹，将几个都弄得傻眼了。田峰道：“难怪他第一次考试只有九分。读了半学期高中就敢进复读班，我现在更佩服王桥了。”吴重斌道：“和王桥比起来，我们确实有点汗颜。”晏琳道：“这事要保密，你们几个别说出去。”几个人原本是一路谈笑风声，得知此消息都变得有些沉默了。眼见着要到屡经血战的南桥头时，大家更是不由自主地噤声，加快了脚步。从南桥头走到了北桥头，大家这才明显松了一口气。在东侧门，站着一对中年夫妇。吴重斌急走几步，道：“爸，妈，你们怎么来了？”吴照礼严肃地道：“考试完了，怎么还不回去？怎么又去打球了？”晏琳等人纷纷上前与吴照礼夫妻打招呼，然后将吴重斌扔下，溜回学校。吴重斌没有正面回答是否打篮球，道：“我们准备坐下午的班车回厂，两天后再来拿期末考试成绩。”吴照礼身穿灰色西服，领带打得挺规整，上下打量着牛高马大的儿子，语重心长地道：“高考失败过一次，这是你的耻辱，知耻记耻才能有后勇，你不要轻易忘记高考失败的耻辱。‘特殊时期’前高考更难，你爸是全镇唯一大学生，老吴家总不能一代不如一代吧。”一席话，将吴重斌的好心情完全弄掉了，低头看着鞋子，不语。黄永芳打断了丈夫的话，道：“这次你爸要到ZJ出差，我请假跟着一起回去给你爷爷上坟。十年都没有回去了，这是一个好机会。我们来回要十来天，在春节后才能回来，你在家里好好学习，钱在抽屉里，平时到小食堂吃饭。”听闻父母要回ZJ，吴重斌高兴得几乎跳出来，他强压着喜悦，道：“期末考试成绩还行。你们放心，这几天我会好好安排。”夫妻俩反复叮嘱一番，到红旗厂办事处取行李。将父母送至南桥头，吴重斌一溜烟地跑回来，迫不及待地将刘沪叫下楼，讲了这个好消息，又道：“王桥要在这里留两天，我想邀请他到厂里去玩，你有意见没有？”刘沪道：“我能有什么意见，最高兴的恐怕是晏琳，我上楼给她说这事，你去问王桥。”吴重斌在文科班教室里找到也是刚进教室的王桥，道：“我猜你就在教室里。我父母刚到学校来找我，他们今天就回ZJ老家，家里没其他人。你和我们一起到厂里玩两天，然后一起到学校来拿成绩单。”王桥道：“我想趁着这两天多读些书。”吴重斌真诚地道：“好事不在忙上，辛苦了一学期，弦不能绷得太紧，适当放松，下学期才有力量进行百米冲刺。王桥老兄，我们红旗厂向你发出了诚挚邀请。”静州和昌东县之间有红星厂和红旗厂两家大型国有三线厂，这两个厂相隔较远，工厂子弟们相互间没有太多接触。能到另一家也是著名的三线厂去瞧一瞧，也是不错的，加上王桥离开父母很久了，并没有放假就一定急着回家的想法。犹豫片刻，王桥道：“那好吧，我去。”王桥道：“告诉你一个天大的好消息，刘建厂那一伙人，除了刘建厂以外，其他全部都被公安抓了。”当得知刘建厂团伙意外覆灭时，吴重斌喜出望外，仰天大笑：“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，时候一到，一起报销。”这一段话据说是元帅对某坏蛋的诅咒，这个诅咒语迅速成为广大人民群众遇到恶心事的安慰语，吴重斌经常听到厂里的知识分子说起此语，今天骤闻喜讯，熟悉的句子不经大脑便迸将出来。笑过之后，吴重斌道：“王桥，你原来是第三届静州高中篮球联赛的最佳运动员，藏得真深，半年都不摸一下篮球。别否认，静州十年体育成就展上有你的照片。”王桥嘿嘿笑道：“我的底子差，要有所为有所不为，否则拿什么来考大学。”吴重斌感慨道：“你这种精神真值得我学习，不是恭维你，是真心的。”得知王桥要同大家一起回厂的消息，最高兴的人莫过于晏琳，她原本想在回厂前将淡妆去掉，此时又拿出小镜子左涂右抹。女生寝室在三楼，与二楼的男生寝室不过隔着一层楼板，这层楼板让男生有了咫尺天涯之感，曾有男生作出打油诗：“天下最绝望的事莫过于距离女生寝室只有三米距离，却永远走不上去。最期盼的是预制板突然垮掉，将最心爱的女同学摔到我的怀里。最凄惨的是女同学摔在怀里，预制板却砸在我的头顶。”吴重斌在平时没有机会进入女生寝室，今日女生寝室人去楼空，吴重斌这才从二楼跨上了三楼。距离前一次踏上三楼，足足有半年之久。刘沪坐在床边用随身听听音乐，吴重斌帮着女友收拾着带回家的物品，两人说着肉麻的情话，生生将晏琳逼到走道上。几人收拾妥当，一起下楼。王桥从教室里走了出来，提着小布口袋，手里还拿着一本历史书。吴重斌道：“两天时间，用得着拿书吗？就算要看书，我家里多得很，晏琳住我楼下，也有。”王桥道：“学而时习之，不亦乐乎，我还是将书带上。”晏琳身穿黑呢子大衣，手提旅行包，安静地站在小商店旁边，高挑漂亮，亭亭玉立。（第五十一章）ahref=htt:www.qidian.com=""起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第五十二章家里无人 null
对于男人来说，得到美女垂青是值得高兴的事情，王桥正值荷尔蒙分泌旺盛的青春期，喜欢和爱慕女人是一种不可阻挡的身体本能。他时常处于矛盾旋涡之中，既想和晏琳走近，又思念着消失的恋人吕琪。从看守所出来时，他痛苦地发现失去了吕琪，绝望地发现刻骨铭心的爱情随风而逝。随着与晏琳交往的加深，他发现自己对另一个女子的好感日益加深，这等同于对吕琪的背叛。想到背叛吕琪，他的内心受到痛苦煎熬。步行到红旗厂办事处，买好晚班车票，六个青年男女站在简朴的候车室里谈天论地。红旗厂距离城区有二十多公里，有乡镇客车要经过厂区。因为乡镇客车多是老旧的中巴车，红旗厂班车是气派的大客车，再加上乡镇客车只到厂门，厂门到最远的三车间几乎要步行半个小时。所以就算班车再挤，厂里职工也不愿自掉身价去坐又破又烂的乡镇客车。坐班车的职工大多数穿着厂里的工作服，三三两两聚在一起聊天。他们说着带有口音的普通话，谈论的话题和厂里有关，从生产技术、工资奖金到家长里短。红旗厂职工来自四面八方，SH、JS、ZJ、SC、SD、HN、HB……基本上各个地方的人都有，大家交流起来都用带有地方口音的普通话，三十年来，这些语言融合起来，形成独特的红旗厂方言，大体以普通话为主体，吸收了江浙话和本土静州话，翘舌音全部变成平舌，前鼻后鼻音不分。红星厂和红旗厂的方言极为相似，但是又有区别，主要原因是红星厂SD人比例最高，红星普通话中有一股浓浓的SD腔。但是，两个厂方言总体是接近的。王桥听着满屋红旗厂方言，感觉十分亲切。六十年代，世界形势对我国不利，四面皆敌。严峻的国内外形势催生了国家三线建设的战略构想，全国划分为前线、中间地带和战略后方，简称为一线、二线和三线。三线又分为大三线和小三线。大三线是指国内腹地以及西部崇山峻岭的广大地区，包括GZ、YN、山南等省，加上京广线以西、长城以南的粤北、桂西北、湘西、鄂西等广大地区。这些地区距西南国土边界上千公里，离海岸线七百公里以上，分别有青藏高原、云贵高原、太行山、大别山等连绵起伏的山脉作为天然屏障，是理想的战略后方。从1964年开始，在“好人好马上三线，备战备荒为人民”时代号召下，四百万工人、干部、知识分子、解放军官兵和上千万次的农民建设者，在三个五年计划时间内，在全国建起了1100多个大中型工矿企业、科研单位和大专院校。红旗厂、红星厂和共和国的历史交织在一起，支撑着共和国的工业，这是所有三线厂最感到骄傲的地方。只不过随着改革开放，骄傲一点一点被消解。晏琳悄悄挪到王桥身边，道：“你一个人闷在这里，在想什么？”王桥道：“红星厂如今效益不好，也要讨论搬迁方案，我希望能够搬到山南，这样更有利于发展。”晏琳道：“我和你是有同感。现在包括红旗厂在内的大部分三线厂都是王小二过年，一年不如一年，军转民说起容易，做起很难。大多数三线厂位于偏僻大山，习惯计划经济那一套，与市场基本隔绝，既无天时，也无地利，更无人和，要想自我拯救难上加难。红旗厂要搬到山南市，并不完全是由于静州在土地问题上不松口，更关键的原因是想靠近最成熟的市场，获得更快捷的资讯信息。”她看着王桥聚精会神的模样，笑着解释道：“刚才这些都是我爸的观点，我只是顺手借用。”王桥道：“这些三线厂里有这么多人才，国家投入这么大，如果再不采取果断措施，说不定就和世安机械厂一样亏死。在前些年，世安机械厂在静州是除了三线厂以外的最好企业，结果现在世安厂成为黑社会成员的输送地。”晏琳道：“红旗厂除了做一些军工外，军转民还没有做出好产品，即使搬到山南，能不能兴旺，谁都说不准。”边聊天边等待，终于，标有红旗厂字迹的客车出现在办事处大门口，所有乘客都朝客车走了过去。晏琳道：“快点，别啰唆。”王桥早就提好了包，道：“我明白，若是温良俭让，永远别想有位置。”晏琳顿觉王桥是知音，抿嘴而笑道“厂里多数人都互相认识，若是恰好遇到一位熟人坐了你的位置，谁都不好意思把人叫起来。这就是熟人社会的弊病，规则让位于人情。等会儿你坐在靠过道的位置，谁也不认识你，除了老弱病残，不用起来让位。”晏琳很诚实的小机灵将王桥逗笑了，他跟在晏琳后面，快步朝客车走去。等车的人都抱着相近的心思，因为相熟不好意思甩开膀子挤，就在上车时使暗劲。王桥等人年轻力壮行动利索，上车时顺利坐到了自己的位置。客车车厢宽敞，左边三人座，右边两人座，王桥和晏琳坐在一起。这是两人第一次坐得如此近，都小心保持着距离。过道上站满人，挤压着王桥向外的空间，在颠簸中，他和晏琳身体不可避免会有接触。若有若无的男人味道飘入晏琳鼻端，她原本以为自己会讨厌男人汗味，谁知喜欢上王桥以后，连其身上的汗水味道都觉得如此好闻。王桥把随身带的历史书拿了出来，道：“我考你一个问题，八王之乱的主要内容？”晏琳正想与王桥聊聊天，加深相互之间的关系，没有想到旁边这人聪明过头就变成了榆木疙瘩，低声道：“别在车上考历史题，要被人笑话。”王桥环顾左右以后将书合上，道：“没有什么值得笑话。再考你一道题，什么是租庸调制？”晏琳哭笑不得地发出抗议道：“我拒绝回答问题，你就不会聊天吗？”车内不断有人跟晏琳打招呼，让两人不敢过于靠近。一个穿着厂服的中年妇女站在王桥身旁，道：“小晏，你在静州一中读复读吧？今年高考肯定没有问题。听说你学的是文科，怎么去学文科？毕业之后没有什么好发展。”红旗厂是知识分子集中的地方，车上至少站着或是坐着二三十个大学毕业生，听到中年妇女的话，目光朝晏琳看了过来。晏琳自尊心强，读复读班本身并不是光彩之事，她恨不得在车上凿个洞钻进去。王桥听到此语反而释然，心道：“知识分子会和村民一样，都会做哪壶不开提哪壶的事情，她难道不知道在公共场所问这个问题，会让晏琳感到尴尬吗？”中年妇女兴致颇高，接连问了一串涉及隐私的问题，晏琳支支吾吾，言顾左右，被搞得很是尴尬。三十来分钟的行程，晏琳原本想和王桥好好聊天，没有想到中途杀出一个程咬金，把一段浪漫之旅弄成了尴尬之旅。王桥没有想办法化解晏琳在车上的窘境，只是专注地看着窗外风景。三线厂大多建于山中，沿途风景不错，一湾清清河水沿着青山流淌，可以和红星厂的风景相媲美。视线中终于出现位于青山脚下一座连着一座的房屋。厂区大门是两根宽大的青砖柱子，砖质横梁上方是弧形铁架。青砖正面刷上红漆，左边写着“伟大的中国共产党万岁”，还没有来得及细看右边柱子，客车快速穿过大门，稳稳地停在车站上。售票员站在门口，用红旗厂普通话道：“前站到了，请下车。”售票员用普通话报站名，这是大城市公交车才有的服务。静州大小客车十有八九不报站名，即使报站名都不是这种礼貌用语，售票员往往会恶爆爆地喊道：“到了，快点下车。早点干啥子去了，不走到门边来。”从报站名的细节体会到三线厂不同于静州本土的文明，这种文明是多年培养形成，最终成为一种生活习惯和行为模式。吴重斌、王桥和晏琳在前站下了车，刘沪和田峰是二车间的，要在中站才下车，蔡钳工家住三车间，要在后站下车。前站到后站，车行时间至少要三十分钟。站在前站向远处眺望，可见到连绵起伏的青山，郁郁苍苍，如一幅漂亮的山水画。厂区种满了高大的香樟树，香樟树之下是一排排青色砖房，砖房有超过五米的层高，门和窗都比普通民居宽大。这是王桥熟悉的风景，一时之间让他有回到红星厂的感觉。三人沿着香樟小道走上一个小山坡，坡顶有几幢白色楼房。吴重斌指着白色楼房道：“我家和晏琳家就在那幢带阳台的白楼里，这幢楼比较新，我们两家都是去年才入住。晏叔叔当了副厂长，恐怕不久以后就要搬进厂长楼。”上了坡顶，能看到更远的风景。吴重斌介绍道：“那边是二车间，刘沪和田峰都在二车间的十五号楼。更远处才是三车间，蔡钳工家在三车间。六十年代修红旗厂时，为了战争需要，一车间、二车间、三车间都没有集中在一起，而是沿山布置，我们俗称为羊拉屎，这点摆一块，那点摆一块。从生产的角度来说，极大地增加了转运成本。”王桥道：“红星厂也是差不多格局，区别是红星厂主要车间都在山洞里。”吴重斌道：“听说一号洞大得很，什么时候去参观一下。”王桥道：“进去不了，到现在都属于禁区。我是很小的时候进去过一次，现在回想不起来是什么原因进去的。”从前站一路走过来，绝大多数楼上都有标语，白楼前面还有一幢青砖房子，在侧墙上写着“团结起来争取更大的胜利”的标语，标语有许多脱落，陈旧不堪。白楼前面的小院上挂着一副崭新的布制标语，内容是“大力加强社会治安防范工作”。从不同的标语可以折射出时代的变迁，王桥看得津津有味，吴重斌等人则熟视无睹。走到三楼，晏琳停下脚步，取出钥匙，道：“我家到了。”她迅速打开门，喊了几声，确定家里没有人，便用热辣的眼光瞧着王桥。（第五十二章完）ahref=htt:www.qidian.com=""起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第五十三章跳舞 null
白楼房门都是厚实木门，没有城里时兴的防盗门。走道干干净净，墙上没有常见的“开锁”“通下水道”等小广告。王桥通过打开的房门瞧了瞧晏家房间陈设，与自己在红星厂的家里非常接近，风络高度统一。晏琳道：“进来坐一坐”吴重斌笑道：“算了，等会晏叔回来，会审讯我们的，难道你不怕。等会儿你上来玩，最好一起来吃晚饭。如果不方便，我让刘沪来找你。”晏琳道：“吃过晚饭，我上来。”从内心来说，她最想做的事情就是让王桥留在自己家里，但是这是不可能的，因为父母下了班一定会回来；其次就是跟着王桥到五楼，但是回到厂里第一顿饭不在家里吃，实在不好在父母面前交代。她只能眼巴巴地看着王桥跟着吴重斌上了楼。吴重斌家住五楼，家境殷实，客厅里摆着电视、冰箱、音响、VCD等电器，客厅一角摆着许多机械模型。吴重斌见王桥留意到这些模型，解释道：“这是红旗厂最早的产品模型，当年我爸是项目组最年轻的成员。他大学毕业以后就分配到红旗厂，三十年了。”王桥发自内心赞了一句：“没有父辈那一代人的奉献，我们国家也不会有今天的成绩。”吴重斌自嘲道：“当年我爸发傻，如果大学毕业不主动到大山沟，留到BJ，我也就在BJ出生长大。我爸的同学在部里当司局长都有好几个，他算混得最差的。他们献完青春献终身，献完终身献子孙，红旗厂还不是照样摇摇欲坠，细想起来，他们的奉献没有什么价值。”王桥道：“拿现在的情况来评价当年的选择没有意义，我觉得不对。以前我听姐夫专门谈过这个问题，姐夫是局外人，反而看得很清楚，他说我们是大国，国家要崛起必须要有完备的工业体系。三线建设为我们国家建设了一个门类齐全的工业体系，包括一大批国家重要的钢铁、兵器、航空航天等工业。”作为三线人的第二代，嘴里不停地抱怨三线，内心深处还是对父辈们所奋斗的一切感到无比自豪，吴重斌道：“你姐夫是做什么的？眼光挺牛啊。”王桥神情黯淡地道：“我姐夫是BJ大学的，在前一段HN房产垮掉时，生意失败，跳楼自杀了。”吴重斌得知此情况，就不再深说这个话题，道：“别光顾着说，参观一下我的卧室。”卧室甚小，估计不到十个平方，靠床边有一个书架，人文科学类的书籍很少，有整整三格《舰船知识》《兵器知识》等杂志，还有一格是足球和篮球杂志。看到书架中的书，王桥体会到什么叫作潜移默化和传承。吴重斌父亲是工科毕业，家里一大堆工科类书。而自己的父亲酷爱文史，在父亲影响下，他从小读得最多的是人文类书，更准确地说是读了《三字经》《中国通史》等传统经典著作，对现代科技方面的知识接触仍然不多。他暗自觉得自己的知识结构有缺陷，得补上现代科技方面的知识。参观完卧室，吴重斌打开客厅里冰箱，道：“冰箱没菜，我们到伙食团买点饭菜，厂里伙食团比学校好得多，不算太难吃。”红旗厂厂区面积挺大，有好几个伙食团，距离白楼最近的伙食团是一食堂。一食堂外墙略显陈旧，内部陈设相当现代，有一排排类似于火车座位的就餐椅，透过大块的落地窗能看到无数绿色香樟树。一食堂菜品丰富，在其中就餐的人多数是年轻人，年轻人大多数都带着知识分子特点，眼镜占了百分之八十，总体显得儒雅。伙食团窗口分为两半，一半是以川菜为主的本地菜，另一半则是大杂烩，有北方馒头，也有汤圆和馄饨。菜品卖相不错，散发出阵阵香味。吴重斌要了蒜薹炒肉、卤肉、肉片汤，又到另一窗口买了几个北方馒头。在走回白楼时，吴重斌在粮油食品供应站买了四瓶啤酒。粮油供应站是以前的老店牌，实际上老站变成超市，与粮油供应完全没有关系。粮油供应站外面，几个穿着蓝裤子、白球鞋的少年坐着自造的弹珠车从坡上滑下来，速度极快，惹来行人一阵呵斥。弹珠车是以弹珠为轮，上面装有方向盘和刹车，是红旗厂少年们最喜欢的玩具。王桥看到熟悉的情景，不禁会心一笑。在红星厂弹珠是常见物，几乎每个男孩子都有一辆属于自己的弹珠车。他是在六岁时拥有第一台弹珠车，当时最喜欢做的事情是同小伙伴们从一道斜坡往下俯冲，在俯冲中获得激情和欢乐。两人端着饭菜上楼，边走边聊小时趣事。吴重斌道：“我们这些三线厂都是军工企业，长期处于半封闭状态。小时候只能在厂里玩，三五成群滚铁环、打弹弓、赢烟盒、打泥巴仗，女孩子跳橡皮筋、丢沙包、踢毽子。读小学、中学以后我们就按照模型做轮船、飞机，女生就画画、弹琴。我们班上还有两个调皮男生，将停在厂房的小车开了出去。”王桥笑道：“我们也差不多，童年时期父母根本没有精力管我们。我们天天在外面野玩，上树捉鸟，下河捉鱼，稍长大就打架斗殴。我最痛苦的事情是还在父亲要求下读《三字经》，写毛笔字。”吴重斌道：“难道你能写一笔这么漂亮的毛笔字，这在我们三线厂子弟中还不多见。”在客厅摆好饭菜，打开啤酒，正在吃吃喝喝时，门口传来敲门声。晏琳进门见到桌上饭菜，道：“我就知道你们要去食堂打饭菜，这里有香肠和舌头，家里才做的，给你们煮上。”厨房有免费煤气供应，轻扭开关就能打燃火，非常方便。晏琳从小就出没于吴家，一点没有把自己当作外人，利索地煮上香肠，回头对王桥道：“我小时候经常到吴重斌家里吃饭，要说青梅竹马，我和吴重斌还真算。”吴重斌开玩笑道：“就是因为太熟，像兄妹一样，不好下手。”“你想找打。”晏琳微红着脸，扬了扬手里的汤瓢，道，“今天晚上有舞会，我们去跳舞。”红旗厂舞会办了四五年，灯光较为明亮，没有社会舞厅的乌烟瘴气，厂里读高中的子弟经常结伴前往，家长并没有严格控制。当然，没有受到严格控制和支持是两个概念，总体来说高中生到舞厅还是很少。“我还从来没有在厂里舞厅跳过舞。”王桥离开红星厂才上高一，对男女之事懵懂得很，疯狂地迷恋打篮球，提起跳舞总是嗤之以鼻，等到性意识猛然觉醒时已经离开了厂区，到了广南。吴重斌会错了意，以为王桥不会跳舞，道：“跳舞很简单，本质上是跟着音乐节奏走路，晚上让晏琳教你。”晏琳惊讶地道：“你不会跳舞？”不等王桥回答，道：“终于有你不会的事情了，否则我都要自卑。”王桥没有否认，只是笑了笑。晏琳煮好香肠和舌头，切好后摆了个造型别致的拼盘，放到桌前，道：“我父母要回家了。等会儿你们别喝酒，弄得臭烘烘的，本女子有拒绝的权利。”她在客厅里坐了几分钟就下楼回家，在客厅给刘沪打电话约定了见面时间，然后在卧室里细细地对镜贴花黄。七点半，吴重斌、王桥、田峰在舞厅门口与刘沪、晏琳见面。蔡钳工家里管理甚严，基本上不准外出，大家都知道此规矩，也就没有邀请他。红旗厂舞厅装饰得还行，挂了几个旋转灯，有厂里青年工人组建的乐队伴奏，主唱是红旗厂的十佳歌手。走进舞厅以后，王桥见到满屋美女，但是气氛温馨纯正，与广南社会上的舞厅不一样。旋转灯光下，一个个美貌且有气质的女子如彩蝶一般在池中飞舞，让他觉得赏欣悦目。这此年来，王桥一直生活在艰苦和动荡之中，很少享受美好的生活。站在红旗厂舞厅里，看着无数漂亮温柔且知性的女子随着音乐起舞，这种快乐幸福的生活让他觉得心情愉悦起来。晏琳见王桥表情凝重地傻站着，道：“王桥，要有点绅士风度，主动请女士跳舞。”王桥这才上前邀请晏琳。晏琳嫣然一笑，道：“你真没有跳过舞吗？我来教你。如果踩坏我的鞋，要照价赔偿。”吕琪离开以后，王桥再也没有与女人亲密接触，在音乐声中，他左手握着晏琳的手，右手扶着其腰，面对面距离不足十厘米，年轻女性的青春气息扑面而来，弄得他心潮澎湃。“对不起，踩着你的脚了。”王桥以前在广南跳舞都是跳比较简单的舞步，但是红旗厂舞厅流行跳技术性强的华尔兹。跳了几步，便踩到了晏琳的脚。“好痛，你轻点。别紧张，踩着音乐节奏。”“对不起，又踩着你了。”“看来你真要赔鞋子。我还以为你什么都是高手，终于找到不擅长的事。”“你太高看我了。”每当一曲罢，王桥和晏琳跳到哪里便在哪里停下，自然而然地与田峰、刘沪和吴重斌分开。晏琳有意躲到灯光黑暗处，这样可以躲过熟人眼光，专心与王桥跳舞。（第五十二章）ahref=htt:www.qidian.com=""起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第五十四章爱情不期而至 null
“你别旋转，帮我挡一下。”晏琳低声说了一句，然后低头将脸埋在王桥肩膀处。过了一会儿，她才将头抬起来，恢复了正常姿势，解释道：“刚才看到以前的同学，他去年考上大学，我不想和他见面。”多数复读班同学不愿意和高考上榜的同学交往，免得受刺激，王桥理解晏琳的行为，道：“今年你一定能考个好大学。”晏琳道：“但愿吧，高考的事情谁也说不清。”跳到三四曲，王桥舞步渐渐能够踩准华尔兹的节奏，虽然生涩，已经不踩脚了。舞池人多，在快速移动穿梭中，两人难免会有身体接触。每一次碰撞，都让晏琳心里如一头小鹿在跃动。她和王桥的关系处于窗户纸将破又未破阶段，暧昧是一种别样幸福。王桥能够感受到晏琳柔软的腰肢、细腻的皮肤、香喷喷的气味，一时迷醉于其中。灯红酒绿的幸福场景更加坚定了他发奋图强的决定，“吃得苦中苦，方为人上人，我要想与以前的旧生活彻底告别，一定要咬牙坚持，考上大学。”中场休息时，王桥、晏琳与吴重斌、刘沪在场中相遇，田峰形只影单，早就不知跑到哪个角落。下半场第一曲，晏琳和吴重斌跳了一曲，刘沪主动邀请了王桥，交换舞伴后，四人皆找不到感觉，下一曲便不再交换。舞会最后一曲是《难忘今宵》，这是红旗厂的固定曲目，自舞厅开始营业以来就没有变过。晏琳跳了一个通场，一曲都没有落下，她丝毫未感到疲惫，反而有着压抑不住的兴奋。走出舞厅，晏琳主动提出建议：“我们到操场走走，时间还不晚。”吴重斌问：“回家晚了，晏叔和肖阿姨不管你？”晏琳道：“他知道我和你、刘沪在一起，没关系。”吴重斌开玩笑道：“你这是透支晏叔对我的信任，透支过多，以后无法掩护你。”红旗厂四处都是高大的香樟树，这些香樟树和红旗厂的历史一样长，三十年过去，小树苗长得比水桶还要粗。沿着栽满香樟的小道行走，吴重斌、刘沪牵着手，晏琳和王桥并排而行，不时会遇上相拥着的亲密情侣。足球场周围是一圈石梯子，在夜色下几乎泛着冷清清的白光。王桥见晏琳站在最上面石梯不往下走，主动伸出了手。晏琳其实非常熟悉这些石梯子，她是故意站着不动，等着王桥显示男子汉的绅士风度。小计谋得逞后，晏琳发出会心微笑，握着王桥宽大温暖的手掌，走下石梯，来到足球场。红旗厂位于连绵青山的腹地，有小河在山脚流过，空气清新，生态良好，操场上有无数的在这个时节非常罕见的萤火虫翩翩飞舞，犹如世外桃源一般。刘沪童心大起，提议道：“我们去捉萤火虫。”这是小孩子爱玩的游戏，恋爱中的人往往愿意将智商和兴趣降至与小孩为伍。晏琳热烈响应道：“好啊，我们捉萤火虫，捉的时候小心一点，别弄伤了这些小家伙。”两个女子便在足球场上追逐着萤火虫。足球场上没有灯光，只有远处从香樟树叶子间射出的隐约路灯光线。吴重斌忠心耿耿地跟在刘沪身后，担任黑暗足球场上的护花使者。晏琳追了一会儿，与刘沪和吴重斌渐行渐远，她对在自己身后的王桥道：“王桥，帮我捉萤火虫。”在黑夜掩护下，王桥彻底放松心情，将严肃和沉重暂时丢在一边，追随着空中闪烁的小精灵舞动的身影，不知不觉从球场边上追到最远处的球门框。王桥小心翼翼地合拢着手掌，道：“我捉到一只。”晏琳凑了过来，叮嘱道：“你轻点，别伤着萤火虫。这个小家伙非常脆弱，稍不注意就要弄伤。”王桥让手指间漏出一个小缝，让晏琳能凑近看里面的小小冷光。晏琳惊喜地道：“你还真捉到了，我看一眼就把它放了吧，让它自由飞翔。”晏琳凑在王桥手指间看了一眼，额头轻轻碰在了王桥手掌上，然后抬头温柔地道：“我看到了，让它自由吧。”王桥张开手掌，掌中萤火虫便腾空而起，飞快地逃离了球门框。萤火虫飞走，刘沪和吴重斌隐入黑暗之中，偌大的球场仿佛只剩下王桥和晏琳两个人。两人在黑暗中相向而对，呼吸声可闻，两人的手不经意碰到。然后，拥抱在一起。相拥刹那间，王桥心生出一种罪恶感，拥抱晏琳就是对吕琪的背叛。怀中女子漂亮爽朗，知书达理，让他不由得心生好感。他是血气方刚的青年人，强烈的欲望战胜了罪恶感。晏琳将头靠在王桥宽厚的肩膀上，尽情地嗅着让人迷醉的男人味道，倾听着男人胸腔发出的有力跳动声，竭力想让自己心跳与这个男人的心跳同步。此时，她觉得是天下最幸福的女人。王桥伸手轻轻拂了拂晏琳散乱的长发，手指触摸到水嫩光滑的肌肤后，他低下头轻轻地吻着晏琳的脸颊。晏琳羞涩地抬起头，嘴唇被另一个嘴唇碰到。晏琳浑身发软，整个人要依靠对方的支撑才能站立。良久，她的力气稍稍恢复，试着回应对方。在书中看过无数回亲吻的情节，事到临头方知书中知识完全靠不住。当嘴唇稍微分开时，她双手抱着王桥的脖子，道：“王桥，我爱你。”王桥紧紧抱着晏琳，猛烈地亲吻着。但是，他没有说话。正在热情亲吻时，身边传来脚步声和用力的咳嗽声，王桥和晏琳赶紧分开，过了一会儿，声音消失。王桥道：“吴重斌和刘沪？”晏琳回想刚才情景，羞得满脸通红，道：“不是他们，每天晚上都有人在操场散步。我们去找刘沪。”拥抱之后，两人之间的那层薄薄窗户纸被捅开，大大方方牵着手，沿着球场寻找刘、孔二人。吴重斌和刘沪熟悉足球场的每一个角落，捉了一会儿萤火虫，他们选了一个黑暗角落依偎在一起。借着隐约的路灯光，他们能看到王桥和晏琳牵着手一边走一边东张西望。刘沪指着隐约身影，惊叹道：“他们牵手了。”吴重斌低声笑道：“干柴遇烈火，不燃才怪。”他看到东张西望的两人即将离开，站了出来道：“我们在这。”两对恋人在足球场站了一会儿，时间渐晚，沿着石梯子走上公路。公路上，灯光透过香樟树叶射过来，光线足以看清人脸，晏琳和刘沪不约而同将握着的手松开。在走回白楼的路途中，传来了清脆的女子笑声，笑声中满是欢娱，如迎接春天到来的小鸟歌唱。美好时光总是异常短暂，眼见着时间到晚上十一点，四人必须回家。吴重斌骑着女式自行车，护送刘沪回家。和王桥一起等待吴重斌归来的这段时间既甜蜜又短暂，站在黑暗角落享受甜蜜爱情的晏琳最不希望看到吴重斌的身影，可是这个身影很快出现在眼前，三人只能回白楼。在上坡时，吴重斌道：“王桥，你的理想是什么？”王桥道：“理想随着时间在变化，小时候最想开大卡车，后来想当文学家，还想当医生。到了现在反而失去了方向，考上大学再说理想的事情。你的理想是什么？”吴重斌道：“我最大的梦想是当航空母舰的舰长，驰骋在太平洋上，所以最想读完大学参军，再到中国人民解放军海军指挥学院学习。”晏琳在旁边笑道：“你参军，刘沪怎么办？”吴重斌满脸苦恼，不停摇头。上了白楼，王桥和吴重斌在客厅里喝着茶水，吴重斌郑重地道：“我和晏琳从小在一起长大，她心地善良又聪明，是个好女子，衷心祝福你们。她从小生活的条件比较好，在爱情上更是理想主义者，希望你能珍惜。”王桥心中五味杂陈，沉默片刻地道：“我会的。”（第五十四章）
第五十五章篮球赛 null
吴重斌发觉王桥从足球场回来便心神不宁，只认为他是兴奋过度，他将电视打开，道：“厂里24小时供气，你先洗澡，我再洗。”“那我先洗。”王桥将塑料袋里的内裤拿出来。父亲王永德从小家教甚严，从小就要求王家子弟每天洗澡，他形成了外出带换洗内衣的习惯。红旗厂的人24小时供气供电，每个家庭都有非常方便的淋浴设备，多数人养成勤洗澡的好习惯。厂里的人最瞧不起静州本地人在冬天长期不洗澡，经常拿这事当笑话。厂里女子宁愿挤厂车也不愿意坐乡镇客车，其中一个原因就是受不了车里的酸臭。红星厂和红旗厂是一个性质的企业，也是二十四小时供气。因为同属一个战壕，吴重斌和晏琳等人没有障碍地接纳了王桥。到王桥进入浴室以后，吴重斌将电视换到音乐频道，电视里恰好传出赵传的歌。“……啊，我终于失去了你，在拥挤的人群中，我终于失去了你，当我的人生第一次感到光荣，啊，我终于失去了你，在拥挤的人群中，我终于失去了你……”赵传是一个其貌不扬的歌手，他的歌能流行自然有独到之处，感染力很强。歌声透过密封并不严的木门，传进浴室，如针一般刺进王桥的耳膜。他仰头迎着热水，闭眼任由热水冲击。“与晏琳谈恋爱，就是对吕琪的背叛。”此念头在王桥脑中总是挥之不去，他真切地感到终于要失去吕琪，不仅是从形式上失去，而且是从实质上失去。“我为什么要接受晏琳，难道就这样将吕琪抛到一边？做出这种事，我还是男人吗？我就是贪恋女人的薄情男子！”另一个声音又在为自己辩护：“吕琪在我最困难的时候失去联系，如今肯定过着美好的生活，早就将我忘到了一边，难道还要永远等她吗？“是她先变心，而不是我。我有追求自己幸福的权利。“晏琳是个好女孩，爽朗，漂亮。如果说一点都不喜欢她，那是假话。”赵传的歌声结束很久，经过激烈思想斗争的王桥才从浴室出来。吴重斌指了指桌上的薄饼，道：“这是晏琳刚送上来的，他们家的特色食品，我从小就喜欢吃。好多年没有吃过了，今天是搭了王桥的顺风车。四块饼，我们一人两块。”吴重斌洗澡时，王桥坐在沙发上看电视。在舞厅跳了全场，又在足球场追捉萤火虫，再痛快地洗了热水澡，肚里存货早就一扫而空。放在茶几上的薄饼散发着强大的不可一世的吸引力，他原本想等着吴重斌一起享用薄饼，等了一会儿，终于伸出了手。外壳坚硬的薄饼内藏鲜美的肉馅，咬一口，唇齿生香，王桥几乎是一口气将两张薄饼吃完，他悲哀地发现：“自己无法抵御女色也就罢了，居然连美食亦无法抵抗。”他给出一个貌似合理的解释：“这或许是看守所的后遗症。”夜晚，王桥做了无数个梦。无数个梦杂乱无章，人物、时间、事件全部混在一起。在梦中，王桥在看守所209室里坐板，听到门外传来咣咣的饭车声音，门上小窗打开后，露出吕琪的脸。吕琪面有戚容，似笑非笑，嘴里说着什么。王桥急于听清楚吕琪的话，从床上站了起来。一个白脸汉子从背后重重地一拳打在背上。王桥顾不得追赶吕琪，与白脸汉子厮打起来。等到他追出看守所时，吕琪上了一辆小车。王桥奋力追赶小车，小车越来越远，最终绝尘而去。他猛地冲进看守所，想和白脸汉子算账，在走进看守所时，见到晏琳站在看守所门口。从梦中醒来以后，王桥睡意全无，披了外衣，推开窗。冷风从黑暗的夜里猛地扑了进来，让其头脑瞬间清醒。从五楼窗台往下看，窗外是一排排整齐的高大香樟树，灯光孤独地从树叶间穿出来，整个红旗厂陷入沉睡之中。他脑子里涌出“我终于失去了你，在拥挤的人群中”的旋律，旋律一遍一遍重复，在脑中回响。六点整，大喇叭开始广播。六点半是中央人民广播电台新闻，随后是红旗厂新闻，播完新闻便是轻音乐。吴重斌走出客厅时，见王桥已经穿戴整齐站在客厅窗边，打着哈欠问道：“起这么早，不多睡一会儿？”王桥道：“每天都是这个时候起床，习惯了。而且广播声音这么响，想睡都睡不了。”吴重斌与王桥并排站在窗边，看着窗外匆匆行人，道：“从我记事起的那一天起，广播就是六点钟开始。很多三线厂都曾经实行过军事化管理，延续下来的传统很难改，等到传统改变，就说明厂子要出问题。”红旗厂厂区内散发着独特气息，这让王桥觉得格外亲切，道：“红旗厂在这里几十年，早就生根发芽，说搬走就搬走，我这个外人都觉得无比惋惜。”吴重斌拍着窗台，道：“大势所趋，厂里上万职工，加上家属至少两万人以上，我们面临的是生存问题。虽有不舍，也得毅然而行，这是全厂共识。我敢肯定，红星厂搬迁也是迟早的事情。”“也许吧。”王桥体会到吴重斌话语中的一丝悲壮。吴重斌认真听着音乐，过了半晌才道：“你今天不要复习了，等会儿吃碗牛肉面，我们去灯光球场打篮球。不在学校，你总可以摸篮球了吧。”昨天遭遇了一场突如其来的爱情，王桥增添了无比烦恼，心中矛盾得紧，很想去篮球场发泄积压在胸腹的郁气，道：“打篮球，和谁打？”吴重斌道：“厂里建有一个室内球场，聚了一群年轻人每天打球，星期天经常从早上打到下午。这帮人水平都不错，打起来很过瘾。”王桥晃动着手腕，道：“好久没有正儿八经打篮球，手生了。”吴重斌道：“打篮球和骑自行车一样，学会就忘不了，联赛最佳球员还怕打坝坝球？他们一般都是分队打半场。晏琳的爸妈在厂里，她不能随意出来。走吧，去球场过把瘾。”吴重斌是主人家，诚心诚意邀请打球，王桥没有再拒绝，道：“好吧，我们去打篮球，痛痛快快玩半天。”吴重斌从衣柜里取了两套球衣和球鞋，装进手提袋里。洗漱完毕后，两人下楼吃牛肉面，再到室内球场。红旗厂的室内球场聚了五六个小伙子，他们戴着护膝、护腕等装备，穿着印有一车间或二车间的背心短裤，身上热腾腾地冒着汗水。吴重斌与小伙子们打过招呼，便和王桥一起换上印着一分厂字样的球衣。在换衣时，吴重斌解释道：“红旗厂下辖有四个车间，还有学校、医院等四个直属单位，八个单位都有篮球队，最强的是一、二车间，每次都能打进决赛，互有输赢，互相都不服气，经常在场下较量。我爸以前在一车间，我经常参加一车间球队，几件球衣都是一车间的。”两人身高相似，王桥穿着球衣很合身。陆续有人提着篮球进入场内，场上有十来个人，打半场人数显然多了，一车间绰号叫段工的球迷提议道：“上次输给二车间，你们赢得侥幸，我们不服气，今天一、二车间来了不少人，敢不敢来打一个全场？谁输谁请客。”打球有彩头，大伙才有拼抢的劲头，这帮子年轻人精力旺盛得没有边，哄然响应。二车间的人更是纷纷迎战，一个比王桥还要高上一头的壮汉老柴道：“来就来，今天这场球一车间还是得输。”段工将穿着一车间球服的队员叫到身边，道：“今天一车间加班，主力没有到齐，小孔要参战。”他依次看了一遍，最后目光落到瘦高的王桥身上。吴重斌介绍道：“这是我的同学王桥，第三届……”他正准备介绍王桥是静州篮球联赛的最佳球员时，见到王桥冲着自己摇头，将嘴边的话压了回去。王桥抱着可打可不打的态度，将外套披在身上，等着段工选择。段工道：“你能打什么位置？”王桥老老实实地道：“什么位置都可以。”段工听其所言，觉得他在吹牛，道：“今天二车间的有两个厂队的，水平不错。你个子高，就打大前锋，吴重斌打中锋，我打组织后卫。”他将几个队员召集在一起，三言两语作了布置，然后开始练球。王桥没有想到一场临时起意的比赛会搞得如此正规，和红星厂正式篮球比赛差不多。从看守所到复读班，他一直没有打过正式篮球比赛，今天来到红旗厂，在新环境下埋在心底的篮球热情被完全释放出来。经过短暂练球，手感迅速恢复，段工见到王桥的动作，对吴重斌道：“你这个同学打得还行，今天就算输，也要力争输得不难看。”工会裁判被叫来以后，随着一声哨响，两边队员列队进场，单手上举，互喊“向一车间学习”“向二车间学习”。裁判将手中球抛出，吴重斌反应灵敏，腾空而起，将篮球朝王桥方向拍去。王桥如炮弹一样高高跃起，在空中将篮球截住，不等众人反应过来，晃过身前队手，直奔对方篮下。此时刚刚开战，大家体力甚好，二车间的人在后面穷追不舍。王桥速度极快，到篮前轻轻一勾，篮球入网。观战的一车间工人都轰然叫好。吴重斌自从知道王桥曾经是最佳球员，便明白王桥打球水平应该不低，只是没有想到其进攻如此犀利，不禁站在球场上道：“这个王桥，在学校还是真是稳得住。”（第五十五章）
第五十六章醉酒 null
晏琳起床以后，一直就想寻找机会出门。昨天晚上在外面玩到十一点，一大早就出门容易引起母亲陈明秀怀疑。自从晏琳进入青春期以后，预防早恋成为陈明秀的重点工作，逮着机会便要宣传一番。作为知识分子的母亲有其素质，不会翻看女儿日记，也不会胡乱猜测，但是眼力不弱，若是自己真有异常表现，十有八九会被母亲瞧出端倪。好不容易混到九点钟，晏定康提着包出去开会。红旗厂即将搬迁至山南工业园区，万人大厂在此扎根三十余年，坛坛罐罐一大堆，骤然搬走谈何容易，事情多得让晏定康感到头皮发麻。自从与工业园区初步达成协议以来，他就没有了星期天和节假日的概念，天天在搬迁指挥部坐镇指挥。晏定康站在门口，道：“你明天早上去拿成绩单？我争取晚上回家吃饭，再忙也得陪玲玲吃顿饭。”晏琳沉浸在突如其来的爱情之中，爸爸在不在家吃饭并不是特别重要。她走到门口送父亲时，意外发现父亲原本乌黑的头发里混有几根白发，心疼地道：“爸，你头上都有几根白头发了，肯定是最近一段时间累的，搬迁是大家的事，你别太拼命了，别把什么事情都揽到自己身上。”晏定康抚了抚头发，道：“这个年龄应该长白头发了。期末考试才考完，你今天可以不学习，好好玩一玩，等拿到成绩单以后，制定一个寒假的学习计划。”晏琳马上冲着客厅道：“妈，爸都说了，今天我不用学习，我去找刘沪玩。”陈明秀正在拖地，立起腰，道：“你和刘沪在学校就天天在一起，回家就应该陪父母，别四处乱跑。”晏琳道：“爸爸开会，我想陪都陪不了。”“你爸开会，你妈还在家里做事，别出去，在家里陪老妈。”想着王桥就在楼上，隔了两层楼却见不了面，晏琳一阵着急，正在想着哄老妈的借口，屋外传来刘沪与父亲的说话声。刘沪到来，让晏琳顺势找到外出的最好借口。下了楼，刘沪道：“王桥在室内球场打球，一车间和二车间又搞对抗赛，他帮着一车间打球。”晏琳道：“他曾是联赛的最佳球员，水平应该不错。我们去瞧瞧。”刘沪道：“那就快点，已经是下半场了，再晚就打完了。”来到室内球场，场内吼声震天，一、二车间都来了不少人观战，大家卖力地为自己的球队加油，气氛热闹得就如全厂联赛的总决赛。红旗厂厂队也参加了静州篮球联赛，但是从来没有进入过前十名。王桥作为联赛最佳球员，球技不俗，对篮球的喜爱被强行压抑了一年多，适应了半场以后，下半场开场便猛然间超水平爆发。王桥全身心地投入到比赛中，身体和灵魂都得到极大的解放，每当得到传球以后，他就以最坚决的行动直插篮下，动作敏捷快速，不管是人盯人还是包夹都不能阻挡他的脚步。投篮如有神助，每投必中，几乎没有落空。最初，只是一车间的人在为王桥欢呼，到了后来，全场都在为王桥鼓掌。吴重斌站在三分线外，基本放弃攻入篮下的打算。他知道王桥应该打得不错，可是没有想到他的进攻如此犀利，二车间还算严密的防线被攻得千疮百孔，失去还手之力。他望了望记分牌——109比65，这是一车间和二车间对抗赛以来的最高分差。二车间一个队员走到吴重斌身旁，道：“你的同学是专业球员吧，水平和我们不在一个档次。”吴重斌笑着解释道：“他确实不是专业球员，就是我的同学。”队员道：“骗鬼啊，打得太好了。”吴重斌道：“当专业球员，个子不够。”王桥有一米八，在平常人中个子算高的，作为专业球员又矮了。队员于是相信了吴重斌的说法。看着心上人在高手如林的球场上如入无人之境，晏琳随着众人一起狂呼加油，到后来嗓子发干，手掌发疼。随着终场哨声吹起，全场比赛定格在127比78，一车间大胜二车间。球场上队员们神情都有些古怪，二车间老柴大声道：“今天这场比赛不算数啊，一分厂请了外援。”一车间段工看着比分，不停地摸后脑勺，道：“算了，这场比赛就当是友谊赛，我们在周末给同志们免费奉献上一场精彩比赛，为厂里的文化生活作出了贡献。”他实在不好意思将这场比赛纳入两个车间对抗赛的战绩中去。在这一场比赛中，王桥无意间让自己的状态达到病态的巅峰，超过了在静州高中联赛被评为最佳球员的水准。在场上尽情释放体力和激情之后，他觉得有些累，一个人坐在球场边的椅子上，周围的喧嚣和热闹似乎都与己无关。晏琳手里握着一瓶水，远远地瞧着神情落寞的王桥，脸上笑容不知不觉收敛起来。她慢慢走过去，将水递给王桥，道：“今天打得真好，我喜欢看你打球。”王桥猛地喝了一大口水，道：“我感觉这是‘最后的疯狂’。”《最后的疯狂》是一部在八十年代底引起强烈反响的案件侦破题材影片，晏琳看过，并不喜欢，道：“我觉得打完球你的情绪低沉，肯定有什么原因。”王桥仰着头将整瓶矿泉水喝完，道：“只是有点累，刚才跳得太厉害。”吴重斌走了过来，用复杂的神情看着王桥，道：“果然不愧为联赛最佳球员，真牛，你若参加一中校队，我们有冲进前五的希望。”王桥道：“参加联赛太花时间，我耽误不起。我和你们不一样，你们底子厚可以轻松一些，我根本没有底子。”吴重斌见王桥态度坚决，不便多劝。老柴拍着篮球来到四人身边，道：“今天你们把二车间打得心服口服，这位兄弟是专业杀手，中午大家喝一杯。”午餐时，二车间工会订了餐馆，大家举杯共饮。王桥被大家的快乐和热情所感染，将烦心事丢在一边，与一车间的球友们轮番碰酒，午餐结束时，喝了不少酒。晏琳看罢球赛，回家陪母亲陈明秀吃午饭。吃罢午饭，回到卧室后，拿了一本书站在窗边，盯着香樟树下的小道。等到一点过，仍然没有瞧见王桥和吴重斌回家。陈明秀将厨房收拾好，来到闺女房间，道：“中午休息一会儿，别看书了，早点这么用功，就不用到复读班了。”晏琳娇嗔地道：“妈，你烦不烦。那我就不看书，天天睡大觉。”陈明秀道：“你爸到山南去了。下午我要到静州办事，晚点才能回来，你别等我们吃晚饭。厨房的汤炖好了，到时烧热就可以吃。”听到“咣”的关门声，晏琳感觉身心都得到自由了，她将手中的课本抛到桌上，拿了一包瓜子，守在窗前，一边磕一边看着香樟树下的小道。等了许久，终于看到王桥和吴重斌的身影。两个瘦高的男人都有醉意，吴重斌手舞足蹈，说说笑笑。王桥提着装球衣的口袋，右手还在拍打篮球，亦是笑容满面。自从认识“九分”以后，还是第一次见到王桥如此轻松愉快的笑容，晏琳跟着高兴起来。她打开房门，站在门口等着王桥。孔、王两人走到三楼时，晏琳这才发现两人其实都醉了，道：“喝得这样醉，走路都打偏偏。厂里那群人喝酒厉害，你们怎么喝得赢。”吴重斌走路踉踉跄跄，兴奋地道：“今天一车间大胜，喝酒祝贺。”晏琳道：“就算胜利了，也不用喝得这么醉。”王桥神志清醒，试着用手搀扶吴重斌。吴重斌右手扶在墙上，手指用力抠着墙壁，他感到有人搀扶，手朝后甩，差点打到晏琳脸上。王桥抱住吴重斌，半拖半抱将其弄上楼。进入房门后，吴重斌冲进卫生间，蹲在里面一阵狂吐，顿时有一股冲鼻酒气在房里弥漫。晏琳赶紧打开客厅窗子，冷风进屋，将酒味带走了一些，她见王桥还算清醒，关心地问道：“你没事吧？”“我以前接受过考验，当年闯荡广南经常喝酒。有一次从星期六晚上就开始喝酒，一直喝到星期天中午，醉死个人。”晏琳对王桥过去的故事最感兴趣，正要细问时，吴重斌摇摇晃晃从卫生间出来，咕哝了一句：“我睡觉，你们聊。”然后如同一条装满米的袋子重重地倒在床上，鞋子未脱，转眼间就发出呼噜声。王桥脱掉吴重斌的鞋子和外套，帮其盖上被子，回到客厅，道：“他睡了，一时半会儿醒不来。”晏琳捂着鼻子，道：“吐了这么多，没问题吧？去不去医院？”王桥道：“没事，喝这点酒，吐吐睡睡便好。”晏琳眼波流转，道：“这里太臭，你到我家里坐会儿。我妈到静州去了，我爸还在山南。”说这话时，她突然羞红了脸，显出小女儿的忸怩之态。王桥走到里屋取下吴重斌腰间钥匙，将房门轻轻带上，跟着晏琳来到楼上。下楼时，他隐隐感觉会发生一些事。在内心深处盼望着发生一些事，同时又在抗拒此事的发生。（第五十六章）
第五十八章杨红兵结婚 null
一个六十来岁满脸皱纹的老农手里握着一杆一米多长的老式**，从树林里钻出来，站在两人面前。王桥将晏琳拉到自己身后，诧异地看着老农，道：“你做什么？别把**对着人。”老农恶狠狠地道：“你们在这里乱搞，我要把你们送到保卫科去，让厂里开除你们。”王桥哭笑不得地道：“我们耍朋友谈恋爱，碍着你什么事，我再说一遍，别把**对着我，你到底想做什么？”晏琳不明白到底发生了什么事情，躲在王桥身后，紧张地看着拿着长柄**的老农。老农额头上满是皱纹，此刻全部拧在一起，他怒喝道：“光天化日，你们搞到一起，搞到一起乱搞，把山上的小孩都带坏了。”王桥打断他的话：“别说这么多，你跑到这里想做什么？”老农脖子上青筋暴露，道：“你们白天在山上日×，被我逮到，要想我放过你们，总得表示一下。”厂里很多青年男女，谈恋爱时经常会选择爬山，在山林之上欣赏美景的同时会做出一些亲密动作，最初周边山民是当作稀奇事情来观看和谈论，后来有人从中生财，专门持刀弄枪来威胁正在亲密中的恋人。农村里有好人也有坏人，就如城市里有善良的人也有邪恶的人，用一张标签贴在一个群体头上极其愚蠢，王桥年龄不大，但是走南又闯北，对此深有体会。听到“表示”两个字，王桥立刻明白老农的意思，道：“表示，为什么要表示？”老农恶狠狠地道：“不表示，把你们押到保卫科去，工作除脱了不要怪我。”王桥朝老农背后望了一眼，招了招手，道：“你好。”当老农下意识回过头时，王桥上前一步，劈手将**夺了过来，用膝盖猛地一磕，将**折断。他将折断的**朝山下扔去，道：“你这是敲诈勒索，老实说，敲诈过几个人，勒索了多少钱，跟我到派出所去，向张所长讲清楚。”他说“张”字时，有意咬字含混，说得不清楚。老农被震住了，转身就朝山上走，虚张声势地道：“你别走，赔我的枪。”他走路极快，不一会儿就消失在青山绿树之中。王桥拉着晏琳的手，道：“我们赶紧走，他叫来帮手就不好办。”两人沿着小道朝下跑，刚到半山腰，听到山顶上有几个人愤怒的喊声，然后无数泥巴块、石头块朝山下飞来，打到树叶上，噗噗直响。两人加快脚步，迅速脱离了泥巴块和石头的射程。跑回厂区，晏琳紧张的心情稍有放松，在后门处看山顶，有七八个人还在朝山下张望。厂内熟人多，晏琳不敢多有停留，与王桥一前一后回到白楼。两人在五楼门口会合，晏琳想起刚才的经历，犹自害怕，大骂贪财的老农。白楼前面有一段围墙。围墙外有一条小溪，位于小山坡左侧。小溪从大山流下，没有受到工业和农业污染，经厂化验室检测其各项指标都比自来水好。溪水清澈，周边植被茂盛。白楼许多人家不愿意喝工厂提供的自来水，自力更生，在上游高处建了一个小坝，利用高差直接将溪水接到白楼。王红星和晏琳站在围墙外、溪水旁、树丛中，亲密地依偎在一起。上一次亲密时，两人都还有些谨慎，小心翼翼地互相试探着。经过共同历险以后，感情获得了新的动力，因此，亲热起来就大胆许多。在最后关头，两人还是刹住了车。回到白楼，敲门进屋，吴重斌还在呼呼大睡，刘沪无聊地坐在客厅看电视。刘沪在场，三人在客厅里只能聊些空泛的大话题。王桥再次发出感慨：“红旗厂这种技术力量雄厚且有数十年积累的大厂搬出静州实是在静州不可挽回的损失，静州领导如果认识不到这点，就是猪脑子。”经历了山顶险情和溪边亲热的晏琳更想单独和王桥说情话，闺蜜在旁，只能说些正确而无用的话：“你只看到了表面，其实厂里内部已经出现危机，或者说是危机苗头。在厂办前面有公示栏，经常能看到停薪留职的名单。厂里职工无论是从学历、技术、经验来说，在行业内都有名气。珠三角、长三角和很多东部沿海城市有很多民营企业，他们愿意出高薪挖我们的技术骨干。很多骨干不仅是看重钱，更看重发展机遇。”刘沪接口道：“很多像我们这种三线二代三代都有到大城市去工作生活的渴望，在这里长大，不想在这里老去。听说要搬到山南，我们都是举双手欢迎。”王桥道：“厂里有一万多职工，到底有多少人想搬到山南？”晏琳道：“我爸在搬迁办，他们做过多次调查，百分之九十五的职工都是毅然选择搬迁，至少百分之八十的职工支持搬到山南。这里虽然值得留恋，毕竟是在山沟，对子女发展不利。”正聊着，吴重斌从床上爬起来，跑到卫生间一阵大吐。从卫生间出来以后，眼睛充血，头发凌乱，帅哥形象完全被糟蹋。他喝了一杯白开水，道：“我和刘沪生个娃儿，山南城区户口肯定优于静州郊区户口。现在山南户口值一万多块钱，我们一家三口就相当于凭空得了三万块钱。”刘沪一阵脸红，道：“你真是喝醉了，打胡乱说。”四人在客厅里，天南海北聊着，吴重斌不时说点醉话，引得大家乐不可支。对于初尝爱情这杯美酒的晏琳来说，在红旗厂等待期末成绩单的这两天如梦幻一般，直到坐上返回静州的班车，她的梦幻感才稍稍减弱。王桥的心思则复杂得多，既有对女性身体和情感的渴望，又有对吕琪的思念，两种感情是如此真实，如暗流一般不停地冲突和较量。两天后，王桥从红旗厂回到复读班，生活恢复了常态。王桥走进东侧门以后，急急忙忙回寝室放下小提袋，到办公室取了期末考试成绩单以及部分学科的试卷，进入教室自习。他放下所有纠葛，投入到学习中，力争把损失的两天时间补回来。在校园里，有三类人，一类是期末成绩考得好的同学，他们欢天喜地回家过年；一类是成绩原本不错却考得不理想的同学，他们如丧考妣地行走在回家路上；更多的同学麻木地对待成绩单，复读的沉重压力让他们丧失了太多人生乐趣，在无数伤口上再加上一条，感觉不到过深的疼痛。詹圆规生活很有规律，下课后立刻离开校园，回家享受安静生活。今天家里来了一群老家的客人，将家里所有角落占满，让喜欢清静的他很是厌烦。刘忠主持的会议结束以后，他没有回家，在复读班校园胡乱晃荡。背着手来到文科班教室，放假期间，教室里没有几人，他意外地看到“9分”正在埋头看书，走过去，道：“王桥，考得还不错。”王桥抬起头，差点脱口而出“詹圆规”，他在“圆”字上转了一个弯，总算把“圆规”两个字掩饰住，“詹老师，考得不好，差几分才及格。”詹圆规道：“我看看你的试卷。”他快速地浏览了试卷，在试卷空白处又写下一道题目，道：“你做这道题。”在期末考试里，有一道15分的大题，难度较高，“9分”居然做对了，这让詹圆规怀疑其真实性，他写下一道解题思路近似的题，现场考一考王桥。王桥学习有一个特点，凡是弄懂的知识点就是真的弄懂了，做对的大题都不是蒙的，詹圆规所出新题也在他掌握的知识点之内，略加思考，将题解了出来。詹圆规见“9分”解题思路清晰，确实不是蒙的，惊讶地道：“你进步很快啊。我就弄不明白，为什么第一次考试只有9分？”王桥道：“我以前数学成绩确实很糟糕，学了一学期，肯定有所进步。”“期末考试排名多少？”“总排名23名。”詹圆规沉吟道：“复读班升学率不高，能考入前15名，才有可能上专科线，路漫漫其修远长兮，马虎不得，以后有什么问题，可以问我。”望着詹圆规背着手的背影，王桥觉得他并不是十分讨厌。中午，王桥与晏琳到艾敏小餐馆吃饭。吃饭以后，晏琳和吴重斌等人到办事处坐班车回厂。王桥将晏琳送到办事处门口后，没有回山南，信步来到市公安局家属院。在1994年漫长的一年里，王桥经历了很多事，姐夫跳楼，他被关进看守所，再到复读班，许多事情改变了便永远不能复原，失去了便很难追回，比如姐夫永远去了，无论家人如何思念，他也不会复生。对于市公安局家属楼多数人来说，这一年稀松平常，波澜不惊，如失去动力的潭水。王桥站在家属院中间，望着吕琪曾经居住过的房间，久久没有挪开目光，甚至在某个刹那间产生了吕琪还在房间里的幻觉。杨红兵房间里，小钟母亲带着几个女眷在布置新房，小钟和杨红兵坐在里屋，头凑在一起，拿着纸笔讨论。见王桥进屋，小钟迎上来打了招呼，然后出门到酒店谈宴席。杨红兵将王桥拉到了阳台，唉声叹气地道：“这一次筹备婚礼弄得心力交瘁，早知如此就旅行结婚了。”王桥道：“你是身在福中不知福，饱汉子不知饿汉子饥。”杨红兵双手使劲捋了捋头发，道：“以前想得太简单，以为结婚是两个人的事情，现在才明白结婚是两家人的事情，我娶的不是小钟，而是娶小钟的家庭，甚至是家族。刚才小钟的舅舅在昌东被交警扣了车，要我出面去找熟人，其实也就是50块钱的事情。”杨红兵原本就瘦，因此才有“斧头”的绰号，为了筹备一场体面的婚礼，累得双眼充满血丝，更加消瘦。他在阳台上凶猛地抽烟，道：“兄弟，以后晚点结婚，结婚早了就失去了自由，可惜世上没有后悔药，早知如此，无论如何得拖上几年。”（第五十八章）
第五十九章擦身而过 null
到目前为止，王桥只是体验了爱情的幸福与痛苦，还没有走到婚姻这一步，对婚前男人的复杂感情体验并不深刻，道：“没有见到你的爸妈，他们没来？”“他们来了，为了办酒席的事和小钟父母争吵过一次。我见势不对，赶紧把他们弄到宾馆。”“怎么会这样？”“小钟家里想多请点人，要我给昌东公安局老同事发请帖，还要给市局的领导发请帖。我爸的意思是我初到静州刑警队，结婚时最多请一请队里的同事，请的人太多会被人瞧扁了，认为我们家想钱，还不自量力。我不想为了结婚而吵架，可是必须选择。”王桥心中一动，小心翼翼地问道：“那你请不请吕忠勇一家人？”杨红兵道：“我调到静州刑警队，吕忠勇出了力，滴水之恩当涌泉相报，结婚这种事情自然要请他。”王桥道：“他来不来？”杨红兵道：“他是前任刑警队长，原本想借机来静州和刑警队老同事喝一杯，只是后来他女儿的男朋友要上门，所以就不过来喝酒。这个人很厚道，虽然人不能来，又当了领导，但还是很重情，托大队教导员带了礼金。”王桥感觉自己就是一粒被丢在深海里的石头，不停地下沉，不停地下沉，不停地下沉，直至没入没有尽头的深渊里。深渊里有妖魔鬼怪，有强大不可阻挡的压力，还有冰冷的海水。小钟母亲在屋里喊：“红兵，和你商量个事。”王桥不愿意在此久留，声音僵硬地道：“斧头，你事情多，我不耽误了，走了。”杨红兵将烟屁股摁灭，道：“我初七结婚，你这个伴郎不能缺席，提前一天过来。”离开杨红兵的家，王桥如机器人一般，双腿机械地移动着来到楼下，站在院中抽了一支烟。抽完后，顺手将烟头丢在地上，用脚狠狠地践踏。又抽一支烟，又狠狠地践踏。三支烟后，他木然地走出家属院，用街边公用电话给家里打了电话，这才知道姐姐在前几天顺利产下一个大胖小子，他决定先到山南，看一看才出生的亲外侄，然后再回红星厂。他的背影刚刚消失在街角，一辆出租车停在院门，李艺、吕琪和一对中年夫妇下了车，来到院子中间。李艺热情地向中年人介绍道：“这个小区是公安家属院，最大的优点是安全，里面多数是警察，有四周封闭的围墙。”中年夫妻环顾左右，男的道：“房子旧得很，是八十年代建的房子吧。”女人接着挑毛病：“小区没有绿化，光秃秃的。”吕琪是在这个院子里长大，院子里每个角落都有自己的脚印，虽然知道“嫌货才是买货人”的道理，可是听到中年夫妻的挑剔，仍然觉得不舒服。今天，小姑热情地将一个在省政府工作的年轻男士邀请到家里，意思是让两人见一面。这是寒假以来第二次相亲，吕琪实在不愿意和一个又一个陌生的男士见面，于是跟着母亲李艺回到静州。与买房的中年夫妻在汽车站见面以后，中年夫妻对买房有点犹豫，磨磨蹭蹭地讨论了七八分钟，这才决定一起到市公安局家属院看房。就是这宝贵的七八分钟，让吕琪和王桥错失见面的机会。吕琪有意与中年夫妻拉开距离，她站在院子中间，看到熄灭的几个烟头，暗道：“谁这么不讲道德，乱扔烟头？”如果这一次卖房成功，也就意味着她将失去了在静州的落脚点。斩断了根，老家就只能是记忆中的老家，以后很难回来。她默默地打量着院子，将从小生活的细节印在脑中。院中一切依旧，唯一的不同是有一家窗户上贴着一个大红喜字。吕琪熟悉院内的大部分人家，知道这应该是一家外来户，她的眼光迅速掠过大红喜字，朝着熟悉的人家看去。进入家门，家具早已搬空，只剩下少量无用的物品。中年夫妻一副暴发户嘴脸，在每个房间都评头论足，这让吕琪更不爽快。她站在自己寝室的窗边，看到窗台墙边隐隐有一些图画，蹲下细看，那是小学时的图画，笔法幼稚，模糊不清，却保留着童年回忆，弥足珍贵。中年夫妻随后来到了吕琪寝室，女的又在不停地挑毛病，嫌窗户的遮雨篷损坏了。吕琪默默地站起身，走到客厅，让母亲与买房的中年夫妻周旋。一个小时以后，中年夫妻离开了家属院。吕琪问：“谈好了吗？这家人酸得很，挑剔这样挑剔那样。”李艺客观地道：“他们在批发市场做糖果生意，这几年赚了不少钱，比较注意安全，这笔生意应该能做成。”吕琪道：“理智上知道应该促成这笔生意，可是从小在这房子长大，听他们如此挑剔心里不舒服。”李艺看着女儿闷闷不乐的神情，道：“小姑是好心，介绍的对象是重点大学毕业，还在省政府工作，我不知道你为什么面都不愿意见，是不是还想着广南那人？你和他一点都不现实，婚姻不仅是风花雪月，更是柴米油盐的事情。他是进了看守所的人，出来以后就不是原来的人了，忘掉他，是你最佳的选择。”吕琪最不愿意提起此话题，道：“妈，你们怎么这样急于把我嫁出去，哥都没有结婚，何必心急火燎逼我谈恋爱，我又不是剩菜剩饭。”李艺知道女儿心结所在，耐心地道：“不谈就不谈，我要先到刘阿姨家里去坐坐，再乘下午四点半的客车，你陪不陪我一起去刘阿姨家？”吕琪摇头道：“你准时来乘车就行，我去逛街，到时在客车站见面。”与母亲分手，吕琪独自在静州街上漫步，在这里有太多熟悉的人和物，还有许多场景曾与王桥一起分享，她知道一味沉湎于过去并不理智，可是涉及感情时，理智往往会让位于感情。四点二十分，她来到静州客车站。此时，王桥乘坐的班车开到了山南客车站，他下车时抬头看了看挂在墙上的钟，恰好是四点半，一个比较好记的整数。省政府家属院并不远，步行二十来分钟便到。王桥在脑子里默想着“中国制铁技术沿革”这一专题，甩开膀子走在山南街道上。来到省政府家属院门口时，他想起空手到张家不妥当，返回主街，挑中一个奥特曼中的恐龙怪物，作为给亲侄儿的礼物。张家洋溢着遮掩不住的喜气，吴学莲罕见地拉着王桥的胳膊，热情地道：“快点来看看你的侄儿，他的小名就叫丑丑，虎头虎脑，真是丑得很。”按山南习惯，对新生儿的称呼越丑越贱则新生儿长得越健康，遇到不懂事的人表扬新生儿长得漂亮，主人家会不高兴。朱学芳对孙子的称呼就是“丑丑”，像这种“丑丑”的称呼，山南倒是十家有六七家如此。王桥知道这些忌讳，道：“我来看看丑丑。”姐姐王晓躺在床上，胖脸上满是欣慰笑容，道：“快来看你的侄儿，小名叫丑丑，大名叫张安健。”在儿子没有出生之前，她和张家还有着隐形隔膜，此时有了在床上不停动来动去的张安健，她和张家产生了密不可分的血肉联系，不管以后会如何，她终究在张家有了一席之地。新生儿张安健睁着黑白分明的大眼睛，相貌倒有五六分与王桥相似，唯独眼睛眉毛像极了父亲张湘银。王桥将手上的怪物扬了扬，道：“丑丑娃，快看舅舅给你买的恐龙。”张安健还是初生儿，视线范围很窄，他睁着明亮的大眼睛，自顾自地玩耍，不理睬舅舅王桥。逗了一会儿小丑丑，王晓要喂奶。张家德和王桥到客厅回避。张家德感慨地道：“这个娃娃叫张安健，意思是平安健康。平安健康才是福气，其他一切都是空的、假的。”说到此，他想起了儿子，找了个借口走到阳台上，等情绪恢复平静，这才继续回客厅与王桥聊天。晚上七点多，王桥向姐姐告辞，王晓交代道：“赵海寄了一些衣物过来，那边门卫签收了，你拿上楼，我坐满了月子自己去取。我在抽屉里给你放了两千块钱，你拿去用。回家以后，让爸妈暂时别过来，我这边一切皆好。如果他们实在要来，最好是满月以后。”王桥没有细问缘由，姐姐不仅是王家女儿，也是张家媳妇，如此安排必然有理由。离开张家，他仍然没有坐公共汽车，一路步行前往姐姐的家。经过山南公安分局东城分局时，王桥不由自主想起在看守所的一百天，一时之间百感交集。随着时间流逝，看守所经历的痛苦不仅没有淡忘，反而越发清晰。另一方面，这段艰难岁月也开始发挥正面作用，不断向他提供人生勇气和智慧。从旁边门洞走出一男一女两人，尽管距离一百多米，他还是一眼就认出其中的女子是朝思暮想的吕琪。吕琪旁边是一个身材健硕的年轻男子，身穿黑色皮夹克。两人有说有笑，神态亲密。吕琪伸出手打了一下男子的肩膀。那个男子躲了一下，又说了一句话，吕琪再打。王桥如中了魔咒，呆呆地不能动不能言语，如果说从杨红兵嘴里得知吕琪有了男友的事实如一把刀，狠狠地捅在身上，此时见到了吕琪与另一个男子的亲密行为就如一把铁锤，以泰山压顶的力度砸在头顶，筋断骨折，再也无法复原。吕琪和男人在商店停住，过了一会儿，男子单手提着啤酒，吕琪抱着些烟花，肩并肩朝回走，在背影即将消逝时，男子还伸出手拍了拍吕琪的肩膀和头顶。“弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之事多烦忧。长风万里送秋雁，对此可以酣高楼……抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁……”古人李白的这首诗，总是在人生最失意时涌现在王桥的脑中，他仰头看着冬日黑夜寥寥几颗星，努力让泪滴不往下流。“我真傻，还幻想着吕琪会等着我，我算什么东西，一个来进过看守所的没有职业的复读班学生！”王桥腰间一直挂着那只传呼机，虽然停机，却没有舍得丢掉。反复回想杨红兵所言，脑中一遍一遍地浮现吕琪和男子的亲密行为，他突然发了狂，将传呼机从皮带上取了下来，放在地上，举拳猛击，只听得“啪”的一声响，传呼机碎掉，拳头上冒出鲜血，滴滴答答地往下流。（第五十九章完）
第五十九章错过 null
到目前为止，王桥只是体验了爱情的幸福与痛苦，还没有走到婚姻这一步，对婚前男人的复杂感情体验并不深刻，道：“没有见到你的爸妈，他们没来？”“他们来了，为了办酒席的事和小钟父母争吵过一次。我见势不对，赶紧把他们弄到宾馆。”“怎么会这样？”“小钟家里想多请点人，要我给昌东公安局老同事发请帖，还要给市局的领导发请帖。我爸的意思是我初到静州刑警队，结婚时最多请一请队里的同事，请的人太多会被人瞧扁了，认为我们家想钱，还不自量力。我不想为了结婚而吵架，可是必须选择。”王桥心中一动，小心翼翼地问道：“那你请不请吕忠勇一家人？”杨红兵道：“我调到静州刑警队，吕忠勇出了力，滴水之恩当涌泉相报，结婚这种事情自然要请他。”王桥道：“他来不来？”杨红兵道：“他是前任刑警队长，原本想借机来静州和刑警队老同事喝一杯，只是后来他女儿的男朋友要上门，所以就不过来喝酒。这个人很厚道，虽然人不能来，又当了领导，但还是很重情，托大队教导员带了礼金。”王桥感觉自己就是一粒被丢在深海里的石头，不停地下沉，不停地下沉，不停地下沉，直至没入没有尽头的深渊里。深渊里有妖魔鬼怪，有强大不可阻挡的压力，还有冰冷的海水。小钟母亲在屋里喊：“红兵，和你商量个事。”王桥不愿意在此久留，声音僵硬地道：“斧头，你事情多，我不耽误了，走了。”杨红兵将烟屁股摁灭，道：“我初七结婚，你这个伴郎不能缺席，提前一天过来。”离开杨红兵的家，王桥如机器人一般，双腿机械地移动着来到楼下，站在院中抽了一支烟。抽完后，顺手将烟头丢在地上，用脚狠狠地践踏。又抽一支烟，又狠狠地践踏。三支烟后，他木然地走出家属院，用街边公用电话给家里打了电话，这才知道姐姐在前几天顺利产下一个大胖小子，他决定先到山南，看一看才出生的亲外侄，然后再回红星厂。他的背影刚刚消失在街角，一辆出租车停在院门，李艺、吕琪和一对中年夫妇下了车，来到院子中间。李艺热情地向中年人介绍道：“这个小区是公安家属院，最大的优点是安全，里面多数是警察，有四周封闭的围墙。”中年夫妻环顾左右，男的道：“房子旧得很，是八十年代建的房子吧。”女人接着挑毛病：“小区没有绿化，光秃秃的。”吕琪是在这个院子里长大，院子里每个角落都有自己的脚印，虽然知道“嫌货才是买货人”的道理，可是听到中年夫妻的挑剔，仍然觉得不舒服。今天，小姑热情地将一个在省政府工作的年轻男士邀请到家里，意思是让两人见一面。这是寒假以来第二次相亲，吕琪实在不愿意和一个又一个陌生的男士见面，于是跟着母亲李艺回到静州。与买房的中年夫妻在汽车站见面以后，中年夫妻对买房有点犹豫，磨磨蹭蹭地讨论了七八分钟，这才决定一起到市公安局家属院看房。就是这宝贵的七八分钟，让吕琪和王桥错失见面的机会。吕琪有意与中年夫妻拉开距离，她站在院子中间，看到熄灭的几个烟头，暗道：“谁这么不讲道德，乱扔烟头？”如果这一次卖房成功，也就意味着她将失去了在静州的落脚点。斩断了根，老家就只能是记忆中的老家，以后很难回来。她默默地打量着院子，将从小生活的细节印在脑中。院中一切依旧，唯一的不同是有一家窗户上贴着一个大红喜字。吕琪熟悉院内的大部分人家，知道这应该是一家外来户，她的眼光迅速掠过大红喜字，朝着熟悉的人家看去。进入家门，家具早已搬空，只剩下少量无用的物品。中年夫妻一副暴发户嘴脸，在每个房间都评头论足，这让吕琪更不爽快。她站在自己寝室的窗边，看到窗台墙边隐隐有一些图画，蹲下细看，那是小学时的图画，笔法幼稚，模糊不清，却保留着童年回忆，弥足珍贵。中年夫妻随后来到了吕琪寝室，女的又在不停地挑毛病，嫌窗户的遮雨篷损坏了。吕琪默默地站起身，走到客厅，让母亲与买房的中年夫妻周旋。一个小时以后，中年夫妻离开了家属院。吕琪问：“谈好了吗？这家人酸得很，挑剔这样挑剔那样。”李艺客观地道：“他们在批发市场做糖果生意，这几年赚了不少钱，比较注意安全，这笔生意应该能做成。”吕琪道：“理智上知道应该促成这笔生意，可是从小在这房子长大，听他们如此挑剔心里不舒服。”李艺看着女儿闷闷不乐的神情，道：“小姑是好心，介绍的对象是重点大学毕业，还在省政府工作，我不知道你为什么面都不愿意见，是不是还想着广南那人？你和他一点都不现实，婚姻不仅是风花雪月，更是柴米油盐的事情。他是进了看守所的人，出来以后就不是原来的人了，忘掉他，是你最佳的选择。”吕琪最不愿意提起此话题，道：“妈，你们怎么这样急于把我嫁出去，哥都没有结婚，何必心急火燎逼我谈恋爱，我又不是剩菜剩饭。”李艺知道女儿心结所在，耐心地道：“不谈就不谈，我要先到刘阿姨家里去坐坐，再乘下午四点半的客车，你陪不陪我一起去刘阿姨家？”吕琪摇头道：“你准时来乘车就行，我去逛街，到时在客车站见面。”与母亲分手，吕琪独自在静州街上漫步，在这里有太多熟悉的人和物，还有许多场景曾与王桥一起分享，她知道一味沉湎于过去并不理智，可是涉及感情时，理智往往会让位于感情。四点二十分，她来到静州客车站。此时，王桥乘坐的班车开到了山南客车站，他下车时抬头看了看挂在墙上的钟，恰好是四点半，一个比较好记的整数。省政府家属院并不远，步行二十来分钟便到。王桥在脑子里默想着“中国制铁技术沿革”这一专题，甩开膀子走在山南街道上。来到省政府家属院门口时，他想起空手到张家不妥当，返回主街，挑中一个奥特曼中的恐龙怪物，作为给亲侄儿的礼物。张家洋溢着遮掩不住的喜气，吴学莲罕见地拉着王桥的胳膊，热情地道：“快点来看看你的侄儿，他的小名就叫丑丑，虎头虎脑，真是丑得很。”按山南习惯，对新生儿的称呼越丑越贱则新生儿长得越健康，遇到不懂事的人表扬新生儿长得漂亮，主人家会不高兴。朱学芳对孙子的称呼就是“丑丑”，像这种“丑丑”的称呼，山南倒是十家有六七家如此。王桥知道这些忌讳，道：“我来看看丑丑。”姐姐王晓躺在床上，胖脸上满是欣慰笑容，道：“快来看你的侄儿，小名叫丑丑，大名叫张安健。”在儿子没有出生之前，她和张家还有着隐形隔膜，此时有了在床上不停动来动去的张安健，她和张家产生了密不可分的血肉联系，不管以后会如何，她终究在张家有了一席之地。新生儿张安健睁着黑白分明的大眼睛，相貌倒有五六分与王桥相似，唯独眼睛眉毛像极了父亲张湘银。王桥将手上的怪物扬了扬，道：“丑丑娃，快看舅舅给你买的恐龙。”张安健还是初生儿，视线范围很窄，他睁着明亮的大眼睛，自顾自地玩耍，不理睬舅舅王桥。逗了一会儿小丑丑，王晓要喂奶。张家德和王桥到客厅回避。张家德感慨地道：“这个娃娃叫张安健，意思是平安健康。平安健康才是福气，其他一切都是空的、假的。”说到此，他想起了儿子，找了个借口走到阳台上，等情绪恢复平静，这才继续回客厅与王桥聊天。晚上七点多，王桥向姐姐告辞，王晓交代道：“赵海寄了一些衣物过来，那边门卫签收了，你拿上楼，我坐满了月子自己去取。我在抽屉里给你放了两千块钱，你拿去用。回家以后，让爸妈暂时别过来，我这边一切皆好。如果他们实在要来，最好是满月以后。”王桥没有细问缘由，姐姐不仅是王家女儿，也是张家媳妇，如此安排必然有理由。离开张家，他仍然没有坐公共汽车，一路步行前往姐姐的家。经过山南公安分局东城分局时，王桥不由自主想起在看守所的一百天，一时之间百感交集。随着时间流逝，看守所经历的痛苦不仅没有淡忘，反而越发清晰。另一方面，这段艰难岁月也开始发挥正面作用，不断向他提供人生勇气和智慧。从旁边门洞走出一男一女两人，尽管距离一百多米，他还是一眼就认出其中的女子是朝思暮想的吕琪。吕琪旁边是一个身材健硕的年轻男子，身穿黑色皮夹克。两人有说有笑，神态亲密。吕琪伸出手打了一下男子的肩膀。那个男子躲了一下，又说了一句话，吕琪再打。王桥如中了魔咒，呆呆地不能动不能言语，如果说从杨红兵嘴里得知吕琪有了男友的事实如一把刀，狠狠地捅在身上，此时见到了吕琪与另一个男子的亲密行为就如一把铁锤，以泰山压顶的力度砸在头顶，筋断骨折，再也无法复原。吕琪和男人在商店停住，过了一会儿，男子单手提着啤酒，吕琪抱着些烟花，肩并肩朝回走，在背影即将消逝时，男子还伸出手拍了拍吕琪的肩膀和头顶。“弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之事多烦忧。长风万里送秋雁，对此可以酣高楼……抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁……”古人李白的这首诗，总是在人生最失意时涌现在王桥的脑中，他仰头看着冬日黑夜寥寥几颗星，努力让泪滴不往下流。“我真傻，还幻想着吕琪会等着我，我算什么东西，一个来进过看守所的没有职业的复读班学生！”王桥腰间一直挂着那只传呼机，虽然停机，却没有舍得丢掉。反复回想杨红兵所言，脑中一遍一遍地浮现吕琪和男子的亲密行为，他突然发了狂，将传呼机从皮带上取了下来，放在地上，举拳猛击，只听得“啪”的一声响，传呼机碎掉，拳头上冒出鲜血，滴滴答答地往下流。（第五十九章完）
第六十章写春联 null
肉体上的痛苦丝毫不能减轻心灵上受到的创伤，王桥在黑夜中站了良久，如森林中一只孤狼，悄无声息地回到了姐姐的家里。他找来一瓶未开封的高粱白酒。在洗衣池边，扭开瓶盖，对着右手掌倒去，钻心的疼痛沿着手臂神经往全身乱窜。等到手臂疼痛消失，王桥举着右手向天发誓：“活人不能被尿憋死，吕琪不要我了，我也得好好活着，男子汉大丈夫志在四方，何患无妻！”他将吕琪写给自己的信件拿来通读一次，几次拿起打火机，想将信件烧掉。打火机打燃数次，又数次放弃，他实在舍不得烧掉信件，因为这是他和吕琪之间最珍贵的记忆。当杨红兵说起吕琪与省政府某位干部谈恋爱时，王桥还半信半疑，在静州分局亲眼看到吕琪与一个壮实男子亲密，他这才彻底相信终于失去了吕琪。事到临头须放胆，事到绝望也就放手了。在东城分局的一处宿舍里，吕琪和男子坐在客厅里看着电视，此时家里只有他们两人。吕琪削了一个广柑递给了男子，道：“哥，平时你也喝这么多。”吕锋道：“今天是高兴，爸爸蒙冤的这一段时间，全家都很压抑。拨云见日，肯定应该庆祝啊。”他将半个广柑丢进嘴里，几口就嚼烂，吞进肚里，道：“还是山南的广柑好吃，味道正宗。”吕琪道：“这是专门挑选的静州本地广柑，外地经过改良的品种味道还是不行。”吕锋看着郁郁寡欢的妹妹，道：“我这次和你见面，发现你一直不太高兴，是不是还在想着广南那个小子。”吕琪道：“妈给你说了？”吕锋道：“嗯，说了。”他想了想道：“我们全家在这两年都渡过一个艰难时光，时间会抹平一切。”吕琪眼光瞧向窗户，似乎目光越过了时间和空间，与王桥联系在一起，她喃喃地道：“有些事，很难忘记的。”在不远处，王桥落寞地坐在姐姐房屋的窗边，吸完一枝烟，又给姐姐打了电话，便离开了伤心地山南。往年，在春节之际免不了要走亲访友，今年，他回到红星厂以后，什么地方都不去，每天醒来就看书，累了就在简易球场上打球。除了中途到静州为杨红兵当伴郎，整个春节没有离开红星厂。在这二十天时间，头发疯长，遮住眼睛和耳朵，就如在乡间流浪的画家。开学前，王桥将疯长的头发剪掉，恢复了一头短发的精干模样。告别父母，提着姐姐送的牛仔包，王桥回到静州一中。步入复读班东侧门，迎面就见到晏琳、刘沪、吴重斌等人在小操场上打羽毛球。晏琳盼星星盼月亮终于盼来了王桥，满腔的话儿想向爱人诉说，当情郎活生生站在身边，却羞涩地说不出口。吴重斌将球拍递给刘沪，走到王桥身边，道：“等会儿办事处要派一个小货车，赶紧把东西收一收。晏叔特意给办事处打了招呼，在四楼腾出两个套间。我特意向晏叔说了你的事情，他同意你和我们一起搬过来。”“明白了，谢谢。”在高考最后的冲刺时间里，能有一个好环境相当重要，王桥接受了这个善意的谎言。王桥主动向晏琳打招呼。晏琳看着王桥右手有几道醒目的伤口，想表示关心，在众人面前又不太好意思。她脸露羞涩，嫣然一笑，道：“会打羽毛球吗，不会又是高手吧？”王桥道：“会打，不是高手，但是也不差。你们先打，我去收拾东西。”半个小时后，一辆小货车来到学校。办事处梁主任心细，不仅派了车，还特意找来三个搬运工。六个学生的铺盖、书本和杂物，在三个专业搬运工眼里完全是轻巧物，他们肩扛手提，不一会儿就将所有物品弄上车。所有物品堆放得井井有条，更难得的是底层铺着一些棕垫，有效地保护了不值钱的财物。四楼角落的两间房屋被改作学生宿舍，左手402室作为男生宿舍，右手401室是女生宿舍。宿舍都是两室一厅一卫一厨的格局，刘沪和晏琳各住一间，男生宿舍只能是两人住一间寝室。老梁先到401看了看，又来到402，对吴重斌等人道：“每间宿舍安排两张单人床，中间放一张桌子，这样摆放可以充分利用空间，看书做作业都方便。”他又对王桥道：“王桥，好高的个子。”王桥客气地道：“梁叔，谢谢你了。”老梁笑眯眯地道：“王桥是高材生，到办事处来住是看得起我们，能为我们国家将来的栋梁人才服务，是我老梁的福气。”一番夸奖，让王桥感到汗颜。晏琳站在402门口，道：“梁叔，你这次不用到宣传科找人写对联了，王桥字写得好，让他帮你写。”坠入情网的女人总是会将男友优点无限放大，她虽然没有见过王桥写毛笔字，仍然坚信男友会写得很好。老梁果然很感兴趣，道：“我已经准备了纸笔，正准备找人写。那就有劳小王写副新对联把老对联换掉。大年三十晚上，不知哪家小子放了冲天炮，把门口对联烧了一半，幸好没有惹起火灾。”大家随着老梁到会议室。吴重斌不知王桥毛笔字的虚实，悄悄提醒道：“厂里毛笔字写得好的人不少，凡是进城都要到办事处乘车。”“我先写两笔，大家看看。”王桥从记事就练习毛笔字，十来年的训练，写毛笔字成为一种本能。他拿起毛笔，深吸一口气，神气收敛，没有急于下笔。在吴重斌等人看来，王桥就如一位武林高手，渊渟岳峙，向外传达着强烈的自信。晏琳用带着一丝崇拜的眼光看着心爱的男友，期盼着他能写出一副震到全场的对联。王桥瞄了一眼老梁提供的春联，挥笔写道“龙年龙裔看龙腾龙飞天上，春年春风送春到春满人间”，春联一气呵成，既飘逸潇洒，又厚重沉稳。老梁原本是抱着试一试的心态，最坏的结果就是坏掉几张纸，没有想到王桥确实有几刷子，这手毛笔字在红旗厂也只有两三人才写得出来。“晚上请你们吃便餐，一来给大家接风，二来感谢王桥写的春联。”老梁是机关老油子，这一年来晏定康异军突起，成为办事处分管领导，与晏琳搞好关系有百益无一害。老梁这些动作都很自然，让晏琳、吴重斌等人产生一种回娘家的感觉。王桥是纯粹局外人，与红旗厂没有任何瓜葛，老梁态度好的原因他心如明镜，只是不去点破，配合着演戏。贴完春联，大家回到四楼，开始铺床，收拾房间。晏琳铺完床以后，到402房间，想帮王桥收拾房间。来到402才发现，王桥早就将床铺得整齐。六点钟，老梁来到楼上，参观寝室时，大大地表扬了几位同学。七点钟，在伙食团吃过晚餐。老梁为大家准备了丰盛晚餐，鸡、鸭、鱼全部上齐，还有炖猪蹄等重口味的大菜。刚过完春节，大家肚子里都有油水，可是面对着活色生香的诱惑，还是猛伸筷子，最终结果是盘盘见底。打着饱嗝，众人正式开始新学期的第一节晚自习。吴重斌和刘沪谈恋爱早在小团体里公开，但是两人没有黏在一起，各自在房间里学习。房顶日光灯足有四十瓦，学习条件比大教室好太多。七点四十五分是众人共同制定的下课时间，晏琳走到402房间，似笑非笑地道：“王桥，你不是说要问几道题，等会儿到我这边来。”王桥明白晏琳有话要说，拿着英语和数学试卷走到了对面宿舍。坐定以后，道：“我先问英语题。”晏琳神神秘秘地道：“别急，你先喝这个。”她从抽屉里拿了一盒太阳神，抽出一支，插上吸管，递到王桥面前。太阳神是当前最火爆的营养品，有很长的一段时间，只要打开电视，准能看见几个光臂汉子在劳动，然后一个声音会唱道：“当太阳升起的时候，我们的爱天长地久。”拿着太阳神口服液的小瓶子，王桥颇为感动，认真吸着。“喝得惯吗？”“还行，略略有点甜。”晏琳将空瓶子收了起来，道：“不能让他们看见，否则就要说我是重色轻友。”王桥笑了笑，道：“谢谢。”在寒假期间，王桥主动调整了心态，面对晏琳时，他比以前自在了许多。讲完英语，晏琳拿出一袋山南奶粉，冲了两杯，道：“学习很费脑，必须得有营养补充，否则成绩跟不上。你在春节肯定特别用功，脸都瘦了一圈。”山南奶粉是市面上最流行的奶粉，六块多钱一袋。王桥将心事深埋于心，他双手捧着玻璃杯，看着白色奶液，道：“你别笑话我，巧克力、奶粉、太阳神，我以前都是闻其名，没有吃过。”“你以前在广南不喝这些？”“我们那时喝酒。”晏琳眼里充满了柔情，道：“你每天晚上八点钟都过来喝牛奶和太阳神，别跟他们说啊。”又握着王桥的手腕，道：“你的手怎么弄破了？让我看看。”“不小心摔破了。”“疼吗？”“这点伤，不疼。”王桥说这话时，想起吕琪与男子在一起走的画面，只觉得心口隐隐作痛。他随即将这个画面赶走，道：“我有一道题要问你。（第六十章）
第六十一章誓师 null
喝了太阳神和山南奶粉，又探讨了几个问题，王桥回到401室。十一点半，田峰的闹铃响了起来，他跑到过道上喊道：“下课了，大家出来放风。”男男女女都从各自房间走了出来，聚在402的客厅聊天。晚上12点，大家陆续睡觉。王桥每天学习时间都很晚，为了不影响吴重斌睡觉，他拿着书到客厅继续学习，凌晨一点才休息。尽管喝了太阳神和山南奶粉，王桥仍然饿得慌，随手试了试厨房的燃气灶，居然能点燃火。他还意外地发现燃气灶居然是新换的。“老梁是老江湖，心细如发，对领导女儿都照顾得这样周到。不管是哪位领导都会用这样的人。我不能成为他这种唯唯诺诺的人，但是要吸收其中有益的部分。”王桥当过医药代表，进过看守所，人生阅历比较起其他人算得上丰富，从见到老梁起，他就断定老梁是个有眼力的势利眼，他们几人在红旗厂办事处能享受良好待遇，并非几个人真是栋梁材，真实原因是晏琳的爸爸是分管副厂长晏定康。早上，六人集体来到伙食团。香喷喷的肉包子里面居然有二分之一的瘦肉，稀饭黏稠，散发着粥香，咸菜有著名的山南腐乳和肉末炒泡豇豆。与复读班食堂相比，一个在天上，一个在地下。办事处距离学校只有十来分钟的路程，六人同行，一路聊着天前往学校。走过静州公安局不久，包强和其强悍母亲迎面而来。包强头发蓬乱，脸色苍白，谢安芬满脸怒气，其表情就如要和人打架一般。王桥暗自吃惊，心道：“按照杨红兵的说法，刘建厂团伙盗窃了手机店，案情重大，包强怎么会被放出来？”双方狭路相逢，无法回避。包强双目无神，抬头看了王桥一眼，又低下头，匆匆而行。错身而过以后，吴重斌如被踩了尾巴的猫，道：“包强偷了手机店，怎么能被放出来，不知道其他人放出来没有？”红旗厂几人能过上和平快乐的生活，其中一个重要原因是刘建厂团伙覆灭，此时见到包强从公安局走了出来，他们都感到沉重压力。王桥目光从晏琳身上扫过，道：“我中午到刑警队去一趟，他能出来，肯定有说法。”中午，王桥来到刑警队，找到杨红兵。瘦瘦高高的杨红兵穿了一身便装，眉眼间多了些沉稳劲，道：“你的反应很快嘛，还以为过几天才会过来找我。刘建厂团伙盗窃手机店时，包强还在复读班读书，事前没有商量，事中没有参加，事后没有销赃，几个人都证实了这件事情。”王桥道：“他拿着赃物，这怎么解释？”杨红兵道：“包强交代，他只是爱慕虚荣，借手机到学校来显摆，手机卡是自己花钱买的。你别担心包强，他这人是个正宗软蛋，稍稍吓唬，什么都招了。”“他总有收保护费、持刀伤人等事情，就这样轻易放了？”“刘建厂团伙确实做了几件大案，其他归案人员都要被判刑。包强就是跟着刘建厂吃吃喝喝，打架斗殴，没啥大事。他被关进看守所好几个月，应该受到深刻教训，我估计以后不会再混社会。”王桥暂时放下心来，唯一的心病就是团伙头目刘建厂一直没有归案。下午放学后，在刘忠老师的带领下，全体复读生来到小操场，举行下学旗开学的誓师活动。应界班一般是搞百日誓师，复读班则在新学年就提前誓师，以提高学生们的士气，增加紧迫感。当然，应界班搞百日誓师之时，复读班也要进行。国歌声响起，所有人都抬头挺胸，听着国歌，看着在风中飘扬的国旗。刘忠站在前排，右手举着拳头放在右额太阳穴处，大声地道：“改变命运是我们的理想，是我们不变的追求！我们破釜沉舟，迎难而上。尽管成长依然艰难，但坚定的意志不可阻挡。科学作息，适度紧张。主动学习，决战课堂。勤学苦练，保质保量。牢记使命，发奋图强。胜利一定属于我们，胜利一定属于我们！”刘忠念一句，同学们跟着吼一句。声音越来越大，直冲云霄，越飞越远，直至消失不见。王桥是心性坚定的人，不需要誓师活动来激励自己的行为，在念誓词之时很冷静。吴重斌等人则受到集体氛围的感染，情绪激动，恨不得马上就回到教室，不停地学习二十四小时。誓词念完，刘忠又道：“学校住宿条件不够好，所以，目前住在学校的同学如果有条件可以搬到外面去住，但是要到学校登记，学校要随时进行检查。我们是复读班，复读班主要目的是高考，你们要牢牢记住这一点。我们再来重读五不准禁令。”“严禁打架！”“严禁谈恋爱！”“严禁夜不归宿！”“严禁赌博偷窃！”“严禁与社会青年来往！”王桥跟着大声读这五不准禁令，心道：“学校毕竟还是了解学生的，五条禁令都很有针对性。”经过誓师，同学们都如打了鸡血，在食堂打了饭菜，就直奔教室，一边吃饭，一边学习。在红旗厂宿舍的六人则一边吃饭，一边围坐在一起讨论包强的事。吴重斌道：“刘建厂上了警察黑名单，根本不敢回静州。过了七月，我们就要参加高考，从此与刘建厂再无半毛关系。”田峰素来看不起包强，道：“包强是个胆小鬼，他做不了什么事。我觉得关键在刘建厂身上，他这人心狠手黑，只要不被抓住，总是个祸害。王桥的意见是正确的。”蔡钳工梗着脖子道：“刘建厂是因为盗窃被抓，和我们没有任何关系，他何必来为难我们。再说我们也不是吃素的，不管是打群架还是单对单，他们都不是我们的对手。”王桥在看守所接触过不少黑社会人员，总觉得隐隐不安，道：“还是那句老话，害人之心不可有，防人之心不可无，我们六人一起上课，一起放学，绝对不要落单。另外，我们还得放点武器在房间里，免得到时吃亏。”晏琳最欢迎“一起上课、一起放学”的决定，第一个响应，其他人也都不反对。学习到深夜十一点半，田峰闹钟再响起，六人早就累得如死狗一般，凭着毅力在坚持，听到钟声，大家聚在402室聊天。王桥道：“谁想吃面？我请客。”田峰打着哈欠道：“这个时间只有美食街才有面条，谁跑那么远？”王桥胸有成竹地道：“谁想吃面，举手，不举手就没有吃的。”中午，他从刑警队出来时，顺便到市场去了一趟，买了锅、碗和猪油、葱、姜、盐、醋等调料。他不是红旗厂子弟却住进了条件优越的办事处，置办简单生活品是变相表达感谢。看着王桥变戏法式地拿出餐具，大家欢呼起来。锅不大，王桥先下了半把挂面，再给六个碗里打了最简单的作料。面条在开水里不停翻滚，惹得大家直流口水。当打好作料的面条摆在桌上时，大家早馋得不行，端起碗就吃。面条软硬合适，淡淡的猪油香味混合着葱、姜味道，味道着实不差。半把挂面显然不够解馋，在大家的强烈要求之下，另外半把挂面又被丢到锅里。从晚上六点到现在足有六个小时，晚餐早就被胃液消化得没有踪影，大家皆饿得前胸贴后背，无法抵御面条的诱惑，另外半把挂面迅速被消灭掉。置办这些行头要花不少钱，晏琳暗自为男友心疼，眼珠一转，想出一个主意：“我有一个建议，不知道大家是否同意。为了保证每天晚上加餐，每个月我们交十块钱作为公款。”吴重斌道：“每月十块钱，未免太小气了，我建议每个人加五块钱，这样就有九十块钱吃夜宵。星期天若想改善伙食，临时再筹钱。如果同意，鼓掌通过。”此提议迎来一片掌声，自此，红旗厂办事处四楼小伙食团正式成立。临睡前，王桥和晏琳站在走道上说话。王桥叮嘱道：“以后到学校，你必须和我们一起走，包强被放了出来，刘建厂还没有归案，我担心有麻烦，特别是找你麻烦。”晏琳气愤地道：“我们专心读书，不惹事，他们凭什么总是针对我们？刘建厂是丧家之犬，不会有回静州的胆子吧？”王桥道：“小心无大错，到十二点了，早些休息。”晏琳朝卧室看了一眼，见四周无人，飞快地在王桥脸颊上吻了吻，道：“晚安，做一个好梦。”深夜，王桥陷入深深的梦境中。梦中，吕琪与壮硕的年轻男子亲密地在一起行走。他想过去打架，可是脚踩到地面软绵绵的，一点都不能用力，眼睁睁看着吕琪走远。他猛地从梦中醒来，环顾四周，认清楚是红旗厂办事处，长吁一口气，重新入睡。从新学期第一天开始，王桥强迫自己不再想“吕琪”两个字，清醒时，他成功地将吕琪忘掉，睡梦之中，他无法控制自己的情绪。（第六十一章）
第六十三章建哥回来了 null
晏琳挽着王桥的手臂，亲亲热热地走到场外。消失许久的吴重斌和刘沪从天而降，四人结伴回红旗厂办事处。回到寝室后，晏琳做贼心虚地钻进刘沪寝室，道：“今天晚上你们到哪里去了？一直没有见到你。你别一副似笑非笑怪怪的表情。”刘沪故意夸张地笑了几声，道：“我和重斌在你们身边转了几圈，你们眼里根本就没有其他人，自顾自地亲热。”晏琳脸颊飞起一阵红晕，道：“骗人，我一直在找你们，人影子都没有见到。”刘沪手里玩着小木梳子，道：“你和王桥谈恋爱一定要理智。复读班只有一年，一年结束后变数太大，我是你最好的朋友，所以要提醒你，这是最后一次。”恋爱是人生中很特殊的情感体验，恋爱之火燃烧以后，往往烧毁现实的囚笼，这其实就是爱情的魅力所在。一个人开始精心计算恋爱得失时，让人魂牵梦绕的爱情之火其实已经悄然熄灭。夜里，晏琳辗转反侧，难以入眠，脑子里全是舞厅里的情节，不知不觉羞红了脸。夜里，晏琳做了一个怪梦，在梦中，她随着音乐与王桥在云中漫步，两人拥抱着，似乎要将对方揉碎一般。她紧紧夹着双腿，醒来时，出了一身汗水。在静州剧场舞厅里，除了王桥这一群人，还是另一群人在跳舞。包强和世安技工校的同学们也来跳舞，男男女女聚在一起，互相邀请，不能如跟随刘建厂时代那样肆意妄为地乱来，反而让包强觉得轻松。剧场舞池大，人亦多，包强意外地看见了抱在一起的王桥和晏琳，他没有去挑衅，也没有打招呼，只是躲在一边和同学们跳舞。从舞厅出来以后，包强和同学们回到世安技工校。世安机械厂和世安技工校是有血缘关系的两个单位，机械厂位于城区，技工校则位于城郊。在世安机械厂兴旺发达时，为了培养技术工人，成立了静州世安技工学校。学校主要目的是为了世安机械厂输送人才，同时也为静州市培养技术工人。世安技工学校最辉煌时，全校车、铣、刨、磨、钳等专业齐全，有近两千学生。世安机械厂破产以后，世安技工校完全转变了办学方针，社会上什么专业热闹就办什么专业，技工校成了大杂烩学校。包强从看守所出来以后，完全被专政铁拳吓破了胆，不再去混黑社会，因此才接受到世安技工校学厨师的安排。真正接触到厨师行当，包强居然发现自己并不厌恶厨房，甚至还颇有天分。以前手里总是拿着砍刀，如今天天摸菜刀，耍菜刀比拿砍刀顺手得多，也让自己欢喜得多。在技校学习期间，包强数次得到大师傅肯定。自从进入初中以后，包强得到老师表扬的次数五个指头就数得过来，当惯了差生，突然变成优秀学员，最初让他完全不习惯。好在受表扬总是让人愉快的事情，包强渐渐习惯了听表扬，并成为厨师班的副班长。厨师班的同学比复读班来源更杂，年龄差距更大。包强与厨师班的同学关系处得还不错，课余时间打打篮球，还和几个年龄稍大的同学凑在一起打麻将，既无学业压力，又无生活重负，还能和同龄人一起玩乐。包强在厨师班混得如鱼得水，不亦乐乎。星期六晚上，包强不想回家，跟着同学去跳舞。厨师班与财会班是友好班集体，男女正好互补，一群青春洋溢的同学在舞厅里玩得很尽兴。“老包，打麻将。”回到寝室，包强正想着王桥和晏琳抱在一起跳舞的画面，听到窗外有人叫自己，心道：“我再也不掺和王桥的事情，管他们马打死牛还是牛打死马，都和我无关。这个臭**，我以为多清高，还不是和男人搂搂抱抱。”随即又想道：“她是不是臭**，和我没有任何关系，我就快快乐乐当个厨师。”打完麻将，已是凌晨两点。包强赢了六块钱，赢得不多，心情不错。他疲倦得紧，脸都未洗，倒床就睡。第二天早上八点刚过就被同学们叫起来打篮球，包强醒眼朦胧地到厨房拿了两个包子，啃完之后就和同学们打篮球。在复读班时，包强一心想混社会，在寝室里称王称霸，和同学们关系恶劣，大家见他都绕道走，没有谁会主动找他玩。从静州看守所出来以后，包强完全换了一个人，不再回世安青工楼。他在技工校时间不长就混出好人缘，除了喝酒以外，同学们经常邀请他打麻将、跳舞和打篮球。打完篮球，包强光着上身，汗水淋淋坐在篮架下面抽烟。他对现在的生活方式很满意，再也不去想混社会的事情。一个黑影站在围墙拐角观察许久，这才接近了包强，轻声道：“包皮。”包强太熟悉这个声音，拿着烟的手停在半空，回过头时脸上表情僵硬得厉害，道：“建哥。”刘建厂以前是小平头，几个月时间不见，头发变成了偏分，脸颊消瘦，留一圈黑胡须。他阴沉着脸，道：“找个安静的地方说话，弄点吃的。”包强道：“我们到校外小吃店，这个时候应该没有人。”校外小吃店是底层平房所改，耳朵夹着香烟的老板热情地散烟，笑问道：“包强，今天吃点啥？”以前在操社会时，包强跟着刘建厂等人收过保护费，那些老板总是哭丧着脸，神情中总有压抑不住的怨恨。今天这位老板面对时常光顾的老客人，笑容发自内心。包强看了一眼刘建厂深陷的眼窝，道：“我们到里面吃饭。老板，来一笼包子、稀饭，再切盘腊肉。”在里屋坐定，刘建厂特意选了一个从外面无法看到的隐蔽角落，深深吸了一口烟，道：“你怎么出来了？”包强注意到刘建厂眼中一闪而过的凶光，暗自害怕，道：“刑警队主要追查手机的事情，当时我还在读书，麻哥和光头都证实了这一点，所以我就出来了。”刘建厂这一段时间东躲XC身边带的钱眼见着要用尽，这才铤而走险回到静州，弄点钱再走。另外，这次阴沟里翻了船，让其四个结拜兄弟进了监狱，出师未捷身先死，让其心气难平，一心想要出口恶气。农家自制的腊肉一半肥一半瘦，散发着诱人香味，老板放下腊肉离开以后，刘建厂要了一碗饭，夹着半肥半瘦的腊肉，大快朵颐。吃完大半盘腊肉，他才停了下来，道：“你说是谁点的水？”手机盗窃案爆发的关键点是包强丢失了手机，被刘建厂当面追问此事，包强结结巴巴地道：“那部手机被李想拿到，肯定是打架那晚上丢的，追根到底还是怪王桥和吴重斌那一伙人。”刘建厂摇了摇头，道：“那天我为什么能躲过警察？当时我看到了穿便衣的那个高个警察出现在楼下，知道不是好事，我正在想办法通知麻脸，大批警察就围了过来。”他狠狠地咬了一块肥腊肉，道：“高个警察和王桥关系不一般，我反复推敲，这件事情主要就是王桥搞的鬼，吴重斌等人是帮凶。王桥这个人下手真**狠，把人往死里弄。我刘建厂不是好欺负的人，无毒不丈夫，血仇必血报。”包强此时只想当一个好厨师，再不愿意和刘建厂这种恶人搅在一起，道：“李想贪心不足蛇吞象，捡到手机想去卖钱。我估计就是一个偶然事件，警察顺着李想的手机摸了过来。”刘建厂猛地抬起头来，目露凶光，道：“没有那天晚上的事，你就不会丢手机，根子就在王桥、吴重斌几人身上。”他拉长声音道：“包皮，麻脸几人其实是折在你的手上，难道你拍拍屁股就想走人？”（第六十三章）
第六十四章多嘴 null
包强见到刘建厂阴沉的眼光，心尖猛地紧了紧，急忙道：“建哥，没有的事，我只是想找出幕后元凶。”他以前还是学生心态，觉得跟着刘建厂很是风光，从看守所出来以后，他的心态猛然发生了变化，觉得风光是假的，是害人的。刘建厂咬着牙道：“不用找了，高个子警察来捉人是他的应有之职，警察抓贼天经地义，我不恨他。王桥、吴重斌等人就要付出血的代价，特别是王桥，三番五次坏我好事，我要弄死他。你去办两件事情，一是到世安机械厂我的宿舍，我有一包钱在花盆里面，就是那个在阳台上放假花的烂花盆；二是在技校附近租一间农房，租好以后你不要来找我，有事情我自然会来找你。”包强暗自叫苦不迭，又不敢推托，道：“建哥今天晚上住在哪里？”刘建厂埋头吃肉，道：“今天晚上别管我，明天一定要把房子租好。到我房间去的时候，尽量选在上班时间，不要让人发现。”吃完饭，他沿着小道朝城里走去，如一条阴暗的毒蛇，消失在丛林和黑暗之中。包强垂头丧气地回到技工校宿舍，心乱如麻，坐在教室外面的乒乓台子上抽烟。他想起了看守所被逼吃下屎尿饭的情景，再想起麻脸等人必然被判刑的命运，顿时不寒而栗。每个人认识自己都是一个艰难的过程，少年时总认为自己最优秀，青年时代还有着远大梦想，可是梦想总会在现实的坚壁面前被砸得粉碎，这以后多数人才猛然梦醒，明白自己只是一个普通人。包强的江湖梦刚发芽便受到看守所的摧残，这让他真正理解什么叫作江湖险恶，同时认清自己是多么的胆怯。在看守所的第一天，同监舍的管板大哥在自己的饭上撒了一泡尿，说是增加营养。在众多光头的胁迫下，包强将这碗尿饭吃了进去。吃了第一口便吐了出来，结果被两人抓住，强行将吐出去的饭又重新塞了回去。包强出来以后，好几次做梦都梦到这碗尿饭，他从此知道自己不是混社会的材料。静州高中生普遍认为操社会是一件时髦的事情，他们为了逞能摆酷以及学业不佳等原因成为黑恶势力的后备力量。多数人混过一段社会以后，明白梦想和现实之间的差距以后便会上岸；部分人则深陷其中，再也无力上岸，只能在黑色江湖中沉沦。在现代法制社会里，沉沦的最终结果就是被埋葬。如果刘建厂不出现，包强或许就能顺利上岸，成为一个工资收入还算不错的厨师。刘建厂再度现身，包强的人生命运出现无法预料的变数。十点，包强唉声叹气地坐着公共汽车回到市区，又转乘公共汽车回到世安机械厂。在青工楼刘建厂房间顺利取到厚厚一包钱，放在外套口袋里。刚下楼，迎面看到母亲谢安芬，他下意识就逃跑。谢安芬见到儿子从青工楼出来，勃然大怒，在地上捡了一块砖头，骂道：“不上课跑青工楼做什么？还想蹲监狱？老娘今天打死你，也算为民除害。”她一边骂一边举着砖头猛追包强，包强被迫朝厂区里逃窜。母子俩上演了猫捉老鼠的游戏。包强从小到大，三天两头就被母亲追赶，厂区人见怪不怪。此时世安厂破了产，闲人变得越来越多，他们饶有兴致地观看着母子俩追逐，好事者还大声叫好。包强在厂区里长大，每条小道都印在脑子里，熟得不能再熟，转了几个弯，便将身高体肥的老娘甩开。他正蹲在一幢楼角喘气，听到二楼有人招呼。包强抬头见是许瑞，如见救星，急忙上楼躲进许瑞家中。进屋后，他从许瑞窗帘后面望出去，恰好看到暴怒的母亲提着板砖从楼前走过。许瑞道：“怎么又把老娘惹了？”包强喘着粗气，道：“没有惹她，她最讨厌我到青工楼。我今天刚从青工楼门口经过，被她撞见，不分青红皂白就抓板砖。她狗日的是真要下手狠打，我只能逃跑。”许瑞捧腹笑了一阵，道：“你读技工校，感觉如何？”包强看到桌上铺着的数学试卷，上面有鲜红的“67”分，感叹道：“我终于不再做数学卷子，也不用听老师们尖酸刻薄的话，算是彻底解放了。我一直想不通，9分这种成绩还想参加高考，也不撒泡尿来照照自己。”许瑞的成绩在世安机械厂属于中等，有考上大学的可能，考大学这事就如嘴前吊着一根红萝卜的驴子，想吃红萝卜就得不停向前。他将试卷扔到一边，道：“我现在都开始佩服9分了，期末考试差点及格。开学又考了一次，居然及格了，这要归功于晏琳。哎，我怎么遇不上成绩好、人又长得漂亮的女生。”包强道：“为什么要归功于晏琳？”许瑞道：“晏琳和王桥在谈恋爱，这事情大家都知道。现在王桥、晏琳、吴重斌几个人都搬到红旗厂办事处。”他学着童话书的腔调道：“从此王子和公主过上了**的生活。”“他们这一对狗男女，忙着日×，能考上大学我手掌心煎蛋。”包强见过王桥和晏琳跳舞，知道此事不虚，只是在看守所被彻底吓破了胆，他不愿意再去招惹王桥，只能过过嘴瘾。聊了些闲话，包强偷偷摸摸地下楼，一溜烟地跑出厂门。回到半山，包强到附近农家转悠。半山处风景不错，距离城区又近，很多农家都开起农家乐，农家乐人来人往，显然不适合刘建厂隐身。转了一大圈，在“松鹤农家乐”背后一百多米的地方找到一处偏僻小院，小院是一对五十来岁的夫妻所有，他们平时不住小院，在儿子的农家乐里帮忙。夫妻俩看过包强的技工校学员证，痛快地将独立的偏院租给包强。晚上8点钟，包强随着一群准厨师在看足球比赛，山南足球队进攻软弱无力，防线如筛子一般，赢得了无数“傻儿”“宝器”的骂声。屋外一声“包皮”的喊声，将包强从无忧无虑的看球时光中生拉硬拽出来。“建哥，事情办好了。”刘建厂衣领竖起，给人的感觉总是阴恻恻的，他见装钱的信封没有被动过，随手放进兜里，道：“房子租了没有？”包强道：“租好了，我们这就过去。”看罢农家小院，刘建厂感觉还算满意，拍了拍包强肩膀，道：“你平时别到这边来，有什么事情我来找你，过了这个坎，哥让你发大财。”说到这，他愤怒地道：“我们把采砂场都搞定了，没有料到会栽在手机这种屁事上，想起心里就不爽。”包强脱口道：“晏琳在和王桥谈恋爱，在红旗厂办事处同居。晏琳假装清纯，其实很贱。”刘建厂脸色阴沉下去，道：“他们住在红旗厂办事处？”离开松鹤农家乐，包强想起刘建厂阴冷神情，“啪”地扇了自己一记耳光，道：“多嘴，我他妈的真多嘴！”站在技工校操场上，可以俯视小半个静州城，包强在操场上抽了一支烟，将手中的烟屁股弹向天空，心道：“刘建厂是惊弓之鸟，应该不会乱来，如果我是他，这个时候就应该躲得远远的，他何必跑回来租一套房子。”包强反复琢磨刘建厂的动机和将来做出来的事，越想越觉得心惊，他望向红旗厂办事处大致的方向，心道：“王桥别太得意，一定要低调一点，惹毛了建哥不好玩。”（第六十四章）
第六十五章查房 null
在红旗厂办事处，六位同学正在紧张学习。王桥拿着英语磁带走到401客厅，感觉耳朵有点发热，顺手摸了摸，心道：“肯定是有人在念我的名字，否则耳朵不会发热，肯定是——我妈。”他决定放弃吕琪，因此有意识地将“吕琪”两个字剔除，耳朵发热时，第一反应是吕琪，他强行在心里将“吕琪”转换成了“我妈”。晏琳在客厅里做伸展运动，见到王桥在走道上摸耳朵，道：“谁在念你，前女友？”晏琳和王桥正儿八经谈起了恋爱，恋爱中的女人总是对男友的过去充满好奇，无数次追问其前女友是谁。她坚信像王桥这样优秀的男人，肯定会有前女友。王桥脸色平静地道：“别搞这些封建迷信，这一盘带子听熟了，你来听写我的单词。”“你不愿意谈前女友的事情，肯定心中有鬼。”“别闹，我等会儿还要背地理。”玩笑两句，晏琳便与王桥一起进里屋，进屋时，她将门半掩着，然后站在门后，道：“吻我。”王桥指了指门外。晏琳坚持道：“我把门挡住了，他们进不来，再说进来也无所谓。”静州的春天气温回升很快，青年男女皆换上春装甚至是夏装，厚厚冬装掩盖的好身材尽显无疑。王桥和晏琳的关系就和气温一样直线上升。两人躲在门后亲热一阵，再将房门打开，这才开始听写英语单词。新学期，王桥各科成绩都开始爆发，数学达到及格水平，英语全班第四，历史能进入前十，地理拿了第一名，语文第一名，成绩进步之快连晏琳都意想不到。以前，同学们都是暗中称呼王桥为九分，如今王桥成绩如火箭一样升了起来，同学们反而放开了，偶尔开玩笑时直呼他为“九分”。田峰探头探脑地走到了门前，道：“九分，去不去打台球？”蔡钳工在一旁暧昧地笑道：“别人成双成对，我们别去棒打鸳鸯。”两人正要离开，王桥拉开虚掩的房门，道：“等会儿，晏琳和我们一起去。”今天是星期一，由于静州要搞普法考试，临时借用教室，复读班难得休息一天。六个人从早上六点起床，六点半开始学习，中午吃了饭，稍稍休息以后又开始学习，到现在九点钟，算起来连续学习的时间超过十六个小时，扣除中间吃饭及休息时间，也有十三个小时。王桥身体素来强健，此时也感到头昏眼花，有点吃不消了。田峰吃惊地道：“我是叫着玩的，你当真要去打台球，真是太阳从西边出来了。”王桥揉着太阳穴，道：“今天学习强度太大，比在学校还要累。我得放松，否则弦绷得太紧。现在九点一十四，我们去玩两个小时。”田峰看了一眼刘沪房间，道：“你们两人要参加活动，吴重斌参不参加？”刘沪在房间里听到田峰的招呼，她瞪着眼对吴重斌道：“不准和他们去打台球，现在是什么时候了，马上就要高考，每一分钟都很重要。”从早上到现在不停地看书，吴重斌脑袋昏成了一袋糨糊，他很想随着田峰等人去放松身心，在女友压力下，只得将真实想法放进肚子里，他从刘沪房间走出来，道：“刘沪感冒了，要在家里休息，你们去玩。”田峰道：“劳逸结合，学习才有效果，一味苦读要把人弄成神经病。”吴重斌苦笑道：“你们去，我留在这里守屋。”对于静州青年来说，跳舞、打台球是比看电影、打篮球更社会化更加时髦的活动。复读班类似于高三生活，可是复读班学生们实质上已经完成了高中学业，想法与高三相比有了较大不同，在紧张学习之余，他们小心翼翼地让自己融入成人社会，融入的方法之一就是学习成年人的玩法。台球室在静州大街小巷星罗棋布，分美式和斯诺克两种，美式五角钱一局，斯诺克一块钱一局。王桥在读书时疯狂地迷上打篮球，只在学校外面打过几盘美式台球，水平不高，属于菜鸟级别。来到文化馆台球室，四人挑选了位于角落的美式台球桌。田峰和蔡钳工打第一局，他们两人都是没有女朋友的单身汉，几乎每个星期六晚上都泡在台球室里，是文化馆台球室的常客。熟能生巧，巧能带来自信，田峰拿起球杆就如换了一人，持杆在手，仿佛成为倚天剑在手的剑客。开球不久，留着小胡子的老板走了过来，对田峰道：“有人想打比赛，在楼上，干不干？”田峰道：“多少钱一局？”小胡子伸出五根手指。田峰点了点头。小胡子便神神秘秘地耸着肩膀走了。王桥听说过打台球赌钱，只是没有亲自参加过，问：“多少？”田峰道：“5元一局，10局为一回合，定胜负。”王桥道：“有把握没有？你们带了多少钱？我身上有50块。”田峰向来对自己的技术很有自信心，身上带了十几块钱也敢应战，得知王桥带着50块，信心更是大增，道：“赢了钱，请大家吃豌豆炸酱面。”他们此时在台球时是为了休闲，将复读班五个不准忘在了脑后。楼上有几个小厅，每个小厅都有两个台球桌，到上面来打球的人都是经常参加**的好手。田峰在一大捆球杆中选了一根细长的球杆，仔细上粉，又用布条细细地擦。**者可以采用斯诺克，也可用美式。斯诺克费时长，赌资厚，主要集中在美食街旁边。市文化馆这边多半采用美式。美式台球共使用1个白色主球和15个目标彩球，目标球画有1－15的号码。比赛开始时，15个目标球被聚拢成三角形，其中1号球位于台桌脚点，作为三角形的顶点，8号球在第三排球的中间位置。**规则是将目标彩球打进网袋的点数相加，谁多谁赢。这种玩法简单直接，偶然性大，最适合静州人脾气。小胡子拿着硬币让两人猜，由田峰开球。田峰开球不利，球被打散，一个子都没有进。他的对手是二十五六岁的青年，从穿着打扮和气质来看应该是某个工厂的青工。他拿着球杆在球桌边上来回走动，小心用球杆比角度，摆开架式后，“砰”的一声，将7号球打进网袋。晏琳站在王桥身旁，道：“你会不会打球？”王桥眼睛盯着台球，随口道：“会一点，打得不好。”晏琳在耳边低低地笑：“我以为你什么都厉害，原来也有不会的。算上羽毛球，有两样了。”王桥注意力全部集中在台球上，敷衍着道：“谁都不是全能的。”晏琳见男友心不在焉，假装生气，可是王桥根本没有注意到她在假装生气，于是便真的生气了。谈恋爱之前，她对人处事爽朗大方，谈恋爱之后，她对其他人仍然爽朗大方，但在王桥面前就不由自主地表露出女孩的特性，比如会悄悄生闷气，还会吃醋。田峰连败两局，输了10元钱，交了一块钱台费。第三局开打前，王桥鼓劲道：“没有关系，我还有50块，够输10盘，这就是最坏结果，别给我们丢脸。”晏琳带着怨气悄悄用手指掐了王桥胳膊，看着男友龇牙疼痛，怨气似乎又消失了。接下来几盘，田峰状态神勇，特别是后面三盘，如秋风席卷落叶般将目标彩球席卷一空。第一回合结束，田峰赢8局，输2局，收了30块钱的彩头。对手是能参加**的台球高手，不服气，要求再打10盘。10盘结束，又输了20块钱。第二局结束，他自知水平有差距，弃杆认输，交钱走人。走出台球室已是11点，四人兴高采烈地在美食街的一家面馆点了四碗豌豆炸酱面。在红旗厂办事处，刘忠带着两个疲倦的老师朝办事处走去。一位老师道：“刘主任，你也太认真的，现在都１１点了，我们也应该休息了。”今天考试，同学放假。刘忠带着两个老师准备将住在校外的同学宿舍全部走一遍，看一看住在外面同学的情况。他们在晚上九点钟开始外访，走到十一点，查了九个宿舍，总体情况不太理想。刘忠看了看手表，道：“坚持一下，红旗厂办事处有六个人，我们去查完就回家。”走到办事处，找到门卫，说明来意。门卫打着哈欠道：“这些娃儿学习辛苦得很，天天都熬夜。”刘忠道：“马上要高考了，肯定要辛苦一些，吃得苦中苦，才能有收获。”他原本想说“方为人上人”，又觉得在保安面前说这一句不太妥当，临时改成了“才能有收获”。保安没有意识到刘忠临时改了俗语，道：“他们在四楼，老师们自己去。”（第六十五章）
第六十七章报复 null
刘建厂在松鹤农家乐旁边的小院蒙头睡了一天，整整二十来个小时没有起床，当天边有了鱼肚白以后，他翻身而起，取过随身携带的**，直奔静州客车站。客车站没有几个人，睡眼惺忪的车站工作人员缩着脖子，孤零零地站在进出站口。刘建厂将车票递过去，工作人员似看非看，在车票上盖了个章，然后又麻木着脸两眼空洞地望着远方。在河边小镇上吃了一个老窖大馒头，喝了一碗大锅熬出来的稀饭，胃里泛出熟悉的舒服感觉。人的胃如狗，是相当恋旧的家伙，小时吃惯的食物不管有多粗糙都会牢牢记住，改变饮食习惯和减肥皆是艰难事。刘建厂擦着嘴巴走出小吃店，走到采砂场，仔细观察了一个多小时，见生产正常，直奔三舅家。三舅见到刘建厂，赶紧将他拉到里屋，道：“建娃，你怎么来了？快进屋。”进了里屋，刘建厂很放松地靠在平常喜欢坐的大椅子上，道：“三舅，我怎么不能来？”三舅道：“警察到我家里来过两次，就是找你。听说你到了南方，怎么还敢过来？”三舅娘进屋见到刘建厂，揉了揉眼睛，道：“建娃，真是你啊。吃饭没有？锅里还有稀饭。”她脸上有笑意，神情复杂。刘建厂摆了摆手，道：“三舅妈，你别去端稀饭，我吃过了，砂厂生意如何？”三舅娘恢复了惯常神态，道：“有什么生意啊？现在什么生意都不好做，根本赚不到什么钱。”刘建厂皮笑肉不笑地哼了一声，道：“我到砂厂去看了，生意不错啊，别骗我不懂，没有吃过猪肉还见过猪跑。三舅，今天过来拿点钱，不要多了，一万块，就算是提前分红。既然是合伙，每年都要来算一次账，手下的兄弟们也要花钱，你们说是不是？”三舅娘吓了一跳，道：“建娃，你以为我们的钱是捡来的？以前的砂厂什么设备都没有，我们贷款买了设备，现在真的没有钱。”刘建厂立马翻脸，道：“三舅娘，你少跟我叫苦，今天我就是来拿钱，拿钱走人。”三舅娘叉着腰，道：“建娃，要钱没有钱，要命有一条。”刘建厂道：“我现在就是亡命徒一个，真要撕破脸，你的生意也就不要做了。”三舅娘还要说话，三舅站起身来踢了她一脚，道：“臭婆娘，给老子滚远点。”三舅娘骂骂咧咧地出了门。三舅道：“别跟婆娘家一般见识，你坐会儿，三舅还有点私房钱，给你拿过来。没有一万，只有七千多。”刘建厂虎着脸道：“三舅，当初我们说好了，采砂场生意是合伙，你们别看我跑到外地去，就不想给这笔钱。三舅娘心眼子小，掉到钱眼里出不来。我还是那句话，遇到难事，我随时召集几十个兄弟过来帮忙。”拿到了七千元钱，刘建厂扬长而去。估摸着刘建厂走远，三舅娘骂开了：“乌三，你们家都是些什么人？别人都是在外面耍横，你们家的人在外面是丧家之犬，回到屋里来横。”三舅道：“刘建厂是啥子性格你又不是不清楚，翻起脸来，亲爸亲妈都不认账，我这个三舅算什么？我们利用他得了采砂场，就得有心理准备，好在他逃到外地去，回来的时间不多。”三舅娘叹气道：“就怕每次回来都狮子大开口，最好是被警察抓了，省得我们操心。”三舅心里也曾闪过这个念头，但是这个念头只能想不能说，他翻着白眼，开始心痛七千块钱。刘建厂知道三舅和三舅妈心眼多，没有跟他们客气，拿过钱，坐着客车就回静州。到了静州近郊下车，换坐公交车进城，找到静州老大胡哥。胡哥正在阳台上浇花，放下水壶，道：“建娃，你胆子大还是脑壳有毛病？现在回来是自投罗网。”刘建厂道：“我是来给胡哥告个别。”胡哥到里屋拿了一叠钱，道：“赶紧走，坐几年鸡笼划不来。”刘建厂接过钱，顺手揣进衣袋里，道：“走之前，我要办件事情。这次几个兄弟折在学派手里，想起让人郁闷，反正得逃路，我要把面子找回来再走。”胡哥盯着刘建厂看了半天，才道：“你去找老许，让他叫几个人跟着你。只打人，别弄出人命。”刘建厂抱了抱拳，没有说话，转身离开胡哥住所。此时，在红旗厂办事处的王桥沉浸在紧张而又幸福的复读生活之中，没有意识到危险悄悄来临。4月1日是西方愚人节，王桥没有过愚人节的习惯和意识，拿到晏琳传过来的小纸条以后，不疑有诈，纳闷地想到：“今天又不是星期六，还要看电影，太耽误时间了。”他有心推托，想到把晏琳一人晾到电影院不太妥当，还是硬着头皮去了。电影院正在播放周星驰的电影《国产零零漆》，从张贴画来看感觉还不错。在港片中，王桥最喜欢周润发，对于某些杂志将周润发和周星驰并排感到颇为不屑，小马哥在他心目中有极高的地位，岂是他人所能替代。在排队时，王桥暗道：“距离高考越来越近，这是最后一次在非星期六看电影，以后要给晏琳讲清楚。”即将到达卖票窗口，晏琳还是未见踪影，耳中忽然传来一句：“今天是愚人节，早上我被人骗了。”他猛然想起晏琳递小纸条时的怪怪笑容，马上意识到被捉弄了，赶紧走出买票长队，心道：“晏琳热衷于过愚人节、情人节等舶来节日，这次百分之一百是在骗我，让我在愚人节上一个大当，然后可以取笑我。”被晏琳捉弄，他并未着恼，只是心疼被耽误的时间，快步往办事处走，准备找晏琳算账。前面一阵喧哗，一辆没有牌照的小长安面包车猛地加速，突破人群，快速开动，转眼间便没有踪迹。“太猖狂了，大白天抢人！”“那个女娃好像是学生，书还掉在地上。”王桥听着众人议论，随意朝众人围观的中心看了一眼，全身血液顿时直冲脑门。他几步跨过去，捡起掉在地上的课本。这正是晏琳的课本，里面还夹着自己的数学卷子。王桥抓住身边中年人的胳膊，道：“刚才是怎么一回事？”中年人痛得直叫，道：“哎哎，你轻点，胳膊要断了。”王桥急得脸都变形了，道：“这本书是我同学的，刚才到底是怎么回事？”中年人甩着胳膊道：“有个女孩被一伙人拉到车上了，掉下这本书。具体情况不太清楚，发生得太快，大家都没有反应过来。”王桥直奔最近的公共电话亭，以最快的速度给杨红兵打传呼，心道：“赶紧回，赶紧回。”等待回传呼的时间不超过一分钟，却格外漫长，他正准备直接报警时，电话铃声响了起来。抓过电话，王桥吼道：“我的女朋友在电影院门口被绑架了，赶紧过来。”杨红兵听到王桥声音完全变调，可以用声嘶力竭来形容，忙道：“你别急，讲清楚是怎么一回事情。”几分钟以后，两辆警车出现在电影院前，未等车停稳，杨红兵从车上跳了下来，他得知被绑架者是红旗厂副厂长的女儿，不敢怠慢，连忙上报市局。（第六十七章）
第六十九章激斗 null
“嗖”，一把菜刀迎面飞来，刘建厂肩膀上被菜刀砍中，与此同时，枪声响了起来。王桥翻过围墙以后，头脑便彻底冷静下来。他判断刘建厂应该有枪，翻入围墙后也就没有走大门，从侧房窗口入屋。进屋时，恰好见到刘建厂举枪。他果断扔出菜刀，同时用尽全力朝旁边闪去。未等硝烟散去，他迎着刘建厂奔了过去。王桥一把握住迎面砸来的**，重重一脚蹬在刘建厂胸前。刘建厂被踹飞了五六米，撞在墙上，从地上翻起来时，胸前一阵剧痛，眼前一黑，昏了过去。整个过程十分短暂，抛菜刀、开枪、交手，不过短短几秒钟。王桥没有急于去查看晏琳的情况，弯腰将刘建厂皮带抽了下来，紧紧反捆其双手，让其彻底失去了行动能力，这才返身走到晏琳身边。他将晏琳嘴里的臭袜子取下来，扔在一边，轻声安慰道：“没事，我来了。”晏琳性格豪爽，胆子也大，可是毕竟从小在安全环境中长大，从来没有经历过这种险情。被解救以后，她纵身扑到王桥怀里，呜呜地放声大哭。哭了一会儿，她发现自己脸上手上都是血，急急地道：“你受伤了，伤在哪里？”“被**打了，应该没有伤到要害。”谈起伤情，王桥这才感到右边肩膀手臂火辣辣地疼痛。屋外响起急促的刹车声，王桥拉着晏琳站了起来，道：“你把衣服拉好，肯定是杨红兵跟着过来了。”他走出屋外，看见杨红兵的脑袋出现在围墙上，还未开口，又冒出一个脑袋。杨红兵见到王桥和晏琳，松了一口气。但是见到王桥身上的血，没有将手中枪放下。院门打开，外面站着吴重斌、田峰以及十几个警察。王桥神情异常平静，朝屋里指了指，道：“刘建厂在里面，晏琳没事，我被**打了。”刑警立刻朝屋里冲去，王桥将外套脱了下来，坐在屋里的高门槛上。杨红兵从屋里出来，道：“你下手好重，刘建厂肋骨应该断了。”王桥抬起血淋淋的手臂，道：“若是**打在脸上，我就完蛋了，这是你死我活的战斗，谁敢手软？”杨红兵道：“你稍等一会儿，已经通知了医院，马上派急救车过来，你和刘建厂都要到医院。刘建厂涉嫌盗窃、**、绑架好几个重罪，肯定会被重判，十年内出不来，你以后可以安心读书。”晏琳在里屋找了一会儿，拿了一瓶白酒出来，道：“王桥，这里有白酒，用来消毒。”王桥摆手道：“救护车马上就到，让医生处理伤口。”杨红兵打量着引发这次事件的女主角。女主角的身高与小钟相近，脸上的血迹遮不住漂亮面容，有一种县城女孩没有的时尚味道。他暗道：“这个女孩父亲是红旗厂副厂长，在静州是说得起话的人物，王桥能娶到这样的老婆，人生就完全改变了，挨一枪也值。”几分钟后，又有刹车声响，晏定康透过车窗见到了站在一个受伤青年旁边的女儿。女儿安全了，他也就放了心，暂时没有下车，坐在车里看着女儿和旁边的年青人。救护车随即也到来，来到，王桥和刘建厂分别被送上救护车。晏琳正准备上救护车，听到一声招呼，回过头，见到了脸色冷峻、异常严肃的父亲。王桥的伤势比想象中要严重，处理完伤口以后，昏沉沉地被送进病房。醒来时，睁开眼就见到坐在床前的晏琳。吴重斌和田峰坐在一旁看电视，见其醒来，赶紧围了过来。几人正聊着，晏定康步履沉稳地走了进来，道：“你们几个暂时回避，我要跟小王说话。”晏琳犹豫着不想出去，晏定康沉声道：“你也出去。”所有人出去以后，晏定康将门关上，双眼逼视王桥，道：“小王，你是不是在和晏琳谈恋爱？”王桥挣扎着要坐起来，被晏定康按住肩膀，又躺了下去，仰头答道：“是，我们在谈恋爱。”晏定康一直在注意观察着王桥，见其神情自若，不卑不亢，心中倒有几分欣赏，道：“恕我直言，你有能力让我女儿过上幸福、富足的生活吗？”王桥道：“现在没有，将来一定有，我们都很努力。”晏定康字斟句酌地道：“感谢你能舍身救晏玲，从这一点来说，你是一个勇敢的男人。男大当婚，女大当嫁，女儿终究要嫁出去的，我不是老糊涂的父亲，也不想棒打鸳鸯。但是我有一个要求，你们即使要谈恋爱，能否等到考上大学再说。在复读班谈恋爱极不明智，人的精力和时间有限，要在有限的时间做最重要的事情，在这个时候谈恋爱而耽误了前程，最终要鸡飞蛋打。如果是个负责任的男人，就应该在考上大学后再考虑婚姻大事。你考上大学以后，我们全家都欢迎你。”他这一番话说得有理有节，其中有一个关键点是考上大学，潜台词是考上大学就可以考虑，考不上一切免谈。王桥将这番潜台词听得很明白，沉默了一会儿，道：“晏叔请原谅，我不能答应您的要求。谈恋爱不是交易，我可以接受晏琳提出的分手要求，但是不接受晏叔叔所提的条件。”晏定康没有想到王桥直截了当地回绝了自己，他直言不讳地道：“如果你考不上大学，凭什么娶我的女儿？”王桥没有退缩，道：“我一定会考上大学，没有这个信心和决心，就不用复读。”晏定康知道多言无益，伸手拍了拍王桥肩头，道：“好好养病，早日康复。再次感谢你救了我女儿，以后有什么难事尽管来找我。”走出病房，晏定康没有理睬女儿，走到病房中部用于病人走动的大阳台，拨通了山南工业园区主任牛大伟的手机：“牛主任，有一件私事请你帮忙。”电话另一头，牛大伟得知是晏定康女儿读书之事，爽快地道：“解决红旗厂子女的读书问题原本就是工业园区职责，更何况是晏厂长女儿，给我半小时，我给你答复。”晏定康站在阳台上俯视着楼下院坝，脑子里回想着王桥的面容，不得不承认躺在病床上的年轻人颇具男子汉气质，也难怪女儿会爱上他。想起女儿爱上了别的男人，莫名感受到一阵苦涩。十几分钟后，牛大伟回来电话：“齐主任，事情办妥，明天就可以让你女儿到山南育才中学报名。”放下电话，晏定康颇为感慨：“省工业园千方百计要将红旗厂迎进园区，静州市里的头头脑脑反应迟钝，居然到现在还想要红旗厂出钱修公路。”陈明秀提着几袋补品刚走上楼梯，被晏定康叫到大阳台处。陈明秀急切地问道：“谈得怎样？”晏定康道：“谈得不怎么样，王桥一口拒绝了我的提议。”陈明秀赞道：“这个小伙子对爱情挺坚贞，长得怎么样，配得上我家晏玲吗？”晏定康生气地道：“现在什么时候，还想这些问题，屁股坐歪了。我同牛大伟讲好了，将晏玲转学到山南育才中学。你要做晏玲的思想工作，工作的着重点就是安全问题。我已经下定决心，必须转学，这是釜底抽薪之计。”山南育才中学是全省顶尖中学，能转学过去当然是好事，况且经过此事，家人对静州治安没有丝毫信任。陈明秀明确表态支持转学以后，好奇心再度高扬起来，追问：“那个叫王桥的男孩到底怎么样？”晏定康道：“你不是买了补品吗，去看看就知道。晏玲的脾气你知道，若是他们两人坚持在一起，最终我们还是犟不过。我做恶人，你就去当好人，态度上要好一些，搞不好以后就是一家人。我在阳台上跟女儿谈读书的事，你去安抚王桥。”（第六十九章）
第七十章风波恶 null
陈明秀提着礼品袋走进病房，在门前叫过女儿，道：“你到阳台上去，你爸有事要跟你讲。”等到女儿到了阳台，陈明秀立刻就进了病房。在病房里，王桥正在翻看历史书。听到推门声，瞧了瞧来人，便断定这是晏琳的妈妈，便打招呼道：“你好，我是王桥。”陈明秀没有想到女儿这位男朋友是很老练沉稳的人，饶有兴趣地打量了一会，道：“你好，我是晏琳的妈妈。”近四十分钟，陈明秀才从病房走出来，在阳台上没有见到父女俩。寻到楼下，在一处偏僻角落见到相向而站的父女俩。晏琳见到母亲过来，忍了许久的眼泪终于哗地流了下来，道：“妈，我不去山南，就要在这边复读。”陈明秀抱着比自己高一头的女儿，道：“刘建厂是一个流氓团伙，抓了一个人，他还有很多同伙在外面，谁还敢担保留在静州不会再出事。你出了事，我和你爸怎么办？不管是为了自己，还是为了我们，你都得转学。山南育才中学质量高，平常人都进不去，你要珍惜这个机会。”晏琳心里很明白，转学已成定局，她只是舍不得与王桥分开，为了短暂的分手而伤心落泪。她提出一个要求：“爸，妈，我同意转学。但是要等王桥出院我才转学，他是为了救我才受伤，我不能让他躺在病床上就一走了之。”陈明秀不等老公答话，抢着道：“这个要求合情合理，不仅你要留下来，我也留下来陪着救我女儿的人。”晏琳自然不愿意母亲跟在身边，道：“妈，你就别跟着。”陈明秀认真道：“王桥住院，费用自然由我们家来出，我要负责结账。他是我家女儿的恩人，不留个大人说不过去。”晏琳还想争辩，晏定康不客气地打断了，道：“晏玲，我们以前有过口头协议，读大学以前不谈恋爱，更何况复读的关键时期，我们虽然没有批评你，但是不代表没有看法。响鼓不用重锤，明人不用指点。”一席话，说得晏琳红了眼。陈明秀向着丈夫挤了挤眼睛，示意其不要再说，道：“晏玲，同学们都在病房，你去吧。”看着女儿背影走进病房里，晏定康严肃地道：“你这是在纵容她，现在是什么时候，怎么能谈恋爱，而且我怀疑晏玲被挟持与王桥有关。”陈明秀道：“做人要大度一点，不管怎么说，小王冒着生命危险救了女儿。我看着他顺眼，和女儿挺般配。”晏定康只觉一股怒气往上冲，道：“你这人不仅屁股没有坐正，胳膊肘还往外拐，尽帮着外人说话。”陈明秀笑道：“他若是成了女婿，也就不是外人。好了，别生气了，我也同意你的观点，考上大学以后再谈这事。据我观察，小王自尊心挺强，考不上大学十有八九不会进家门，就是苦了晏玲，初恋要受这么多挫折。”虽然女儿没有受到更严重的伤害，晏定康还是感到心情压抑，道：“静州的事我不管了，等会儿回山南，牛大伟帮忙联系了学校，晚上我去请他吃顿饭。”在王桥住院期间，晏琳被赶回学校上课，陈明秀则继续留在医院照料。在第三天出院时，陈明秀基本上掌握了王桥以及其家里的大体情况，对这个勇敢的小伙子好感值不断攀升，真心希望他就能成为自己的女婿。前两天在医院，王桥坚定地拒绝了晏定康，可是与陈明秀谈话后，他爽快地同意劝说晏琳转学。陈明秀谈话重点与晏定康不一样，晏定康是以考上大学为接纳王桥的条件，陈明秀则根本不提条件，其谈话的重点是安全。她与王桥进行十来分钟的沟通以后，抛出了核心观点：“据公安局朋友私下说，静州黑社会猖狂得很，刘建厂还有很多同伙在外面，留在静州极不安全，为了安全起见，这才想起转学山南。你既然和晏玲谈恋爱，肯定要为她的安全着想。晏玲现在不愿意转学，你能不能帮着劝劝？”解救晏琳以后，王桥暗自后怕，如果当时应对失策稍有偏差，晏琳肯定就会受到伤害。陈明秀提到安全问题，恰好击中他内心深处的隐忧，痛快地答应劝说晏琳离开静州。回到办事处，王桥打开了礼品袋，惊讶地发现，礼品袋里居然是太阳神和山南奶粉。他知道陈明秀买礼品应该不会和晏琳商量，母女俩相似的思维让她们购买了相同的礼物。送走晏琳，王桥伤未痊愈就回到学校。这几天在病床上一直在抽空读书，可是毕竟少上了几天的课，心里颇不踏实。坐在教室角落，听到老师在讲台上唧唧呱呱，慢慢变得心平气和。斜对面原本坐着晏琳，她转学后便空了一个位置，好几次遇到数学难题以后，他习惯性地将目光投向那个空位。以前面对晏琳的热情，他觉得心里矛盾，此时晏琳转学，他又觉得心里空落落的。此时，复读班上呈现出临战前的气氛，教室黑板上写着“距离高考××天”的警示语，此数字不停地变小，弄得人心惶惶。学校组织了考前的摸底考试，考题难度与高考基本一致，这是学校对学生的强化训练，也是摸底检测。摸底考试结束以后，学校基本上能评估出高考上线率。王桥已经由“九分”晋升为文科班的种子选手，受到各科老师的重点关照，特别是数学老师詹圆规，总是在王桥的错题上写下详细批注，态度转变得格外彻底。课间休息时，吴重斌从教室后门进入，神情紧张地将王桥叫到外面，道：“刚才许瑞给我讲，静州的黑老大胡哥因为刘建厂的事情大发脾气，要请吃血饭的人来收拾你，据说要卸掉你的一只脚。也不知是真是假。”“吃血饭”是静州土称呼，就是港台电影里的杀手。据说对于吃血饭的人来说，卸腿和卸手是明码标价的生意。王桥在看守所的日子里，知道这方面的事情，立刻意识到事情的严重性，道：“无风不起浪，既然许瑞都知道，极有可能是真事。再去问问许瑞，到底是怎么知道的。”两人找到许瑞，来到小操场围墙边。许瑞道：“我堂兄以前也是世安机械厂，现在和胡哥在一起做生意。前天他在我家喝酒，无意中提起了你，说是你闯了大祸，有吃血饭的人要下你的腿。”王桥道：“你觉得有几分真实性？”许瑞道：“十有八九是真事。王桥，这件事情千万得保密，胡哥是静州老大，向来心狠手辣，如果传出去是我漏的消息，我和我哥就惨了。我这是拼了老命向你传话。”王桥没有想到一波未平一波又起，顿觉头大如斗，道：“谢谢许瑞，我绝对不会把事情说出去。”吴重斌苦着脸，问道：“那个胡哥提到我们几个没有？”许瑞道：“没有你们几人的事情，堂兄就提到王桥，估计是刘建厂被抓的事惹恼了胡哥。”话说到这里，他突然觉得一阵心虚，赶紧叮嘱道：“我这是冒着生命危险给你们通风报信，我全家都是世安厂的，真要让胡哥那一伙人知道是我通风报信，那就惨了。”王桥紧握许瑞的手，道：“你放心，我绝对不会出卖朋友。”王桥回到教室后，罕见的心绪不宁，暗道：“幸好晏琳转学了，她若是再遇到危险，我无法向她的爸爸妈妈交代。现在的关键是应该怎么应对，我在明处，吃血饭的在暗处，防不胜防。”中午下课以后，王桥匆匆扒了几口饭，便直奔刑警队去找杨红兵。刑警队的人都在食堂吃午饭，除了值班民警外，办公室房门皆关得严严实实。王桥在外面的公用电话亭给杨红兵接连打了三个传呼，皆无回应。他直奔美食街，找到小钟。小钟见王桥神情焦急，道：“杨红兵昨天出差了，南下广南，似乎有急事。我不知道是什么事情，只知道他们几人的通信工具全部上缴，我也联系不上他们。你有什么事给我说，我转告他。”失望之下，王桥在附近了小摊上买了一把弹簧刀，别在皮带上，作为防身之用。以前他一直不主张用刀，即将面对吃血饭的家伙，没有武器，难免吃亏。（第七十章）
第七十四章高考 null
在梦境中呼喊了几句，王桥猛然醒了过来。睁开眼时，借着月光，看到晏琳安静的睡容。他神情有短暂恍惚，随后从梦境回到了现实。他将被角朝上拉了拉，遮住晏琳光滑的肩头。然后躺进被窝，将光滑温热的身体抱在怀里。晏琳将头埋在王桥的怀里，梦意全无。她无意中看到王桥的信件，吕琪的名字便牢牢刻在了心里，今天晚上被王桥的梦话惊醒，一声声“吕琪”的呼唤如此清晰地传了过来，在耳中萦绕旋转，始终不停。一夜无眠，晏琳睁着眼到天明，当第一缕光线射进屋，她起身为王桥煮早饭。王桥睁开眼睛，见到枕边无人，耳中传来锅碗的响声。他走到厨房边，见晏琳正在全神贯注煮稀饭，道：“你脸色不太好，怎么回事，昨晚没有睡好？”晏琳回过头，挤出些笑容，道：“女人早上起来都是蓬头垢面的，你别在这里守着，要么回床上睡觉，要么去看书。”王桥自然无法了解到晏琳心态的变化，道：“素面朝天的女人最好看，只有自信的女人才能素面朝天。”等到王桥回到客厅时，晏琳眼中的泪水顺着脸颊不停地滑了下来。她在少女时代读了太多白马王子和公主的故事，对初恋充满着幻想和憧憬，此时品尝了初恋的味道，虽然美好，却并不完美，让她生出强烈的失望和痛苦。晏琳能容忍王桥谈过恋爱，能容忍王桥过去的所有事情，但是她不能容忍的是王桥对以前的恋人至今耿耿于怀，在煮稀饭时，她不断说服自己：“王桥与吕琪是过去的故事，只要他是真心对我，我就不要去纠缠他的过去。”虽然是如此安慰自己，可是在夜晚那一声声“吕琪”的呼唤就如钻心之刺，让其无论如何也不能释怀。高考即将来临，晏琳不愿意在此时表现出任何小女儿态，擦干眼泪以后，又与王桥有说有笑。时光飞逝如梭，高考日终于来临。高考到来之际，伸头是一刀，缩头亦是一刀，积压在复读班同学心头的重压反而得到削减，少数人离开了大寝室，和父母一起住进了旅馆。多数人留在复读班，中午时间，在教室里复习的同学被老师们赶了出来，或睡觉，或到操场锻炼。贴在教室里距离高考还有多少天的时间表被撕了下来，丢弃在垃圾桶里。学校广播放了些古典音乐，竭力营造出轻松的考前氛围。王桥给家里打了电话，明确要求家里不要来人，来人反而会让自己分心。自从王桥到广南闯荡以来就一直脱离了父母的羽翼，王永德和杜宗芬都习惯于他特立独行。王永德经历过艰难的看守所岁月，他将儿子视为成年人，不再过多干涉其选择，如今他最喜欢说的一句话是：“大难不死，必有后福，我们当家长的不用瞎操心了。”杜宗芬曾有到静州陪考的心思，接到儿子电话后便打消了此念头。7月7日，王桥拿着2B铅笔、橡皮、三角尺，早早地来到了设在静州一中的考场，铁门前人头攒动，无数望子成龙成凤的家长脸色沉重地站在铁门外，参加考试的考生或多或少神情有些麻木。附近有执勤的民警在走动，橄榄绿警服有一种天然威慑，让现场产生一种凝重感。去年全国高考升学率约为20%，静州一中尖子班的升学率在40%左右，全校平均在30%左右，这也就意味着在这里等待的学生中绝大多数最终会以失败告终。极个别考生利用最后一点时间复习，不停地翻着书，恨不得把书塞进脑袋里面。王桥对这种临时抱佛脚的做法不以为然，寻了一个相对安静的地方，小幅度地来回踱步，心里还闪过晏琳的身影，暗道：“晏琳成绩比我好，应该没有什么问题，但愿她能考出好成绩。”8点30分，广播里开始播放考生须知，铁门打开，考生鱼贯而入。进了考场后，考生们按照门前的示意图找到了教室。9点钟，铃声大作，高考大幕正式拉开。大幕拉开后，无数人的命运将被改变。大学与户口、工作紧紧联系在一起，考上大学意味着至少有一份正式工作，不犯大错误，一辈子衣食无忧，少数人将以大学为起点，踏上精英之路。考不上大学意味着人生之路要艰难许多，就得早早踏入社会，在社会底层摸爬滚打，很难有踏入精英社会的机会。女生比男生普遍成熟得早，明白这场考试将决定人生道路，心理负担反而沉重许多。王桥拿到卷子以后，深深地吸了几口气，让自己心情平静，然后按照老师提示填好名字、考号，检查一遍后开始看题。刚刚动笔不久，前排传来“扑通”一声，一个女生昏倒在地，试卷掉到地上。一名监考老师迅速将试卷从地上捡起，放回桌上，再蹲下来照顾女生。另一名监考老师急匆匆到教室外请求支援。很快，穿着白大褂的医生赶到教室，检查一番以后，召来了担架，将女生抬了出去。这个女生是王桥班上的同学，平时沉默不语，学习极为刻苦，属于长期在教室坚持学习的勤奋学生，成绩也还优秀，全班前十名左右。刻苦学习一年，却倒在了冲锋的出发点，让王桥不禁唏嘘。短暂的唏嘘以后，王桥将昏倒女孩抛在脑后，全神贯注地做题。第一科结束，王桥自我感觉还好。走出教室，为了保持良好的心态，他没有与同学核对答案，快步离开考试现场。艰难的三天转眼间就过去，最后一科出来，王桥只觉得全身轻松，一年来的艰苦终于得到解放。一个考生站在大门外，把钢笔、铅笔朝天上扔，然后用脚踩得稀烂，还将书本丢进垃圾箱里。他的行为引来无数模仿者，一时之间，天上飞舞着钢笔铅笔文具盒以及撕碎的课本。几个神情明显放松的警察站在一旁，没有制止考生们的行为。一个弯腰驼背的环卫工人拿着扫帚走了过来，骂道：“这些挨千刀的娃儿，好好的东西扔了，害得我又要扫一遍。”她用力扫地，弄得灰尘飞扬。以前站在考场外面的家长们齐刷刷地消失，这三天时间，对他们来说同样是一场折磨。子女们还未经历过社会，对于高考决定人的命运理解并不深刻，他们全部是过来人，懂得高考的利害之处，因此比子女更加紧张。王桥在考场外与吴重斌等人汇合，略谈了几句考试情况，吴重斌提议道：“晚上喝酒，我们大醉一场。明天晏琳就要回来，一起到大雁湖玩两天。”大雁湖位于静州南郊，是静州著名的旅游景点，在静州读过小学初中的同学都有全班组织到大雁湖的经历。王桥从小学到初中，至少去过大雁湖五次。以前都是以班级春游名义去的，这一次则是小集体活动。等到田峰等人聚齐以后，几人来到小钟烧烤，点了一箱每瓶640毫升的山南啤酒。小钟与众人打过招呼，又递了一张报纸给王桥，道：“杨红兵都上报纸了，这是第一次啊。”这是一份五月份的山南日报，第四版上有一篇《千里走双骑，只为擒真凶》的报道，恰好在王桥最需要帮助的时候，杨红兵和静州另外一个民警，远赴遥远的北国去追踪静州的一个恶性杀人案的犯罪嫌疑人，克服重重险阻，最终将犯罪嫌疑人捉拿归案。小钟是来自县城最普通家庭的女儿，从来没有想到自家人能上电视或者登在报纸上，拿到《山南日报》以后，骄傲了挺久，凡是遇到熟人就会拿出报纸来展示一番。她接过递还的报纸，小心翼翼地收了起来，问道：“蛮子，高考怎么样？你从来没有读过高中，复读一年如果能考起就是一个奇迹。其实考上大学也没有什么意思，出来工作没几个钱，你做菜有天赋，干脆就在美食街开一个店，绝对比考大学划算。读四年大学，你在美食街就算一年找六七万，四年也就是二三十万。”小钟初中毕业就出来自谋职业，文化水平不高，说话直来直去。王桥暗自有“燕雀焉知鸿鹄之志哉”的想法，不与小钟争辩。等到小钟离开，刘沪打起抱不平，道：“这是没有见识，进了大学就海阔天空，说不准就成了国家人才。在美食街开馆子，一辈子也就这么点出息。”红旗厂属于部委厂矿，里面的人来自天南海北，发展渠道宽，眼界自然比静州当地人要高。吴重斌等人都支持刘沪的说法，你一言我一语地反击小钟的说法。不久话题就转向，开始探讨考上大学的可能性。得知王桥自报有“九成”把握，吴重斌等人还不太相信，他们几个都是理科班，对文科班情况了解不深，只是对其“九分”印象根深蒂固，不太相信王桥居然真有“九成”把握。（第七十四章）
第七十五章分手信 null
吴重斌打开一瓶啤酒，道：“我估计能上专科线，本科有点悬。我宁愿选择读厂里的委培，也不去三流大学读专科。今天晚上干杯，不醉不归。”大家都将各自身边啤酒打开，开始激情四射地大杯喝酒。一件啤酒转眼间便下了肚。喝完酒，大家开始讨论晚上玩的方案，讨论之后互相妥协，先是去跳一场舞，然后打台球，再回家睡觉。没有晏琳在身旁，王桥宁愿去打台球，为了不影响大家兴致，他才同意跳舞方案。舞厅里依然热闹非凡，夏天气温高，女人们穿着单薄，挂在高处的电风扇经常将女人的裙子吹起来，露出一片春色。田峰和蔡钳工穿着白衬衣，头发上了发胶，冒充社会人员，假装很老练地在大厅里走来走去挑选舞伴。王桥人高马大，一表人才，很顺利邀请到了独自来跳舞的年轻女子。进入舞场后，他挺有绅士风度，与女子保持了距离。跳了几步，他感到年轻女子有意无意地将身体贴了过来。他知道这样跳舞不妥当，可是温软入怀，推开有点难。一曲罢，王桥暗道：“我难道是个好色之人，明明在与晏琳谈恋爱，怎么还会和社会上的女子跳贴面舞？”经过自我反省和检讨，王桥不再跳舞，独自离开了舞厅。在舞厅里，静州一中曾经的毕业生搞了一次同学会，吃完饭后相约到舞厅。吕琪是校花一级的人物，自然成为男生争相约舞的对象，在跳第一曲的时候，灯光闪过，她看到远处有一个熟悉的背影，正要细看，背影混入人群之中。一曲跳罢，她朝另一端走去，试图寻找失落很久的背影。结果令她失望，舞厅里有不少高个子，但都不是他。下一曲，响起“冬季到台北来看雨”，听到音乐声起，吕琪鼻子猛地发酸，泪水夺眶而出。以前她和王桥多次在一起听过这首歌曲，这个曲调代表了人生重要的一段历史，听歌思人，泪如泉涌。她偷偷地揩掉了泪水，对前来邀请跳舞的一个年轻的陌生男子道：“对不起，我累了，要休息一会儿。”田峰好不容易在舞厅里发现一个容貌和气质皆佳的女子，不想放弃，可是女子总是冷冰冰拒人千里之外的神情，最终气馁，悻悻而回。走到另一边，对蔡钳工道：“那边有个美女，请不动。”蔡钳工不服输，也凑了过去，同样被拒绝。蔡钳工走回时，舞曲已经开始，他没有邀请到其他舞伴，就和田峰坐在一边聊天，道：“王桥到哪里去了？看他跳了一曲，就没有见人影了。他长得一表人才，让他去请那个冰美人跳舞。”田峰道：“晏琳不在，他跳舞没有劲头，算了。”在距离喧嚣的舞厅不远处，王桥一个人在黑暗处抽烟。抽完一支烟，他将烟屁股弹到一边，然后迈开大步沿着街道疾行。他原本没有什么目的，只是想快步走，发泄心中莫名的愁怨。不知不觉中，他走到了公安局家属院附近，看到静州烟厂几个金光闪闪的大字。大字如标杆指引着前行的方向，如海上的女妖一样让王桥无法抗拒。静州烟厂几个大字越近，距离公安局家属院也越来越近。站在家属院门口再抽一支烟，王桥走进了家属院，站在院中意外地发现吕琪家中居然亮着灯。一股热血涌上了脑海，他将所有事情全部忘掉，大踏步朝着亮着灯光的地方走去。来到了房门处，他毅然举手敲门。里面传来一个女声：“谁啊？等会儿。”门打开，一个脸上贴着黄瓜片的女子出现在面前，问道：“你找谁？”王桥见着满脸黄瓜，吓了一跳，道：“请问吕琪在家吗？”黄瓜女不耐烦地道：“早搬家了。”说完，“砰”地将房门关上。无数次的失望便是绝望，王桥面无表情地走下房门。对面杨红兵家里亮着灯，他没有上去聊天的欲望，落寞地走出公安局家属院。按常理，高考结束，且考得不错，今夜应该是个高兴的夜晚，可是王桥无论如何也高兴不起来，情绪低沉，短时间觉得失去了前进的动力和方向。走回舞厅，王桥没有再进去，在外面等待。舞厅散场后，与吴重斌等人汇合，大家相约去打台球。台球室里几乎都是学生模样的年轻人，个个都叼着香烟，仿佛一夜之间就从学生变成了社会人士。打完台球，众人又到红旗厂办事处外面的烧烤摊吃烧烤喝啤酒，尽兴才归。上午十一点，大家仍在睡觉，一阵敲门声将几个男生惊醒。王桥知道是谁，迅速穿衣下床，打开门，果然见到一身红裙的晏琳俏生生地站在门前，她第一句话就是：“考得好吗？”王桥道：“肯定能上，是否能上本科就要看运气。你的情况如何？”晏琳道：“发挥有点失常。成事在人，谋事在天，既然考完，我不想了。”刘沪听到对话声，从对面房间走了过来，道：“晏玲，我们商量好到大雁湖去，你去不去？”晏琳道：“我跟家里请好假，在外面玩几天再回家。”中午时分，一行人前往大雁湖游玩。大家趁着发放高考成绩的间隙，尽情地玩乐，几乎将折磨人的高考忘记了。两天以后，吴重斌、刘沪、田峰等人回红旗厂，王桥和晏琳回山南，两人如胶似漆地过了两天后，王桥返回静州昌东县，晏琳回到静州红旗厂。七月中旬，王桥收到一封信，信封上印着红旗厂的字样。亲爱的蛮子，这是我最后一次这样称呼你。写到这里，我心如刀绞，痛不欲生，可我还是要写下这封分手信。我从小就是一个爱情理想主义者，你是我的初恋，遇到你是我最大的幸福，我将永远永远地将你记在心头。在我品尝最美好的爱情时，我也同时品尝了苦酒，我不想追究你的过去，只想把握现在。可是有三次，你在梦中呼唤着另一个女生的名字，你知不知道当时在黑暗中我是什么感受？你肯定是爱我的，但是我却想要独占爱情，不能与任何人分享。从大雁湖回来，我许了一个心愿，如果你在夜里不再呼唤那个女生的名字，我就将把那个名字永远埋在心里。但是，令我无比心碎的事情发生了，你在那天夜里再次喊了那个名字。人的潜意识才是最真实的，我相信在你心中有我的位置，可是我的位置肯定比不上那个叫吕琪的地位。这是我最真实的感受，也是事实。我要的爱情是两人全身心投入的爱情，我不祈求你可怜我。亲爱的蛮子，我最亲爱的蛮子，我会永远永远地爱着你。但是我不祈求爱情，我不知道以前你和那个女生发生了什么事情，既然她在你心中的位置如此重要，你就要努力追寻最纯真的爱情。写到这里我再次泣不成声，只觉得人生失去了色彩。你不必回信，也不必再找我，找我也找不到。我和母亲将到外面去旅行，高考之后我要读部里的委培，以后不再回静州。别了，亲爱的蛮子，永远爱你的晏玲。写到这里，我想起你从来都是称呼我为“晏琳”，没有叫我“琳”或者“亲爱的”，回想起来，我好伤心。或许我们永远都不会再有交集，真诚地祝你幸福！在信的后面，没有落下地址。看完信，王桥觉得这个世界“变幻莫测”，他已经准备好好谈恋爱，却意外收到这封信，人生这杯酒实在有些苦涩。将信件放入抽屉，他拿着篮球到院外，疯狂跑动，直到筋疲力尽。夕阳如血，将天边照亮，美丽得让人心颤。（第一卷完）
第七十六章上线 null
1995年7月29日，山南省静州市一中。静州一中是静州市最好的高中，高考升学率超过百分之三十。这个数字意味着百分之七十的毕业生从小学到高中苦读十二年，必将止步于大学门前。在复读班办公室楼外，多数同学领取高考成绩单后都呆若木鸡，陷入痛苦、悔恨、悲伤、绝望等复杂情绪中不能自拔。王桥将高考成绩单小心翼翼放进衣袋，压抑着内心狂喜，想安慰身边失魂落魄的吴重斌，话至嘴边又觉得语言对于落榜者来说实在是苍白无力。吴重斌捶胸顿足地道：“随便多做对一道题，我就上线了，一分，他妈的只差一分。”他狠狠一拳打在香樟树上，手背和手指皮开肉绽，鲜血淋漓。粗壮的香樟树难以体验落榜生的痛苦，岿然不动，象征性地落下两三片树叶。蔡钳工慢悠悠地从办公室下来，走到王桥和吴重斌身边，愁眉苦脸地道：“复读一年比去年分数还低，差四十五分上线，回去怎样向老头子交代。蛮子进校数学只考九分，没有谁看好你，这次居然能上重点线，还和晏琳谈了一场恋爱，老天真不长眼，把所有好处都给了蛮子。”吴重斌和蔡钳工、田峰、晏琳、刘沪都来自红旗厂，红旗厂是知识分子成堆的三线企业，老职工们最喜欢相互比较谁家孩子考上什么大学，无形之中形成了极大的舆论压力。蔡钳工差四十五分上线，只能痛快地承认失败，反而少了些痛苦。“只差一分”如凶狠的短尾鳄狠命咬着吴重斌的五脏六腑，他内心如火焚烧，猛然间又一拳狠狠地打在香樟树上，在香樟树上留下一片血迹。王桥用力挽住吴重斌胳膊，道：“只差一分，可以考虑走委培或者自费，还没有到完全绝望的时候。”吴重斌痛苦地道：“复读一年，只能走委培，会被厂里笑话。”王桥道：“你走你的路，何必在意其他人的看法。”从寝室方向传来“轰”的一声闷响，尖叫声如火箭一般腾空而起。办公楼前的人群短暂沉默以后，如海浪一般朝寝室方向拥去。最前面的一个女生脸色苍白地冲出人群，扶着墙大口呕吐。王桥挤到人群中心，再次看到相似一幕：一名身材单薄的男生横躺于地，头颅严重变形，地面上流着一摊红白相间如豆腐样的东西。他手里还捏着一张高考成绩通知书，通知书在风中不停摇晃，清晰地发出“噗噗”之声。跳楼者是毕业于静州一中的理科班班长傅远方，成绩优秀的他去年高考发挥失常，差五分上线。复读时长期是班上第一名，临到考试时突发高烧，这一次差十分上线。傅远方平时沉默寡言，谁都没有想到他会采取如此极端的行为。吴重斌被惨烈的现场惊得目瞪口呆，如中定身法一般浑身不能动弹。围观同学们都和吴重斌一样，短暂地失去了思维能力，没有人到办公室报信。王桥最先回过神来，挤出人群，一溜小跑赶到办公楼，上楼后，猛地推开复读班负责人刘忠办公室，道：“傅远方跳楼了！”刘忠反复追问两次，得到明确答复以后，冷汗刷地滚落下来，抬脚往外跑，跑到门口时，一只皮鞋从脚上掉了下来，他浑然不觉，依旧朝着教室方向跑去。另一位老师也要奔出去，被王桥叫住，“赵老师，赶紧打110和120。”赵老师这才如梦方醒，手忙脚乱地打电话。王桥回到跳楼现场时，傅远方遗体己经被旧床单遮住，刘忠一动不动地站在床单前，几缕头发被风吹得直立起来，刹那间仿佛老了十岁。吴重斌一直在现场，神情复杂地看着白得刺眼的被单。其女友刘沪根本不敢靠近现场，站在篮球场边的树林旁，遥望着出事的这边。王桥见吴重斌脸色苍白，两眼发直，情绪极度低沉，怕再出意外，挽着其肩膀安慰道：“活人不会被尿憋死，条条大路都通BJ高考失利就跳楼太不值得了。”他将挂在胸前的铁钉项链拉出来，问道：“你知道我为什么要戴这根铁钉做成的项链？”来自于山南第一看守所209室的铁钉被打制成项链以后，天天戴在王桥胸前，已被磨得光滑。吴重斌知道此物来历后，再加上刚经历血腥一幕，胸襟突然间开阔了，咬牙切齿地道：“我就不信吴重斌在这个社会上会没有一席之地，就算去读委培，成绩肯定不会比其他同学差。”王桥见吴重斌顺过气来，鼓励道：“凭着我们几兄弟的聪明才智，在什么地方不能立足。”远处传来警笛阵阵呼啸声，以及救护车“哎哟、哎哟”的惨叫声。警察、医生到来后，傅远方遗体被迅速运走，警察勘查现场后开始找目击者作笔录。吴重斌脸上稍稍恢复了血色，道：“蛮子，我去找刘沪，等一会儿我们就回厂，有事电话联系我。”他又骂了一句：“狗日的高考，把人整得不死也脱层皮，不管是委培还是自费，今年必须要走了。”王桥很想问一问晏琳的情况，鉴于吴重斌这个状况，男女私情不好问出口。数学老师詹圆规背着双手在学校内散步，从教二十来年，他经历过无数次高考，见惯了大喜大悲的场景，唯独今年最为惨烈，居然有落榜学生当场跳楼，血贱校园。等到公安车、急救车相续离开，他心绪不宁地在校园转圈，见文科班“九分”走过来，主动招呼道：“王桥，考得不错。”王桥对言语尖刻的詹圆规没有太多好感，出于礼貌还是停下脚步，道：“还行吧。”詹圆规感慨地道：“没有想到，傅远方会跳楼自杀，退一步海阔天空嘛，社会上没有读大学的成功人士多得很，何必非要挤这条独木桥。”他平常挺清高，受到跳楼学生刺激，产生了强烈的倾诉欲望，道：“王桥，你还真不错，第一次数学考九分，谁都没有想到高考成绩超了重点线十五分，这是一个奇迹啊！我在静州一中教书数十年，第一次遇到你这种情况。”王桥心里藏着事，不愿意与詹圆规啰唆，应付几句便离开复读班。詹圆规背着双手，望着王桥背影频频点头，自言自语道：“孺子可教也，孺子可教也。”离开复读班，王桥心情渐渐平静，总觉得有件事情没做，心里空空落落。他知道自己确实没有放下晏琳，还在想着她，牵挂着她，心道：“既然还在想，何必硬憋着，等几天一定要去询问晏琳的消息。”红星厂家属区，父亲王永德和母亲杜宗芬拿着高考成绩单，欣喜异常。王永德独自拿着成绩单，关在房间里，一字一顿地将王桥的成绩单念了一遍。先用昌东话，再用普通话。8月5日早上，王桥拨通吴重斌家中电话，寒暄几句后，直截了当询问晏琳的情况。“晏琳回厂了，超专科线三分。她爸现在当了副厂长，负责新厂建设，大权在握，有权路子就宽，估计要走部属学校的本科委培。”落榜的吴重斌意外地没有受到父母责怪，在家里舔了几天伤口，逐渐能够正视落榜的残酷现实。得知晏琳高考上线，没有因为复读班发生的波折而再次落榜，王桥稍稍安心，道：“你和她谈到我没有？”吴重斌道：“谈了。她知道你超了重点线挺高兴。我问了你们两人的事情，她闭口不谈。”王桥似被一盆凉水从头泼到脚，心寒得很。吴重斌见证了王桥和晏琳恋爱全过程，理解王桥的感受，道：“晏叔是第一批搬到山南新厂的，这几天就要搬家。我们家排在第二批搬，如果你考上岭大，我们可以在山南见面。”“晏琳搬家的准确时间？”“我也不太清楚，应该就在这几天。”吴重斌担心王桥到来会与晏家发生冲突，委婉地道：“你要过来吗，如果过来，先到我家里来。”王桥心道：“晏琳是爱情理想主义者，她不能容忍我心中有另一个女人，我找到她又能怎样，死皮赖脸地说自己已经将吕琪彻底忘记。既然她能轻言放弃，我何必作小女人态。”内心深处另一个声音道：“必须见一面，有话当面说清楚，不能重蹈吕琪的覆辙，走出看守所没有能与吕琪见面，到今天都深以为憾。”吴重斌没有听到回答，又道：“我这一段时间哪里都不去，就在家里待着。”“我没有想好，如果要来再给你打电话。”挂断电话以后，王桥思考了十分钟，决定立刻就到红旗厂去，不管见面之后事情如何发展，两人之事总得有个了断。（第七十六章）
第七十七章从此王郎是路人 null
王桥顶着炎炎烈日来到出了红星厂，没有来得及等厂车，坐上除了喇叭不响其他地方都在响的旧中巴前往昌东县城。红星厂与红旗厂相比，距离静州稍远一些，要先到昌东，才能到达静州。今天是到红旗厂，就不必到静州，可以在昌东直接坐客车到厂里。中巴车车顶上挂放着上百只鸭子，一路呱呱乱叫，鸭屎随着车窗往下流。车内乘客只得将车窗关闭，车内温度高得像火炉。在乘客们一路咒骂声中，客车颠簸着来到县城。王桥下车时，水淋淋如同刚从河里爬起来。到达昌东后，转车坐上前往红旗厂的客车，车上总算没有散发异味的鸡鸭鱼兔等家禽家畜。客车开动，凉风袭来，王桥身上汗水迅速散发，衣服上出现一圈一圈的汗渍。中午两点左右到达目的地。客车开过书写着“伟大的中国共产党万岁”的青砖柱子，进入了红旗厂厂区。寒假时，王桥与晏琳在厂区渡过了浪漫的几天，时间虽短，其间的温馨甜蜜却格外让人留念。此时高考结束，各自境遇不同，曾经团结向上的小团体分崩离析，很难再聚到一起。一路回想着复读班往事，王桥来到晏琳所住白楼下方的副食店。副食店门前凌乱摆放着许多家具，还停着几辆东风牌货车。十几个穿着工装的年轻人在一个胖子指挥下将家具装车，还有许多年轻人陆续从白楼方向将家具搬过来。王桥心里咯噔一下，暗道：“难道晏琳今天正在搬家？”他观察一会儿，没有见到晏家人，心稍安。他拐进副食店，要了一瓶冰冻矿泉水，一口气喝了半瓶，勉强将渇得冒烟的喉咙安抚住，询问站在门口观看搬家的服务员：“怎么，这么快就要搬家？”红旗厂人多，纵然是老员工也难以认识所有人，服务员只以为眼前人是新分来的职工，道：“这是搬到山南工业园的先锋部队，你们车间什么时候搬？”王桥没有回答，而是发自内心地感慨：“建设了几十年才形成现在的规模，搬走怪可惜！”服务员道：“水往地处流，人往高处走，谁都愿意生活在大城市，厂里人在山沟里奉献了青春再献子孙，也应该享受大城市的优越生活条件了。你这么年轻，更不用恋旧，到了山南，耍朋友的选择空间都要大得多。”从白楼方向又陆续下来一批人，有男有女，拎着包，提着口袋，边走边说说笑笑，晏定康、陈明秀和晏琳等人出现在人群里面。晏琳身穿牛仔短裤，脚穿运动鞋，衬得一双长腿格外修长，她原本正在和同伴说笑，看到王桥从副食店走出，笑容顿时凝固在脸上。晏定康和陈明秀对视一眼，陈明秀将手里的包递给丈夫，低声道：“你别冲动，我去说。”她上前几步，与王桥面对面站着，温言道：“小王，你来了，这次考得如何？”王桥暗想道：“晏琳和吴重斌见过面，晏琳肯定知道自己的高考分数，她没有将自己的情况告诉父母，这意味着什么？或者说是陈阿姨故意装作不知道自己的成绩，不论是哪一种情况，都不是好事。”“陈阿姨，我这次考得还行，超过重点线15分。”陈明秀吃惊得合不拢嘴巴，下意识看了女儿一眼，道：“上了重点线，真棒，你报考哪一所学校？”“我报考山南大学。”王桥看到陈明秀吃惊的表情，知道晏琳没有将自己的成绩告诉家里人。陈明秀在静州医院照顾过受伤的王桥，在对待准女婿的问题上，母亲的眼光与父亲的眼光完全不同，晏定康坚决反对女儿与王桥谈恋爱，她却颇为喜欢这位勇敢的青年男子，敢为女儿挡子弹的男人重情重义，未尝不能与女儿在一起，唯一不足之处是王桥是复读班学生，前途未卜。此时得知王桥至少能读个重点本科，前途顿时光明起来。在她眼里，王桥变成了难得佳婿。陈明秀道：“你这个分数肯定能进山大，山大是全省最高学府，你进入学校以后要好好学习，多学点本事。”说完，瞥了女儿和丈夫一眼。她这一眼有着深层次的意思：在年初，晏定康曾经承诺过如果王桥能考上大学，则晏家欢迎他，现在王桥肯定能考上大学，她眼光中包含着对当初的承诺是否还算数的询问。晏琳低着头，回避着王桥和母亲的眼光。陈明秀最了解女儿心思，不顾丈夫目光示意，道：“你和晏玲说句话吧。”晏定康眼光不停地在女儿和王桥之间来回移动，在暑假期间得知女儿与王桥分手时，悬在半空中的心终于落地。此时见王桥孤身前往厂区，格外担心女儿会改变主意，再次与王桥谈恋爱。听到妻子最后这句话，他热血上涌，恨不得上去卡住妻子脖子，免得她再说什么坏事的话，心里暗骂：“这个傻婆娘，真是嘴多，若是晏玲与他再好，我跟你陈明秀没完。”王桥径直走到晏琳身边，道：“我知道你有心结，需不需要我的解释？”晏琳摇了摇头。她是个典型的完美主义者，对待爱情更甚。在这一段时间里，她陷入了深深思念与强烈痛苦的反复折磨中，每次想念王桥时，脑中就要回想起他在梦中呼唤“吕琪”的声音。第一辆卡车上周围有十来个工人在忙碌着，那个组长模样的胖子走到晏定康身边，笑容可掬地道：“晏厂长，车装好了，我们是陆续发车，还是一起走？”晏定康原本打定主意是所有搬家的车辆一起走，由于王桥的到来，他改变了主意，道：“用不着一起走，装一辆，走一辆。我先行一步，你在后面组织装车，一定要细心点。”胖子快活地道：“晏厂长放心，家具要是少了块皮，我负荆请罪。”晏定康大声道：“你可是岭大毕业的高材生，做最低级的排列组合应该没有问题，我绝对相信你。”他提高声音说这一句，旨在告诉王桥岭大毕业生没有什么了不起，也得在自己手下工作。晏定康是副厂长，又是新厂建设的实际负责人，配有专车，用不着挤在货车驾驶室里，他朝着女儿喊了一句：“晏玲，上车。”胖子对着树荫高声道：“杨师傅，晏厂长要走了。”从荫凉处奔出一位四十多岁的中年人，开动停在树荫下的小车。晏定康带着妻女大步流星朝着小车走去。自始至终，晏琳都没有与王桥交谈过。小车开动以后，坐在后排的晏琳情绪突然激烈起来，猛然转过身，趴在汽车尾部，一动不动地瞧着王桥。看着熟悉的身影渐渐变模糊，她泪如泉涌，泪珠顺着脸颊往下流。王桥的身影越来越小，直至看不见。晏琳咬着嘴唇，双手用力地握在一起，指关节发白，始终没有哭出声来。当王桥身影终于消失，晏琳下意识去拉车门。陈明秀一直守着女儿，见女儿拉开了车门，急忙死死抱住她，道：“晏玲，你是不是想回去，要回去，我们就回去。”她一边说，一边用力关上车门。晏琳将头伏在母亲怀里，哽咽着道：“不，我们走。”陈明秀不明白女儿为什么好端端的要和王桥分手，而且从王桥神情来看，肯定是女儿主动分手。她紧紧搂着女儿，自我安慰道：“儿孙自有儿孙福，只要女儿愿意，就随她去。”司机老杨通过后视镜，见一对母女神神叨叨，暗自奇怪，他是小车班的老人，深知祸从口出的古老道理，一路保持缄默。从女儿的表现来看，应该不会与王桥再谈恋爱，晏定康脸皮虽然绷得很紧，心情却着实轻松，几乎就要哼起歌来。王桥将流氓刘建厂打倒时，全身染满鲜血，凶神恶煞，这个形象给了晏定康太深的刺激。晏定康实在不愿意将女儿嫁给如此凶悍之人，就算王桥考上山南大学，他也不愿意。这是一位疼爱女儿的父亲的真实心思。小车远走，王桥如表演行为艺术的雕塑一般在副食店门口站立着。（第七十七章）
第七十八章九大碗 null
炎热天气让现场所有人都汗水如注，几辆车走远以后，搬家的青工们从副食店买来从冰柜里取出的冷西瓜，用杀瓜刀砍成大块，大口大口吃着，清凉西瓜下肚，将暑热带走大半。烈日下，王桥感觉身体发冷，总有一些阴风从黑暗角落吹过来。白楼方向又响起男女说话声，里面还有吴重斌的声音。此刻王桥谁都不想见，用力地搓了搓脸颊，暗道：“心意已至，大丈夫何患无妻。”他迈开脚步，顶着烈日走出红旗厂，再也没有回头。这次与晏琳匆匆相见，没有来得及说出心里话，但是对于王桥来说已经足够了，没有了遗憾。放下所有重负，他将在痛苦中得到新生。8月12日，红星厂家属区。王永德按照家乡的老习惯在家里里摆了两桌。按照家乡的习惯，凡遇婚娶、新居落成、生朝满十、朋友聚会、祠堂庙会等，都要摆一场丰盛酒席，筵席上每桌一般九碗菜，“九大碗”便成为王家宴客的最高规格。王永德做九大碗的手艺在红星厂挺有名，共有“蒸头碗、烧白、蒸膀、腌盐豇豆鸡块、甜酸鱼、糯米饭、盐萝卜线鸭块、酥红苕块、酥肉汤”九道蒸菜。王氏九大碗以猪肉和小河鲜鱼为主料，以芋儿、莲藕等本地菜打底，形式古朴，味道鲜美，被大家盛赞。只是前些年经济紧张，近些年大家都习惯遇大事喜事就到饭馆，所以很少有人在家里弄麻烦的九大碗。上次操办九大碗是为了祝贺大女儿王晓考上BJ的大学，这一次让家人操透心的浪子王桥考上山南大学，王永德表面谦虚，内心颇为自得，决定再请一次客。在商量参宴人员时，杜宗芬罕见地与丈夫发生了争执。杜宗芬回想起在省城的那一幕就罕见地咬牙切齿，道：“杨燕当初是求着我们家，才能在大妹的公司打工。她恩将仇报，趁着湘岭出事和大妹怀了孩子，硬是活生生抢了大妹的生意。你记得农夫和蛇的故事吗，杨燕就是那条毒蛇。”她稍稍停顿，又补充道：“杨燕一个小姑娘懂个啥，肯定是杨三在背后出烂主意，不要请他来吃饭，我见到他都想呸几口。”杜宗芬是善良胆小的女人，如果她本人被欺负，十有八九忍一忍就过去了。她唯一不能忍受的是儿女被人欺负，因此记恨上杨家。王永德苦口婆心地劝道：“上辈不管下辈事，杨三是杨三，杨燕是杨燕，不要混为一谈。我们王家在家里请客，不请门对门的邻居，其他人怎样看杨三。”杜宗芬抹着眼泪，数落道：“我要找杨三论理，你不准。给亲朋好友摆龙门阵讲一讲杨燕的事，你也不准。现在我家请客，不请他能有什么罪过。”劝到后来，王永德火了，道：“女人家头发长见识短，都是一把米的鸡。杨三以前帮过我们多少回，你全忘记了？做人要有良心，要宽厚，大家都是近邻，抬头不见低头见，不要伤了脸面。”杜宗芬见丈夫生气了，这才没有坚持自己意见。上午，亲朋好友陆续来到家里，在客厅喝茶吃瓜子，传看着盖有“山南大学”鲜红印章的录取通知书，你一嘴我一句，最后一致认定王家祖坟好，这才让一女一儿都读大学。更有逞能者装模作样地算起了八字，最后宣布：“王家要出五品官。”聊了新出笼大学生话题以后，很快这些工友们便说着荤腥不忌的玩笑话。王桥坐在角落里，偶尔插一句话，不停地给大家散烟。九大碗摆上以后，门对门的邻居杨三这才走进院子，与王桥打过招呼，坐在桌前。他嚼着肥厚的烧白和蒸膀，瞪着眼与同桌人喝酒，一杯接着一杯，同桌人都是擅打酒战者，见杨三主动帮着主人家跳将出来，大家心意相通，开始围殴杨三。杨三喝得颇为悍勇，兴起之时，干脆脱下上衣，光着膀子与同桌划拳。大凡酒战，挑战者的结局都是大醉，杨三喝至中场，已大醉，被抬到王桥的床上，在床上吐得一塌糊涂。王永德知道杨三是故意喝醉，以此来表达杨家对王家的歉意。王永德是仁厚之人，吩咐杜宗芬道：“杨三醉得厉害，你去煮点绿豆汤和老酸汤，给他醒酒。”杜宗芬叹息一声，在三线厂住了几十年，邻居们打断骨头连着筯，今天杨三能来大醉一场，她亦不好再责怪杨家。王桥是今天的主角，伯叔婶叫个不停，轮流去各桌敬酒。不少好酒的伯叔们拉着新科大学生，兴奋地灌酒，早就将杜宗芬的叮嘱忘在脑后。酒席散去后，家里一片狼藉，留下一个醉汉。几个阿姨留下来帮着收拾院子，一直忙到三点，家里恢复了往日的整洁干净。王永德、杜宗芬夫妻累得够呛，洗澡后在家里休息。杨三睡到下午五点才醒来，喝了绿豆汤，踉跄着要回家。王永德怕他摔跤，挽着其胳膊，将他送到对面。两个大男人站在门口说了半天，以前的隔阂暂时揭过。王桥胜在人年轻，晚上醒来后，喝了绿豆汤，除了头痛以外，身体倒还没有其他障碍。他依着从小养成的习惯，到工厂外的小河边游水。走到河边，远处是巴岳山。巴岳山平均海拔在八百米左右，山体连绵不断，一直延续到静州市郊。在群山之中隐藏着三个三线大厂，红旗厂位于巴岳山山脉的北端。顺着山峰朝北看，王桥仿佛能看到那个身材高挑性格爽朗的姑娘。与晏琳的恋情已成往事，从今天起，他丢弃所有的包袱，轻装前进，创造属于自己更美好的明天。“弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧。”默念了一句熟悉到骨头的诗句，王桥纵身跃下河。河水清洌，睁开眼，能看见河里滚动着一串串水泡，零散水草随意飘浮，他闭着气顺水而下，直到憋不住气，才将头探出水面。河边竹林茂密，水面上飘着些竹叶。王桥将头顶的竹叶抹掉，继续沿着小河顺流而下，三四公里后才爬上岸。清澈的河水如母亲的**，让略显烦躁的心情变得宁静。他沿着河堤上行，回到上次跳水的位置，深深呼了口气，再次跃入小河之中。在小河边痛快淋漓地跳水、漂流，直至无数的白色炊烟冉冉升起。他从河里爬起，迎着挂在山顶的夕阳，身上出现金色光圈。回到家时，父母坐在沙发上看电视。王永德在去年退休，离开了工作岗位。身份变了，几十年形成的忙碌的生活惯性却很难改变，他开辟了一个新的战场，在一个荒坡上开了一块菜地，天天侍弄着一个小菜园子。国人身上都流淌着数千年农业的基因，王永德从工程师转到业余农民没有丝毫障碍，将一块小菜园种得风声水起。但是，他并不封闭，女儿和儿子是他观察世界的两只眼睛，透过这两只眼睛，能真实地感受到社会正在发生着偏僻角落难以立即发现的深刻变化。“你回来了，晚上想吃点什么？”杜宗芬看见儿子，脸上不由自主地露出笑意。王永德道：“剩了这么多菜，热热就能吃。”杜宗芬道：“不能光吃剩茶，儿子，你到菜园子摘几个西红柿，煮新鲜的汤。”菜地里有一块地种着西红柿，多数西红柿是青色的，只有几个成熟得早一些。王桥在菜地里摘了一个早熟的红色西红柿，擦了擦，几口吃掉。甜中带酸的西红柿带着泥土气息，土是土点，味道远比从外地贩运的水果纯正。回到家，将西红柿交给妈妈，王桥回到自己寝室。杜宗芬对丈夫道：“二娃情绪不对劲，按理说拿到录取通知书应该很高兴，他经常阴沉着脸，肯定有心事。”王永德道：“年轻人情绪出问题绝对是男女上的事，我相信二娃的自制力，别去管他，就当没有发现。”“我的儿子这么优秀，不知哪家闺女能有福气嫁给二娃。”“二娃原本就骄傲得很，你别去再捧他，免得尾巴翘上天。”王永德又道，“酒席办了，我和你到山南去一趟，见一见外孙。”（第七十七章）
第七十九治病 null
杜宗芬终于等到丈夫作出这个决定，高兴道：“我去准备土鸡蛋，还拿点今年买的新米，大妹最喜欢喝新米稀饭。”王永德道：“土鸡蛋拿点，新米就算了，省城什么东西没有。”即将到省城看外孙，杜宗芬心里乐开了花，她没有完全听从丈夫的意见，将新米和厂区外买的土鸡蛋混装进竹篮子，这样既能给女儿带新米，又能用新米保护土鸡蛋。第二天，天刚蒙蒙亮，杜宗芬起床做饭。透过窗子能看见炊烟在厂区的薄暮中飘荡，空气中里有股红苕稀饭特有的香味。王桥长期保持了早起锻炼的习惯，打过一阵篮球，到厨房喝水。进门后诧异地见到母亲手撑在腰间，表情痛苦，额头布满细密汗珠。“妈，你不舒服？”“没啥，痛一会儿就不痛了。”“你做过胆结石手术，是手术的问题。”杜宗芬痛得明显紧了紧眉毛，道：“不是胆结石的问题，这次是腰痛，有时痛得很，有时一点都不痛。你吃了饭赶紧收拾，要到省城去见大妹。”她撑着灶台，抬腿都困难。王桥细心地观察着妈妈，道：“妈，今天不去山南，到县医院，你别说什么老毛病了，老毛病都是拖出来的。”杜宗芬迟疑地道：“我们已经说好到省城，你爸都收拾好了。”王桥道：“我去给爸说。”王永德正在卧室里换衬衣，听到儿子建议，道：“你妈痛了半年时间，一直拖着。”在厂里，头痛脑热的毛病总是拖着，拖着拖着没事了就是小病，拖到最后进医院就是大病。王桥到厨房将这个消息告诉给母亲，扶着疼得更加厉害的母亲走回卧室。卧室正中间放着一口油漆斑驳的樟木箱，樟木箱已经打开，箱里放着衣服，衣服最上面是一个黑色小皮包，这个小包用于平常放零钱。王晓嘲笑过这个小包是王家的貔貅，只进不出。王永德戴着老花镜，解开扎钞票的橡皮筋，站在箱边一张一张地数着积攒的钞票。包里的现钞显然不够支付住院费用，王永德拿出一张折子，道：“我等会儿去取钱。”杜宗芬忘记了疼痛，道：“折子是定期，现在取了不划算。二娃马上要读书，屋里没有钱不行。”王永德道：“是人重要还是钱重要？损失点利息就损失点。二娃读书的钱我有数，你就别操心了。”看着桌上散乱的钞票和绸布包的存折，王桥一阵难过，暗道：“我真没有用，二十岁了还不能帮助家里。大学四年，我一定要自己想办法赚钱，绝对不能增加家里负担。”他拿到高考分数后便有读大学时自己赚钱的想法，今天更加坚定。他给大姐打了电话，讲了母亲要到静州医院看病的事。王晓着急地嚷道：“无论如何让妈到山南来治病，县医院和厂医院是什么水平，你们不是不知道。静州医疗条件好些，可是不方便。我建议直接到省医院，医疗条件好，还有空房子。别考虑费用，你姐这点钱还有。让爸接电话，我关心我妈，爸也得关心他的老婆。”大姐的快言快语让王桥笑了起来，道：“别挂电话，我去叫爸。”在王晓坚持下，王永德、杜宗芬同意到山南省治病。对他们老夫妻来说到省医院治病是一件大事，离家时间长，花费多，必须得好好准备，只得晚一天再到山南。太阳光从天边云层突围而出，将远山轮廓清晰地勾勒出来。杜宗芬在自家的小菜园浇水后，再给全家人煮饭。王永德换上新衬衫后，杜宗芬道：“省城那些人都是把衬衫扎在皮带里，精精神神的，我们要走亲家，不能邋邋遢遢。”最后一句话打动了王永德，他将衬衫扎进皮带，在屋里走了两步，觉得浑身不自在，还是将衬衫从皮带里拉了出来，解释道：“扎在皮带里面不舒服，到了省城我再扎进去。”临出门时，他提上跟随自己近十年的黑色小皮包。杜宗芬从柜子里拿出一个帆布旅行包，道：“上次大妹就说你这个包难看死了，这是大妹买的包，洋气点，别让亲家瞧不上。”“真是麻烦，为什么事事都要让亲家瞧得上。”话虽然如此，王永德还是将黑色小皮包放回柜子里，背上时尚的帆布小包。走在离厂的小道上，杜宗芬胆怯地问道：“老头，省里医院是不是都很贵？”王永德同样心中无底，他没有增加妻子心理负担，镇定地道：“应该花不了多少，先检查了再说，你不要多想。”杜宗芬叹气道：“二娃还要读大学，把钱花光了怎么办。”走在母亲身后的王桥接口道：“我读大学不用家里负担，自己能想办法。”王永德斥道：“在大学里就要好好读书，学到真本事，一辈子受益。你自己负担，怎么负担，出去打工浪费大学时光，只是短暂得益，最终来看反而是吃了大亏。”王桥没有与父亲争论，他决心已定，无论如何不能再从家里拿钱。前往山南的路上，他透过车窗观望着一掠而过的风光，脑子里想着如何赚钱。以前在广南的积蓄还剩下六百多块钱，这六百块钱应该能撑住最初三个多月，三个月以后必须要有收入来源，否则不再从家里拿钱就成为一句空话。下午5点，亲家李仁德在山南客车站接到王永德一家三口。孙子李安健出生以后，儿子李银湘跳楼早逝带给李仁德的无尽伤痛才稍有减弱，他特别感激能为儿子留下血脉的媳妇王晓，爱屋及乌，对亲家一家格外热情，亲自开车接站。与亲家见面后，李仁德开车直奔省政府家属院附近的省交通厅宾馆。省交通厅宾馆经过全面改造，由招待所跃升成高档餐厅，装修豪华，服务周到，菜价自然不便宜。李家为了显示热情，将接待安排在这家新餐厅。吴学莲、王晓等人提前到餐馆等候，两个大人逗弄着牙牙学语的李安健，倒不觉得等待的时间难过。与亲家见面后，吴学莲见到杜宗芬看着李安健灼热的眼光，将孙子小心翼翼地递了过去，叮嘱道：“丑丑才睡醒，人还不太新鲜，要轻点。”杜宗芬将外孙抱在怀里，逗了一会儿，她将外孙递给围在身边看稀奇的王桥，道：“二娃，抱一抱你的侄儿。”吴学莲紧张起来，盯着王桥的手，道：“王桥会不会抱小孩？”她的潜台词是“不会抱小孩就别抱”，配合着她的紧张表情，大家都听得很明白。在姐姐目光鼓励下，王桥如捧着和氏璧一般用力抱着侄儿。李安健黑白分明的眼睛滴溜溜乱转，用小胖手去摸舅舅下巴，他随即感到被抱得太紧，身体不舒服，手脚一阵乱动。王桥是第一次抱这么小的婴儿，总是担心摔着明眸皓齿的小侄儿，不一会儿就觉得肌肉僵硬，手臂酸麻。当吴学莲伸出双手时，他顺势将小侄儿递了过去。吴学莲将孩子抱在怀里，闻着奶香味，就如夏天喝了冰镇水，每个毛孔舒畅起来，她看着王桥眉开眼笑，道：“王桥好好学习，舅舅要给丑丑娃当榜样。”晚餐在温情脉脉的气氛中进行，两家人小心地回避着“李银湘”三个字，把话题集中到王桥身上。王桥拿到录取通知书后总是成为众人议论的焦点，渐渐感到疲惫和麻木，不如当初那么兴奋。他最先放下筷子，独自来到阳台，点燃一支烟，欣赏山南远胜于静州的夜景。不经意间回头朝餐厅里看了看，灯光下，母亲神情略为紧张，暗自担心被省城亲家瞧不起，越是如此，越是让她在应酬时显得不自然。细细地看着日渐苍老的母亲，王桥脑里不由得浮现起父亲数着钞票的画面，作为家中唯一的儿子，他为不能支撑家庭、减轻父母负担而羞愧。(第七十九章）
第八十章大学的变化 null
晚餐过后，李仁德热情地邀请王家人都住在李家。王永德不愿意过多麻烦亲家，婉言谢绝。王永德、王桥和杜宗芬三人回到王晓在华荣小区的家。李仁德、吴学莲、王晓、李安健回到省政府家属院。14日，王晓开车接父母前往省人民医院。省人民医院设施先进，医生水平高，吸引了全省疑难重症病人，很多人为了挂有限的专家号，凌晨就来到医院等候。行走在医院走道上，消毒水和病人的气味混合在一起，形成了独特的医院味道。从一楼走到五楼，能看到无数形态各异的病人，有男有女，有年轻人有老年人，有富人有穷人，人的脆弱与无助在此一览无余。挂号以后，一家人耐心地在专家门诊外面等待，足足两个多小时才与医生见面。医生略为询问后，开出一系列检查单子。拿着检查单子去交费，杜宗芬被检查费吓傻了，道：“还没有看病，就要花这么多钱！”王晓打断道：“医生当然要依据检查结果开处方，不检查就开药是小医院的毛病。别老是想着钱，身体才是革命的本钱。”抽血、尿检后，母亲去做B超，王桥和姐姐在走道外聊天。“大学四年，我不会从家里拿钱，一定要想办法赚钱养活自己。”王桥是第一次在姐姐面前说出自己的决定。“二娃别想着去打工，认真读书的收获比打工强得多，这是我的经验。我还有点积蓄，虽然不多，供你上大学足够。”王晓其实也不宽裕，除了李银湘留下的房产以及基本停业的装修公司外，现金只余下八万多，这还是赵海所资助，但是她不想把困难告诉父母和兄弟。“姐，你想错了。第一，我不是才从学校毕业的学习，早就不习惯让家人来养活，在复读班没有办法做生意，但是在大学肯定能想到办法；第二，我从来没有想过去打工，打工辛苦，赚钱也不多。我说的赚钱是做小生意，比如餐馆、书店、花店、文具店等，具体哪一行还没有做决定，但是肯定要做一个生意。”王桥与其他同龄大学生最大的不同是闯荡过广南，经历非常丰富。经历决定思维，尽管没有一点启动资金，他还是选择做生意而不是打工。“如果真要做生意，那一定要选准项目，启动资金我可以提供，但是不能太多。”“姐，我们事先说好，我有可能要借启动资金，这笔钱必须要还的。”“你别分得太清楚，分得太清楚就见外了，我只有一个弟弟，我不帮你谁帮你。”几项检查结果在下午两点以后才能拿到。一家人在医院外面吃了便餐，两点后去拿了结果，再找医生诊断。下午四点治疗结束。王桥手中提了一大包药片、药剂，杜宗芬一脸沮丧，唉声叹气地道：“我怎么会得这种病，要花好多钱。二娃马上要读大学，大妹公司不景气，我以后不在省城治病，贵得咬人！”王永德安慰道：“大医院水平高，打针拿药就行了。如果在昌东县医院治病，十有八九就要让你住院，真要住院，这点费用打不过来。所以在大医院看起来贵，实际上算起来还比小医院便宜。”王桥道：“关键是要能治病，不能治病，再便宜有什么用。”杜宗芬道：“现在企业不景气，效益不好，说破产就破产。人无远虑，必有近忧，我们要家要多存点钱。”王晓挽着母亲胳膊，道：“妈，别担心钱的事情，人比钱重要，只要治好了病，比什么都强。”王桥走在最后面，暂时没有把“在大学自己养活自己”的想法告诉父母，免得增加母亲杜宗芬的心理负担。15日，王永德原本准备返回昌东，李仁德坚持要带亲家到山南城里玩一天。王永德不忍拒绝张家的好意，同意玩一天，16日再回家。上午9点，李仁德驾车来到华荣小区楼下，带着亲家夫妻到山南公园游玩。王桥不愿意跟着几个中年人游公园，寻了身体不舒服的借口留在家里。他在窗边看着小车走远，正准备出门，接到姐姐王晓的电话。“下午五点，你到家里来找我，我们一起出去和赵海吃饭。”“你出去吃饭的自由都没有？”“这事一句话说不清楚，记得五点钟来找我。中午提前打个电话过来，让家里人有个准备。”放下电话，王桥想着姐姐剪不断理还乱的状况，暗自摇头。他出门后，沿着东城区的街道漫无目的胡乱闲逛，寻找赚钱灵感。九十年代以后，山南城区如气球一般迅速膨胀，西部城区由菜地稻田变成了宽阔公路、厂区和楼房，地下被挖开，安放了密如蛛网的市政管网，重要机关大多搬迁于此，一座现代化新城拔地而起。东部城区作为传统老区，城市建设明显落后于新区，街道狭窄，房屋破旧，但是在商业、文化、教育上仍占据明显优势，行人摩肩接踵，熙熙攘攘。王桥走到育才中学附近，发现年轻人明显多了起来，三五成群地聚在一起，暗自纳闷：“现在是暑假，怎么会有这么多学生？这些年轻人明显比高中生成熟，难道是大学生？”有人在人群中散发宣传单。宣传单主要内容是《关于进一步改革普通高等学校招生和毕业生就业制度的试点意见》，其中一段话引起王桥高度注意：“从招生开始，通过建立收费制度，改变学生上大学由国家包下来、毕业时国家包安排职业的做法。同时，建立相应的奖学金、贷学金制度，鼓励学生努力学习，引导学生毕业后参与劳动力市场的竞争，国家不再以行政分配而是以方针政策指导、奖学金制度和社会就业需求信息来引导毕业生自主择业。这样，逐步建立起学生上学自己缴纳部分培养费用、毕业后多数人自主择业的机制。”另一条是“高等教育不属于义务教育，高等学校可以向学生收取部分培养费用，但要建立科学的收费制度，制定合理的收费标准。收费标准可因地因校因专业而异，既要考虑到实际培养费用，又要考虑到学生家庭的承受能力，由学校提出意见后报学校主管部门实事求是地确定。”王桥反复琢磨：“从宣传单的意思来讲，我好不容易考上大学，学校却不再统分统配，而且还要交比现在更高的学费？他妈的，这是什么世道！”在他原来的想法中，赚钱主要是为了支付生活费用以及学杂费，如果学校要收取培养费，这个培养费肯定比学杂费高得多，否则不会单独出一份文件。他再读一遍宣传单，基本确定自己的判断大体没有错，不由得怒火中烧，忍不住骂娘。在人流最密集的地方，一幢大楼外墙悬挂着一副不太起眼的标语——山南首届大学生双向选择会。大楼入门处有一块牌子——山南市人才交流中心，牌子下面是人才交流中心示意图。王桥顺着人流来到二楼大厅。大厅摆了一圈桌子，围成四方形。每张桌子都放着用人单位的招牌，有“山南粮食集团”“山南建筑投资总公司”等国有企业，还有如“木山集团”等私人企业。最初王桥并不清楚哪些是国有企业和私人企业，听到参加应聘同学议论，才知道人头攒动的是国有企业，门庭冷落的是私人企业。“山南建设银行”桌前围了厚厚几圈同学，他们表情严肃，手里拿着简历，奋力朝前挤。另一家名为“沙州建投”虽然在桌前写着“国有一级企业”的介绍，由于不是“山南”开头的企业，与山南建设银行相比显得门庭冷落。“沙州建投”桌后坐着一位衣着端庄又不失时尚的年轻女子，她低头看着手中资料，并不理睬走来走去的学生们。王桥觉得这位女子面熟，停下脚步，多看一眼。居中所坐的女子是沙州建投最年轻的副总经理李晶，她亲自带队参加山南省第一届大学生双向选择招聘会，没有想到，满屋子来应聘的大学生都眼高于顶，找工作带着明显的盲目性，追逐着带有“中国”“山南”字头的大公司，比如山南第五建筑公司业务下滑严重，实力远逊于沙州建投，因为带有“山南”两个字，招聘桌前堆了厚厚一叠应聘书。沙州建投实力远超山南五建，因为带着沙州的帽子，只算地方军，大学生们不屑于往地市下属企业投放简历，这个展台目前只收到一份应聘书。李晶感觉有人驻足桌前，抬头看了一眼，随口道：“这是我们公司的资料，你可以看看。我们虽然是沙州的国有企业，实力还是很强的。”（第八十章）
第八十一章家务事 null
王桥拿起沙州建投的宣传单，看到里面的“静州市昌东公路”的图片，他猛地想起招聘者曾在红星厂厂区外面公路现场与自己见过，道：“你们公司在昌东县修公路时，我和你在红星厂外面有过一面之缘，当时你向我问路。”李晶回忆了一下，脑海中没有在红星厂外与眼前人见面的印象，但是她对眼前这位年轻人的神情举止有着似曾相识的感觉，于是温和地抱歉道：“对不起，我想不起来。你是来招聘的吗？我们公司欢迎有能力的年轻人，能为你们提供施展抱负的舞台。”王桥原本只是随便看看，并不想与招聘单位深谈，眼前的女子颇有亲和力，让他多了些说话的欲望，道：“我没有文凭，你们招不招？”李晶道：“英雄不问出处，我们公司不拘一格要人才，只要真有能力，我们都欢迎。如果有兴趣，可以填个表，留下地址。”站在一旁的沙州建投的职员是老油条，素来眼观六路耳听八方，他见李晶愿意与眼前年轻人谈话，主动介绍道：“这是沙州建投副总经理李晶，分管着组织人事工作。”王桥原以为李晶只是普通人员，没有料到是副总经理，反而觉得自己草率了，道：“谢谢李总，如果以后有机会，希望李总不要嫌弃。”这时，远处有人在喊“王桥”的名字。几位穿白色短袖衬衣官员模样的人在视察会场，最前面一人背着手，顾盼生威。其身后是提着包的亦步亦趋的年轻人。走在第三位的是省教育厅的女处长林玥，她正冲着王桥招手。林玥身穿职业套裙，留了一头齐耳短发，利索、干练。她在王桥身边停下脚步，道：“我前天去了李叔家里，小家伙长得挺不错。听李叔说你拿到了岭大的录取通知书，真让人想不到。”林玥家与李仁德家是世交，双方素有来往，因此林玥认识王桥。而且在王桥姐夫跳楼前，两人还在广南有过一次意外的偶遇。王桥谦虚地道：“这次考试运气特别好。”林玥道：“我认为这不是运气好。你当时选择复读，所有人都认为是一个妄想。你能坚持下来，说明你是一个有勇气的人，坚持下来并考得好成绩，说明你是一个聪明的人。小伙子前途无量。”王桥被夸得不好意思，道：“我是迫不得已，走了一大圈弯路。”他扬了扬手中的宣传单，道：“谁知刚踏在大学门槛上，大学就由统分统配变成双向选择，从宣传单来看，估计要取消国家统分。而且，还要收培养费。”林玥在省教育厅工作，对国家政策了解得较多，道：“目前已经有了大学扩招的理论探讨，一般来说，理论探讨就是实施政策前的试探，离真正实施还有一段距离。这十几年改革有个规律，凡是经过理论探讨的事，落到实处很多，换个说法，大学扩招和大学收费应该很快就要到来，至于几年内实现，谁都说不清楚。你已经考入岭大，就算近期要改变政策，但山南大学毕竟是全省最好的大学，岭大学生难道会找不到工作？你安心读书，其他事不必多想。”王桥悬着的一颗心这才放回肚子里，他想到在静州一中拿高考通知书发生的惨事，长叹一声：“如果早一点扩招就好了，我的同学傅远方就不会自杀。”傅远方高考失败跳楼自杀的事情早就上报到教育厅，林玥恰巧注意到这事，询问几句，只能表示遗憾。她见领导和同事走远，道：“改天我去看你姐，再聊。”等林玥走远，李晶笑道：“王桥，你明明是岭大的学生，还骗我没有文凭。”这几句指责的话如好友开玩笑，王桥听出李晶话中的善意，解释道：“我才拿到录取通知书，没有到学校报到，当然没有文凭。”李晶与王桥谈话时，脸上神情格外温柔。初见王桥时，她觉得似曾相识，现在已经想明白为什么似曾相识，因为是眼前这个伙子与在青林工作的“他”的神情举止隐隐相似。爱屋及乌，她颇为青睐眼前这位刚拿到大学录取通知书的小伙子，拿出名片，递给王桥，道：“你刚刚踏入大学校园，暂时不需要找工作。如果想介绍亲朋好友来工作，可以给我打电话。”“沙州建投”当年在昌东修公路时，动用了大量机械，工程进展神速。王桥对“沙州建投”的建设能力印象深刻，此时沙州建投副总经理不同寻常的好意，让其感到吃惊，转念想到自己就是一个一穷二白的学生，没有什么值得眼前漂亮副总经理欺骗，也就坦然了。他双手接过名片，郑重地放进衣服口袋里，道：“谢谢李总厚爱。”沙州建投的工作人员注意到李晶发出的名片是较少发出的私人名片，而非纯粹应付社交环境的官方名片，他暗自纳闷，心道：“这个小伙子才考上山南大学，和我们公司丝毫不搭界，李晶的热情肯定不是装出来的，女人心思真是难猜！”王桥离开招聘台以后，李晶恢复了淡然模样，暗道：“沙州建投虽好，实非久留之地，我要尽快回益杨县，再和他谈扩大生产的事情。”想起那人，她脸上有些发热。王桥打破脑袋也想不明白为什么能得到沙州建投副总经理的优待，走出双向选择会的会场后，他回头再看“山南首届大学生双向选择会”的标语，大学历来被认为是精英教育，从今天了解的情况来看，大学生似乎即将要被赶下神坛。一年来，王桥夜以继日地拼命学习，眼见着就能进入梦想中的象牙塔，谁知，轻飘飘的一份文件让美丽的象牙塔出现了裂痕。他仰头闭眼让阳光直射在脸上，透过眼睑能感受到明亮的阳光，默默地想道：“刚才林姐说得对，我何必杞人忧天，全国每年有无数大学生毕业，是金子总会发光，只要有能力，何愁不能出人头地。”中午，王桥按照约定给姐姐打了电话。打完电话，王晓随即进屋喂奶。喂完奶后，王晓将儿子交给守在屋外的吴学莲。吴学莲将孙子抱在怀里，有节奏地摇晃着，道：“丑八怪，吃饱没有？”李安健睁着黑白分明的大眼睛，滴溜溜乱转，忽然，他哇地吐了一口奶出来，落在吴学莲衣襟上。吴学莲平时很讲卫生，甚至可以说是有洁癖，每次外出回家后都要用香皂洗手数遍，她唯独不在意孙子制造的脏物，随手抹了衣襟两把就完事。王晓取过餐巾纸，帮着吴学莲擦拭衣服上的残奶，道：“妈，五点钟我和王桥出去一趟，晚上不在家吃饭。我等会留点奶在冰箱里，丑丑饿了可以喂。”吴学莲脸上笑容消失了一半，拉长着脸，道：“我向来不建议用冰箱里的食物，对人不好，丑丑这种小娃娃，更不要用冰箱里的奶。”王晓道：“那我走的时候再喂一次，争取早点回来。”到了五点，王桥上楼后，姐弟俩再一起下楼进车库。上车时，王晓感叹地道：“坐月子的时候，我估计丑丑奶奶把山南周边的土鸡都逮来杀掉，把我催得这样肥，腰上的肉都成了游泳圈。”王桥道：“我觉得你和吴阿姨之间迟早要发生矛盾。”王晓没有否认这个问题，道：“家家都有本难念的经。丑丑奶奶心理上的阴影一直没有放下，她太在意这个孙子。满月前我和安健在一起睡，满月后我有一次轻微感冒，丑丑奶奶带着安健睡觉，从此以后，丑丑奶奶坚持要和安健睡觉，说是让我一个人睡觉有利于我的身体健康。现在我连和儿子在一起睡觉的机会都没有。哎，我好想和儿子一起睡。丑丑奶奶最怕别人和她抢孙子，最防备的人就是我。”王桥回想着吴学莲紧抱小安健的神情，道：“吴阿姨这种心态，你很难处理和她的关系，最好早些分开，当断不断，自食其乱。”“银湘妈妈的心情我理解，每当我要生气的时候，想一想银湘，就能寻得心理平衡，为了银湘受点委屈也没有什么关系。”话虽然如此说，想起将来住在一起有可能产生的摩擦，王晓还是深感忧虑。（第八十一章）
第八十二章偶遇宿敌 null
小车开出车库时速度稍快，差点和正道行驶的车辆擦剐，惹来恶狠狠的骂声。上了正道，王晓迅速找回开车的感觉，车窗涌进了凉风，吹起长发，让她感到难得的轻松惬意。“赵海是银湘的好朋友，也是生意上的合作伙伴，对我帮助很大。他想到静州买厂，让我跟他合作，我没有同意。”“为什么？我在复读班见过赵海，他是一个很有经济头脑的人，与他合作应该没有啥问题吧。”“我现在这条件凭什么合作，资产严重不对等。不合作，还能保持友谊。当然，如果有做生意的机会，我也不会放弃。合作和做生意是两码事情。”若是往常，王桥说不定会和姐姐开开玩笑，自从李银湘跳楼以后，男女话题成为姐弟之间的禁忌，道：“你的想法是对的，不管是做人还是做事都要有独立性。”王晓转了话题：“我记得你隐约说过有一个女友，现在情况怎么样了？”王桥最不想提到这个问题，自嘲道：“我这人没有女人缘，不谈女人。”王晓不以为然地道：“屁大点的二娃，谈什么女人缘，别在老姐面前装深沉，你这种症状就是少年维特之烦恼。大学里有来自全国各地的漂亮女同学，我们家二娃一表人才，到时别挑花了眼。”西部城区是新区，公路宽阔，人行道种着些没有叶子的光头树，不少地段的人行道堆放着零乱的建筑材料。到了西部城区的核心区，七八幢超过二十层的高楼围着新建成的广场，广场上的喷泉使劲地朝天喷着水，十几人在喷泉边上玩耍。小车绕过广场，来到碧云间餐厅的门前。门前停车场停了不少车，由于地盘宽，车位很足。王晓道：“碧云间是西城最火的酒店，聘请了好几个特级厨师。菜品以贵出名，暴发户都喜欢在这里请客。”王桥笑道：“赵海也是暴发户？”王晓道：“算是吧，但是他不张扬，在这里请客总有原因的。”雅间里，赵海和上次见面一样，穿着一尘不染的白色短袖衬衣。见到姐弟俩同来，明显愣了愣，然后笑道：“王桥，当初我是不看好你读书，你还真是杀出一条血路，佩服啊，不愧为看守所当老大的材料。”最后一句话把王晓逗得笑了起来，道：“你别夸他，这段时间被表扬得太多，再夸就要飘起来了。”小雅间是典型中式装修，家具是明朝样式，摆放一些仿古董和字画。服务员上了清茶以后，蹑手蹑脚退了下去。赵海道：“以你的专业眼光，这里装修得如何？”王晓道：“在山南还行，从骨子还是透着暴发户的气质，倒和这个地方臭味相同。”赵海笑道：“你的感觉是对的，这是沈行长小情人开的餐厅，在这里消费的人都知道这个公开秘密，我们企业离不开金融大佬，有事无事都来捧场。客观地说，碧云间菜品还真不错，增加了粤式风味，海鲜地道，不再是辣味统一山南的餐桌，你们两姐弟都在广南生活过，应该喜欢。”王晓道：“从广南回来就回避海鲜，怕引起不愉快的回忆。但是生活无法回避，遇上海鲜还得吃。”菜品上桌以后，赵海与王晓谈起了当前的经济形势，议论着做什么投资赚钱，王桥插不上话，专心享受辣炒蛤蜊。辣炒蛤蜊在海边是最普通的菜，来到内陆就身价倍增，价格比海边城市翻了几倍。一位旗袍少女走进屋，俯在赵海耳边说了几句。赵海放下筷子，道：“沈行长在这里吃饭，我得去敬一杯酒，你们慢慢吃。”旗袍少女腰身细，胸脯挺，开衩高。走动之时，露出白生生的大腿。旗袍少女出门以后，王桥道：“这么漂亮的女孩，为什么要来当服务员？”王晓道：“为什么长得漂亮就不能当服务员，劳动最光荣。在那些一线城市，大学生出来打工早就是常态化。”王桥仰头拍着额头，道：“时运不济啊，怎么到我要读大学了，大学就开始改革。今天我无意中参加了一场双向选择会，你读大学时有双向选择吗？”了解山南双向选择会的情况后，王晓道：“双向选择在八十年代末期到九十年代初期就出现了，主要集中在首都的一些重点大学。我们在校时普遍认为双向选择是一种有利于学生的改革。当初不管好坏，人人都有一个铁饭碗，但是，毕业生在工作前往往不知道自己的婆家是什么样子，而他们却极有可能要在那里工作一辈子。甚至还有因为技术性的失误导致学生分错地方，譬如学微电子的学生分配到收音机厂，学计算机的学生分到某厂只是因为那里有一台计算机要操作。所以当时清华北大搞双向选择试点时，同学们举双手欢迎。你根本不必考虑这些事，只要足够优秀，何愁没有出路。”“我接受姐的观点，机会永远给有准备的人，社会永远需要有用的人。”说完这句话，王桥站起来，准备去卫生间。王晓道：“山南装修理念还是稍差，这种档次的装修居然没有考虑室内卫生间。内地装修理念的落后正是姐的机会，等条件成熟就要重振装修公司。”餐厅卫生间在大堂中部，有四个蹲位，还有两个小便池，由于通风不畅，卫生里散发着尿味和呕吐物的酸味，令人作呕。王桥忍着臭气正在方便之时，旁边来了一个黑壮汉子，走路摇摇晃晃，到小便池时脚上一滑，出于本能，朝身边人抓去。王桥见身旁人要摔跤，急忙伸出手，扶住身旁人。两人站在小便池旁边互相抓着对方的胳膊，看清楚对方之时，都瞪大了眼睛。黑壮汉子是牛清德，他和大哥来到省城居然会在餐厅厕所里遇到老仇人——王桥。在王桥没有出现之前，牛清德在广南的山南圈子里横行霸道从来没有吃过亏，几次吃大亏都与王桥有关，所谓仇人相见分外眼红，他仗着酒劲，骂道：“狗日的，我还以为见不到你了，今天老子弄死你。”在1994年至1995年初，王桥在与静州**刘建厂进行过一场拉锯战，此战结束后，他如一把锋利钢刀，很少轻易出鞘。今天面对曾经骚扰过吕琪的牛清德，准备再出一次鞘。牛清德举起拳头，朝着对方脸上砸过去。王桥没有与之纠缠，一只手格档砸过来的拳头，另一只手对着牛清德腹部猛击一拳，再向前半步，用肩膀凶狠地撞了过去。以前王桥与牛清德打过架，那时他还没有学会用胃锤。源自于看守所的胃锤绝招经过千锤百炼，被打中者疼痛难忍，暂时会失去抵抗能力，却又不会留下伤痕。牛清德被迅猛的攻击打蒙了，根本无法还手，踉跄地退后两步。王桥左手抓住对方衣领，猛地拽过来，右手又是狠狠两拳打过去，然后松开左手。牛清德呯的一声，狼狈地坐在小便池上，他腹部迭遭重击，剧痛之下，眼泪鼻涕一齐涌了出来。门外又进来两人，一人是赵海，另一人是黑瘦的中年汉子，他们惊讶地看到这一幕：牛清德坐在小便池上痛哭流涕。赵海认识牛清德两兄弟，赶紧拉住王桥，道：“这位是昌东牛总，和你是算是老乡，怎么大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人。”牛清扬将弟弟拦在身后，道：“怎么和人打起来了。”牛清德捂着肚子从小便池上站起来，浑身散发着恶臭，完全失控，用手指着王桥，骂道：“这个狗日的小杂种，以前让他跑脱了，今天有种不要跑，老子弄死他。”牛清扬看了一眼赵海和王桥，火冒三丈地道：“给我住嘴，滚出去。”牛清德天不怕地不怕，唯独怵大哥，被呵斥后，瞪着牛眼睛，骂骂咧咧地出了门。一路行来，服务员们都掩鼻扭头，避开臭味。近年来一贯春风得意的牛清德被臊得面红耳赤，所幸其脸黑，遮住了窘态。牛清扬盯着王桥，道：“赵总，这位你认识？”赵海迅速判明现场情况，明白王桥和牛清德应该有宿仇，道：“这是我的朋友，我正在请他吃饭，应该是个误会。牛主任，等会我向刘总道歉。”牛清扬眼光闪烁不定，道：“清德是个张飞脾气，等会我去骂他。大家都喝了酒，算了，算了。”与牛清德意外见面并动手，一下就将王桥带入到令人无限惆怅的往日岁月。有外人在场时，他没有向赵海解释为什么打架。（第八十二章）
第八十四章占床位 null
在广南与牛清德多次乱战，是王桥闯荡生涯的一个重要回忆。在复读班能够与刘建厂团伙较量，得益于在广南闯江湖和进看守所的两个重要经历。往事不堪回首，如今自己奇迹般地成为了山南大学的大学生，沉重的一页终究翻了过去。9月14日9点，王桥提着一口大皮箱来到山南大学。按照姐姐建议，他一大早就来到学校，准备抢占一个好床位。大学四年时间，有一个好床位真的很重要，可以少闻臭气、少听噪声。山南大学创建于1905年，是山南省属综合性重点大学，山南省人民政府与教育部共建高校。历经风风雨雨，让校门显得古朴低调。两座灰色砖柱上各有“山南大学”四个大字，右侧柱子旁边是不足一米高的方形台，方形台表面铺装着暗红色大理石，中间是山南大学校徽。校徽最上方是“山南大学”四个汉字、中间有一排“1905”的数字，下方是“lingxiuniversity”和一些树枝。校门内红旗招展，旗子分别写着各系名称，有地球科学与资源系、工程技术系、材料科学与工程系、信息工程系、水资源与环境系、能源系、中文系、外语系、法学系、体育系、美术系、音乐系等。王桥知道山南大学是全国重点，专业多，可是纸上介绍总觉浅，远不如现场红旗飘扬来得震撼。山南大学偏重于理工科，文科系的旗帜显得势单力薄，排在不起眼的角落。文科系的优势在于花枝招展，不少身着长裙的女生如在花丛中翩翩起舞的蝴蝶，引来无数理科系大老爷们赤裸裸的目光。“中文系”旗下的新生接待处，一位戴着校徽的年轻女子站在桌子后面，面带微笑地招呼王桥，她旁边站着一位拿着夹板的瘦高个子。瘦高个子三十刚出头年纪，穿着短袖衬衣和西裤，面容严肃地看着来来往往的学生。他见王桥面带风尘之色，不太像新生，就从年轻女子手中取过通知书和准考证，看过之后，问道：“你不是应届生。”王桥不太喜欢这位老师略显咄咄逼人的态度，安静地道：“复读过一年。”年轻女子介绍道：“这是黄老师，你们的辅导员。”王桥在报到前，在姐姐那里学到许多大学常识，知道辅导员是怎么回事，礼貌地道：“黄老师好。”黄永贵证实了自己的判断，略为自得地道：“欢迎到山大中文系，等会让师姐送你去办手续。”在山大，老生们最喜欢迎接漂亮学妹，一些其貌不扬的男性新生容易受到冷遇。实际负责学生工作的辅导员黄永贵有针对性地调整接站方法，要求接站老生必须循序接送新人，这样一来，能否接到漂亮学妹只能靠运气。年轻女子主动帮着王桥拿行李，道：“我带你去办手续。”“谢谢，这箱子太重，我来提。”王桥提起手里箱子，正欲随师姐去办手续，迎面过来两个女人。李末琳盯着王桥的行李以及手里拿着的录取通知书，再抬头看中文系的旗帜，结结巴巴地问道：“王桥，你，你来上学？”王桥同样惊讶，道：“我来报到。小陈也考上山大？”在山南第三看守所时，他一直罩着陈强，陈强平日总是尊称一声“蛮哥”，王桥见到陈强的女儿陈秀雅，自然而然称呼其为“小陈”。陈秀雅认出面前之人是谁以后，顿时觉得时空错乱了。在李末琳的心目中，王桥是从山南第三看守所走出来的恶人，而且是能在里面称王称霸的大恶人。如今居然成为山大中文系新生，这简直就是一个笑话。女儿和这种大恶人在一起读书，人身安全得不到保障，自己这个当母亲的如何能放心。她脸上肌肉紧绷，一时不知说什么好。王桥见李末琳表情尴尬，隐约猜到其心结所在，不再寒暄，道：“我去办手续，你慢忙。”年轻女子将一份“山南大学新生入学指南”递到王桥手里，微笑着自我介绍：“我叫吴湘，中文系大三。你个子挺高，有一米八吧，会打篮球吗？”眼前女子说话时一直面带微笑，王桥愿意与其交谈，道：“我叫王桥，会打篮球，水平还不错。”“我去跟体育部说，尽快让你到系队去试一试，中文系这两年篮球比赛总是输，急需新鲜力量。”吴湘看了一眼大门处越来越多的新生，又道：“我们动作快点，现在人不多，很快就能把手续办完，等会人多起来，速度就慢得急死人。”山南大学在室内篮球场内集中办理新生入学手续，入学手续包括缴交学杂费、办理户口迁移、保险和党团关系等。由于时间尚早，报名的人不多，手续办得挺快。吴湘带着王桥来到男生一公寓，道：“你运气不太好，今年文科新生全部住男生一公寓，男生一公寓是所有公寓中最陈旧的，房间没有卫生间，据说每天早上卫生间挤得像沙丁鱼，你得有思想准备。”“条件再差，也比高中宿舍要强。”历经曲折坎坷终于进入大学校园，王桥已经觉得非常幸福，男生一公寓条件差点就差点，再差能差过看守所吗？吴湘抹了抹额头的细汗，道：“我还要去接新生，你自己到寝室就行了。”王桥对温言细语的师姐颇有好感，就多交谈了几句，道：“来接新生的都是学生干部吗？”他听姐姐介绍过大学的情况，知道学会生干部在毕业分配时常会受到关照，便生出了好奇之心。吴湘道：“接新生的有学生干部，也有热心的同学。我在系学生会宣传部工作，希望以后支持系学生会宣传部工作。”王桥开玩笑道：“终于见到传说中的学生会干部，以前我对大学的学生干部印象模糊，今天终于有了一个具体印象。”“学生会是学生自治组织，是学校联系学生的桥梁和纽带，提倡自我服务，自我管理，自我学习。我个人认为参加学生会对提高个人能力很有好处，若有兴趣，或者想咨询，可以直接来找我。欢迎加入系学生会，你在里面一定有用武之地。”挥手告别前，吴湘向新生普及了学生会的知识。王桥站在男生一公寓门口，目送着吴湘离开。吴湘约莫一米六五左右，五官小巧精致，气质温婉，举止落落大方，给了王桥极好的第一印象，连带着对中文系学生会都有些许好感。在来大学前，他在规划自己人生道路时，曾有两种打算，一是将来经商，做企业家，另一种想法是进机关，成为国家干部。除了这两个选择外，他基本上将其他想法排除了。今天见到传说中的学生会干部，便准备花一学期来观察他们。509宿舍是长方形，安有四张高低床，中间有两张课桌，条件比静州一中复读班好得太多，但是比不上323厂办事处的宿舍。王桥占了先来之便，从容地选了靠窗的下铺。站在窗前，能够俯视四个篮球场和两个羽毛球场，有几个同学在打篮球，水平不敢恭维。在篮球场的另一边是女生公寓。男女公寓相对而望，互相能望见人影，五官看不清楚，体形一目了然。若是拿一个望远镜，绝对可以将女生公寓一览无余。（第八十四章）ahref=htt:www.qidian.com=""起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第八十五章室友 null
麻利地铺好床，挂上蚊帐，从此以后，王桥在宽阔的山大有了一个立足之地。为了有这个床位，他历经波折，付出艰苦努力。所幸天遂人愿，总算实现了自己的理想。每个人从小都有理想，要成为医生、军人、警察、科学家、运动员等，多数人的理想随着年龄增长而灰飞烟灭，只有极少数幸运儿能侥幸实现儿时理想。王桥儿时梦想之一就是读大学，从这一点来说，他是幸运儿。将随身携带的小物件放进课桌抽屉时，王桥发现床前这张课桌上面有个洞，桌面上的水会通过这个洞流进抽屉里。趁着无人，他赶紧将两张桌子对调，选了一张好桌子自己用。选择对自己最利的用品，这也是早到的好处。安顿完毕，王桥出寝室寻找卫生间。过道上急匆匆跑过一人，如炮弹一样撞了过来。王桥身高体壮，也被撞得连退几步。来者身材不高，脑袋大，头发剃得和光头差得不太多，露出些青色头皮，“你这人从哪里钻出来，硬是非洲老汉跳高——黑老子一跳。”来者是一口方言，出口就是川渝风味的歇后语。在静州生活着大量川人，川话在静州基本上算作通用语，川话中的歇后语更是广为流传，王桥听到这句熟悉的歇后语，也用川语说了一句歇后语，道：“你硬是茅司头划船－－粪涌前进，跑这么快，也不看路。”两句歇后语如地下党的接头暗号一样，短发男眼前一亮，道：“你是哪里的？”王桥道：“我是山南静州人，会说几句川话，还行吧。”青头皮伸出手，道：“你的川话是死鱼的尾巴——不摆了。我是法学系赵波，住510。”王桥与其握手，道：“王桥，中文系。”赵波亲热地道：“你住509，我住510，509之前的房间住的是中文系，510以后的房间都是法学系，这里是红军一、二军团会师地点。”王桥很佩服赵波这种自来熟的本事，人与人的气质不同，他就学不来这种自来熟的本事。赵波道：“我等会要到楼下去，给一位老乡拿点东西，上楼我们再聊。”从窗边朝下看了一两分钟，赵波身影出现在窗下，他到羽毛球场等了好一会儿，一位个子娇小的女孩不紧不慢走了过来。赵波将手里的小包交给女孩子，然后站在球场上目送女孩离开。女孩身影消失后，他仰头朝楼上看，冲着王桥招了招手。上楼后，赵波径直走进509，道：“有烟没有，弄颗烟抽。”王桥从抽屉里拿出一包红塔山，扔了一枝给赵波。赵波接过香烟，开始吞云吐雾。王桥问：“女朋友？”赵波摸了摸头皮，露出些腼腆神情，道：“她是我的初中、高中同学，我们关系挺好，还不算女朋友，正努力朝那个方向发展。”“我见她是从西区来的，是哪个系？”“美术系。”门外发出一声断喝：“把烟灭掉。”拿着文件夹的瘦高个男子走进屋，皮鞋踩在地上嘎嘣直响，来者正是接新生时出现的辅导员黄老师，他严肃地道：“大学不是社会，你们把社会上的那一套收起来，别污染了学校良好的社会环境。”从心理上，王桥早就没有把自己当成学生，抽烟是很正常的行为，他有些惊讶地看着神情严厉的黄老师，没有立刻灭掉香烟。赵波脑筯转得快，笑嘻嘻地道：“学校就是社会嘛，难道学校生活在真空里。哪条法律规定成年人不准抽烟，违反了哪条王法。”黄永贵没有料到被抓住抽烟现形的新学生居然还振振有词反问，生气地道：“你叫什么名字？马上跟我到办公室去，今天背不下学生守则，不准回寝室。”王桥不愿意第一天报到就与老师发生冲突，将吸了半截的香烟丢在地上，踩熄。赵波猜到来人是中文系老师，作为法学系学生根本不怕外系老师，他眼珠转了几转，道：“学生守则有不准抽烟的条款吗？就算有，只能管山南大学的学生，我是学生亲戚，难道还需要遵守学生守则，不知这位老师是否有同意我来读大学的权利，如果有，我马上就不抽烟了。”黄永贵见此人油腔滑调，皱眉问道：“你不是学生？”赵波理直气壮地道：“我送表弟来读书。”房间只铺好一张床，黄永贵信了三分，对王桥道：“你是不是姓王？”王桥道：“我叫王桥。”黄永贵打开文件夹，在报名表上找到“王桥”的名字，拿出笔在上面画了个圈，语重心长地道：“物以类聚，人以群分，你来读大学，要结交有档次的朋友，那些素质不高的亲朋好友，最好不要多接触，否则你也没有档次，入不了流。”他将夹板猛地一扣，转然离开。赵波跑到门口，伸出脑袋观察一会儿，回头笑道：“这个鸡仙应该是中文系老师，装模作样，真是肚鸡眼吹火——一股妖风。我看见他在夹板上写了点东西，王桥你娃被打入另册，惨了。今天连累了你，改天请你撮一顿。”王桥不想与老师作对，但也不会因为此事被吓得惴惴不安，问道：“刚才那个老师是我们的辅导员，什么叫鸡仙？”赵波笑嘻嘻地道：“两条腿又细又长，就叫做鸡仙。我纠正刚才说过的话，不是改天请你吃饭，是今天中午我请你吃饭，不知附近有没有正宗的川菜馆子，想起川菜我就流口水。”这时，又有人走到门口。一位中年妇女指着门牌道：“就是这里，509。”她伸在空中的右手有两个金黄色戒指，耳朵上是金灿灿的耳环。耳环既圆又大，如体操的吊环。王桥瞅着戒指，暗道：“戴一个戒指还算家境小康，一只手戴两个大戒指就叫做暴发户。”矮胖的中年男蓄着小胡子，腰上挂着摩托罗拉手机，他趾高气扬地走进寝室，没有与坐在床边的两位同学打招呼，查看寝室情况后，指着王桥对面的铺位道：“选窗边的下铺，空气好。”最后进门的是脸色稍白、头发中分、身体单薄的小伙子，他将手提袋放在课桌上，眼光从王桥身上掠过以后便迅速移开。中年首饰女单手能提起宽厚的皮箱子，为儿子铺床时动作麻利，不失劳动人民本色。胡须男在旁边指挥，指手画脚。夫妻俩间或争吵两句，小伙子如局外人一般站在窗边，听凭父母争论和忙碌，没有帮忙的意思。首饰女和胡须男为了先用哪个颜色的被单又争论起来，小伙子不耐烦地道：“你们两人别争了，只要不用白色的，其他颜色都行。”三人进门以后就没有打算和王桥、赵波打招呼，自顾自行动，房间内气氛尴尬起来。赵波起身告辞，低声道：“中午我来找你，请你吃饭。”王桥“嗯”了一声，从抽屉里取出一本书，随意浏览。门外传来了粗重的呼吸声，一位身材肥硕的胖子出现在门口，提着行李，肩上挂着一个大包，衣服全部被汗水打湿，他站在门口声如洪钟：“呵，我还以为来得早，没有想到还有比我更早的，幸好还有一个下铺，否则我这个胖子爬上铺就费力了。”一家三口人瞅了来人一眼，仍然自顾自忙着。王桥看不惯对面一家三口人冷冰冰的态度，主动上前接过肥胖同学手中的行李，询问道：“你一个人。”胖子抹着头上的汗水，道：“爸妈都要上课，我只能自己来。我家在山南，从小就在这一带玩，不需要有人送。我叫杜建国，你叫什么名字。”“我叫王桥，有杯子没有，我这里有开水。”杜建国拉开网兜，取过一个大碗。这个大碗和他的体形一样硕大，他将开水放在桌前凉着，大大咧咧地道：“我这人心肠好，急急忙忙过来占下铺，如果我睡上铺，下铺的兄弟估计会担心床被压垮，经常睡不着觉。”（第八十五）
第八十六打平伙 null
看着杜建国肚子上波浪起伏的肥肉，王桥道：“你说的还真是实话，我就不敢睡在你的下铺。你父母都是老师吗？”杜建国道：“爸妈都是老师，开学最忙，他们走不开。”得知杜建国母亲是小学教师，王桥对其好感增加不少。他见杜建国热得张大嘴巴直喘气，到门口扭开吊扇开关。头顶吊扇“忽、忽”地转动起来，站在窗前的长发小伙子正在喝水，看了一眼头顶吊扇，用手捂住水杯。首饰女用手扇着鼻子，走到门口，“啪”地将电扇关掉，道：“吊扇没有擦，灰多得很，现在别开。”这是中年首饰女第一次对寝室内同学说话，说话的态度是冷冰冰的。王桥无法理解这一家人的行为，按理说，他们家的儿子将在这个寝室住四年，与室友搞好关系很重要，远亲不如近邻，近邻不如室友，作为家长应该主动与同学们打招呼，而不是这种略带轻视和老死不相往来的态度，他暗道：“林子大了什么样的鸟都有。”又评价道：“这家人素质低，眼界不开，是土财主。”电扇转动时，杜建国只觉得一股股清风将积蓄在身上的热量带走，比猪八戒吃了人参果还要舒坦。电扇被关掉后，汗水立刻从皮肤上的毛孔里冒了出来，他性格好，没有与中年首饰女计较。对比之下，他觉得高个子王桥实在是个值得结交的朋友。床铺收拾利索以后，胡须男拿出摩托罗拉手机，拨通电话，站在寝室中间大声道：“喂，我是老秦，带着娃儿来报到，等会出去吃饭，一定要把人约上。餐馆你来定，要有点档次，不要在意钱，钱就是用来花的。”十来分钟后，一家三口离开寝室。满头大汗的杜建国赶紧将电扇打开，气鼓鼓地道：“那一家人有点拽，明明要在一起住四年，不同我们打声招呼就把电扇关了，完全是目中无人。”王桥对那一家三口人印象同样不佳，道：“人上一百，形形色色，不足为怪。”杜建国是第一次离开家出来生活，生活自理能力明显不如王桥，辅床时笨手笨脚，虽然有王桥在一旁指点，还是花了半个多小时才将床铺基本弄好。杜建国出了身臭汗，拿着毛巾到卫生间洗脸，回来时在门口猛地摇动身体，头上的水珠四散飞溅，像极了一条落水之狗。赵波走在杜建国身后，不提防他会突然晃动，脸上落了不少水珠，道：“嘿嘿，轻点轻点，弄我一身。”王桥听到赵波独有韵味的川话，招呼道：“杜建国，给你介绍一个朋友，法学系的赵波，住在隔壁，我的朋友。”虽然他是在今天第一次与赵波和杜建国见面，但是此句介绍一出，赵波立刻就觉得与王桥成了朋友，杜建国也有相似感受。杜建国裸着上半身，腰上如绑了个大号游泳圈，稍有动作，肥肉便晃悠悠颤抖，他乐呵呵地笑道：“你这人走路没声音，活该被洒一身水。”赵波抹掉脸上水珠，上下打量眼前的胖汉，道：“到晌午了，我要请王桥吃饭，算你一个。”杜建国是一个大吃货，立刻响应道：“忙了一上午，嘴里淡出鸟来。第一天就让你出钱，不太好，我建议打平伙。”打平伙就是AA制的川话表达方式，川话在山南畅行无阻，谁都听得懂，多数人还能说上两句。依着王桥的爽直性格，他原本想“请一次客”，可是想着即将要开始的生意以及窘迫的钱包，他也同意打平伙。赵波接受了杜建国的意见，道：“我还要叫一个人，四个人打平伙，我出双份，得不得行？”王桥故意打趣道：“叫女的可以，男的不行。”赵波道：“当然是女的，而且是美女。”王桥和杜建国在男生公寓门口等了一会儿，赵波带着小个子女生说说笑笑过来了。小个子女生苏丽是美术系新生，体形娇小，表情柔媚，快语如珠，活脱脱一个机灵泼辣的川妹子形象。四人朝校外走。经过篮球场时，恰好场内在打比赛。王桥读复读班时，为了考大学强压着打篮球的欲望，进入大学后，打球欲望被释放出来。他站在球场边，目不转睛地盯着球场。这应该是体育系的训练比赛，两队各有一位女生。其中10号女生球感颇佳，虽然力量比不上男队员，可是动作灵巧，经常用快捷逼真的假动作晃过防守队员，将球带入中场附近。“吕一帆，传给我。”“吕一帆，我在这边。”在外围捕捉战机的男生总会心急地大叫着，提醒带球的女生。王桥参加过无数篮球队，在他见过的篮球女将中，10号是球技最出众相貌最漂亮的一个，他记住了“吕一帆”这个名字。“王桥，回来再看，肚子饿得打鼓了。”赵波催促道。王桥依依不舍地跟着众人前行，道：“场上有个女孩球技出众，长得亦不错。”杜建国身材肥胖，运动能力不行，向来看不上运动健将，道：“这些体育专业的学生头脑简单四肢发达，除了蹦蹦跳跳，啥都不会。”王桥道：“不能这样说，美国最好的学校里最出风头的就是体育生，很多杰出人物都是体育健将。毛主席就曾说过要野蛮其体魄，文明其精神。”赵波也注意到10号，道：“我以前以为体育生都是五大三粗，没有想到还有漂亮的。”苏丽道：“赵波没有见识，要论漂亮，音体美的女生平均水准最高，校花级人物都在这三个系。”赵波嘿嘿笑道：“什么时候我去瞧瞧音体美的美女，顺便找个情人。”苏丽道：“随便你，就怕你没有本事。”隔学校大门还有一百多米，王桥意外地看到门卫室外站着一位瘦高警察，是老友杨红兵。他兴奋地快步上前，也不管杨红兵穿着警服，上前就当胸一拳。杨红兵还击一拳，道：“你小子不够意思，暑假都不来一趟。”“我给你打了两次传呼，你都没有回。”“你过传呼时，我正在火车上押解犯人，没有办法回，回家喝了庆功酒，大醉一场，忘记给你回电话了。昨天给你家打过电话，听王叔说你今天报到，我正好过来办事，来看看我们班上唯一的正牌大学生。”杨红兵瞧了瞧王桥身边几个同学，道：“你们是去吃饭吧，餐馆我已经安排了，让同学们一起去。”王桥和杨红兵是最铁的哥们，杨红兵请客，王桥自然不会客气，招呼着三位新认识的同学一起前往。在距离大门不远处有一家名为“老SC”的餐馆，杨红兵径直带着众人走了过去。赵波来自SC，吃了十几年川菜，培养了一张刁嘴，看着“老SC”的招牌，道：“这个地方不知是否正宗，不正宗的川菜吃起来难受，还不如山南菜。”王桥道：“山南大学有很多SC人，如果不正宗，餐馆肯定开不下去。”赵波道：“这倒也是，苏三妹，今天可以过把瘾了。”苏丽离开SC不过一天时间，就特别想吃家乡的麻辣食品，她给了赵波一个白眼，道：“你怎么把我说得像个吃货，我有这么馋吗？”话音未落，餐馆里突然传来一阵久违的辣味，诱得她直流口水，道：“这是在做虎皮青椒，味道真香。”几人都听出苏丽话语中的口水味道，不约而同笑了起来。苏丽娇声道：“美食是一种文化，我这是欣赏家乡的文化，有什么好笑的。”（第八十六章）
第八十七章军训开始 null
上了二楼，中年人老褚迎了过来，给杨红兵、王桥等人散了烟，道：“杨公安，菜点好了。”杨红兵道：“我这里有四位朋友。”老褚道：“人多了吃起才热闹。”客人进屋后，服务员开始上菜，一位穿对襟唐衣的服务员拿起一瓶茅台，道：“老板，酒开不开。”老褚豪爽地道：“开两瓶，拿六包熊猫。”熊猫烟，茅台酒，这两样绝对是高档货，刚从高中毕业的赵波不禁对王桥刮目相看，心道：“王桥关系网真宽，性子看上去也沉稳，是一个值得交往的人物。”杜建国见到清蒸青鳝、红烧水米子等高档菜陆续上桌，食欲大增，顾不得说话，甩开膀子一阵猛吃。苏丽见到满桌子大菜，反而没了食欲，道：“我进门时闻到虎皮青椒的味道，能不能点个虎皮青椒加皮蛋。”虎皮青椒烹制要点是用热锅不加油干烧，各地做法稍有差异，苏丽最喜欢的做法是在虎皮青椒里拌皮蛋。作为在场唯一的娇小女性，她提出这个要求不会引人反感。老褚赶紧把服务员叫了过来，交代了虎皮青椒加上皮蛋的要求。杨红兵当公安这几年里，整个气质都在不知不觉中发生着变化，他比老褚要小十来岁，可是在老褚面前说话简单直接，不太顾及老禇的面子。老禇明显是有求于人必低于人，小心应付着杨红兵，连带着对其同学也热情得很。老褚原本只准备开两瓶茅台，谁知那个胖子酒量惊人，一杯接一杯朝嘴巴里倒，喝到第四瓶茅台时，杜建国有了酒意，他听杨红兵称呼王桥为“蛮子”，便跟着叫“蛮哥”，还道：“我从小的绰号就叫胖墩，蛮哥以后不准叫名字，只能叫我胖墩。”他又拉着赵波道：“你有啥子绰号？”苏丽喝了半瓶啤酒，皮肤白里透红，娇嫩欲滴，道：“赵波以前读初中时最调皮，我们叫他赵包。”“赵包”是川语调皮捣蛋的意思，杜建国能听懂，但是觉得在山大肯定难以流行，道：“赵包只能用川话叫起才有味道，在山南喊不出来，他头发理这么短，头上青皮都露出来了，以后我就叫你青皮。”苏丽看着赵波头顶，拍手道：“青皮这个绰号好，很形象。”赵波对自己是什么绰号并不以为意，笑呵呵地应着。酒精作用下，几个年轻人谈起各自的高中趣事，很快熟悉了。酒足饭饱，尽兴而散。在老禇结账时，王桥将杨红兵单独拉到一个空房间，开门见山地道：“大学四年要花不少费用，我不想向父母伸手，准备自己做小生意。现在项目没有选好，但是肯定要做，你能不能准备一到两万块钱，到时我肯定要用。”杨红兵道：“钱没有问题，你随时过来取，目前有好的项目没有？”王桥道：“暂时没有想好，最有可能是开一家小餐馆，或是一个小商店，学校周边餐馆应该比较好做。”“餐饮业倒得能赚钱，只是很累。如果卖早餐，早上四点钟就得起床，晚上生意好，忙到十一点以后也是常事，你要上学，能忙得过来？”杨红兵随即解释道：“我只是建议，需要钱随时过来取，记着别跟老婆说，这是我的私房钱。”几句话谈完正事，两人走出房间。从另一个雅间走出六个人，其中有在509寝室出现过的一家三口，还有瘦高个老师黄永贵和两个中年人。黄永贵喝得红了脸，没有注意到从房间出来的王桥，眉飞色舞地道：“小秦不错，在新班级里要发挥领头作用，把班级搞好。”胡须男不等儿子回答，道：“请黄老师放心，秦真高在高中当过班长，有工作经验，一定不会给老师丢脸。”黄永贵道：“大学和高中完全是两码事，认真做事，多动脑筯，团结同学。”胡须男点头哈腰地道：“那是自然，还请黄老师多关照。”一行人说说笑笑下了楼。王桥这才知道寝室里阴沉着脸的同寝室同学叫秦真高。送走杨红兵和老褚。回校园时，脚步蹒跚的赵波扶着王桥肩膀，打着饱嗝，道：“你们寝室姓秦的那人不太好相处，不会叫的狗喜欢咬人，不说话的人专门整人。”苏丽嗔怪道：“夫妻不和全靠挑拨，青皮，你这是挑拨别人的室友关系。”她叫起赵波的新绰号，非常地顺口。赵波喷着茅台酒气，道：“我就是看姓秦的不顺眼，他们家肯定是生意人，憋着一肚子坏水，我有义务向蛮哥提醒。作为袍哥人家的后代，讲的就是个义气，有话不说憋在肚子里生儿子吗？”苏丽扬手欲打，骂道：“狗嘴里吐不出象牙，在美女面前胡说八道。”两个川人说话挺有意思，语言诙谐，荤素不忌，王桥听得兴致盎然。杜建国心宽体胖，大大咧咧地走在前面唱周华健的《真心英雄》，“在我心中曾经有一个梦，要用歌声让你忘了所有的痛，灿烂星空谁是真的英雄，平凡的人们给我最多感动，再没有恨也没有了痛……”他的歌声激昂，更难得是韵味十足，引得后面三人都跟着哼唱起来。下午，三个上铺也到了，分别是黔人魏兵，湘人张跃祥，鲁人裴勇。新同学来自天南海北，小心翼翼试探着接触。杜建国酒气冲天地，帮着每个新来同学搬东西，他为人活跃，热情洋溢，逮着谁都拍肩膀，说笑话。在他的带动下，寝室气氛活跃起来。报到不久，军训开始。山南省军训基地尚未建成，省内大学军训都在各自校园内进行。9月17日，山南大学军训拉开帷幕。上午是动员大会，各系学生在辅导员带领下，站成还算整齐的方阵。校领导和着装整齐的部队领导站在拉着横幅的主席台上。山南大学孙校长五十来岁，花白头发朝后梳得整整齐齐，西服得体，风度翩翩，他口才颇佳，讲话时没有用讲稿，“新生军训是高校新生入学的第一课，安排半个月的军训，目的是通过严格的军事训练，增强新生们的国防教育，磨炼当代大学生的意志，使你们更好更快地融入大学生活，使你们能够在将来的学习生活中积极应对可能面临的艰苦环境……现今，独生子女在大学生中的比例越来越高，许多人从小到大都是被人呵护和疼爱，娇生惯养的生活环境使你们的适应能力变得不是很强，所以军训生活就变得很有意义，不仅锻炼你们的身体，还锻炼你们的心理适应能力，特别是抗挫折的能力……”山南人说普通话一般不会卷舌，校长讲话时卷舌极为自然，料想是北方人。王桥不禁想起了以前的初中校长。初中老校长开大会必讲普通话，只是那普通话惨不忍听。他曾经出过一个在学校里广为流传的笑话：“老校长到北方出差，他在水饺店里向服务员询问——水饺多少钱一盘，结果服务员听成了——睡觉多少钱一盘，怒骂老校长为流氓。”这个笑话有演绎的成分，却也将老辈山南人说普通话的水平准确表达了出来。（第八十七章）
第八十八章雀湖 null
半个小时以后，校长演讲结束，然后由部队领导讲话。上校同志声音洪亮，说话干净利索，第一句话是赢得战争的是人而不是枪，最后一句话是掉皮掉肉不掉队，流血流汗不流泪，两三分钟就结束了讲话。他的口音怪异，音调与普通话有明显差异，不知是哪个地方的人。王桥暗自感慨：“以前的老师是清一色静州口音，学生十有八九局限在当地。山大老师和同学来自四方八面，语音南腔北调，在这里学习至少具有了国内视野。凭着这一点，上大学所做努力就值得。”简短动员以后，操场上红旗招展，同学们被编成临时连队，乱哄哄地来到大操场，站在指定位置。穿着军装的新生们丝毫没有军人仪容，在操场上嘻嘻哈哈，打打闹闹。操场入口处传来整齐口令，一队军人列队而入。军人年龄与大学生相差不大，单独一个人也甚普通，变成纪律部队后，列队而行透着英武之气。学生们慢慢地停止喧哗，静静看着纪律严明的军人们。军人们在号令中分散，来到各自连队与学生见面。山南大学新生编成了一个军训师，王桥被编在军训师第十七连，十七连军训教官有一个女性化名字——康红。康红挺直腰杆，板着稚嫩的脸，说话总是吼。如此做派稍显做作，却成功地用气势将多数新生镇住。“穿上军装就是军人，要按照军人标准要求自己，听到没有？”“听到了。”“大声点，我没有听清？”重复几次以后，十七连学生也开始吼叫起来，按军事小说里的说法，同学们变成了嗷嗷叫的准小老虎们。训话之后，进行了两次10分钟左右的站军姿训练。下午讲纪律和短时间站军姿。王桥原本以为军训会非常艰苦，岂知第一天军训非常轻松，就如连续上了两三节体育课。他料到第二天训练量会加大，在睡觉前有意将衣裤按顺序放好。果然，早上5点45，哨声猛然响起，同学们手忙脚乱地爬起来，胡乱穿上衣服裤子，蜂拥而下。王桥有心理准备，穿衣服的速度非常快。教官康红抬腕看着表，等到如败兵一般的学生集合后，虎着脸训道：“你们动作散漫，这么多人迟到。如果在战场上，仗都打完了，你们才下来，还打个屁，军人就要有雷厉风行的作风。”他走到秦真高身边，盯着其裤裆，板着脸道：“怎么不扣扣子，别人最多一粒、两粒不扣，你是大门全敞开，也不怕小鸟飞了。”全连哄堂大笑，臊得秦真高成了一张大红脸，赶紧手忙脚乱地扣上扣子。康红平时都说普通话，这几句却是地道静州话，静州话也属于北方方言区，只要放慢语速，同学们都能听得明白。站在最前列的王桥暗道：“康红原来是静州人，他年龄和我差不多大，应该是高中毕业后当兵。”康红走到王桥身边，表扬道：“今天唯一穿戴整齐的是这位同学，大家要向他学习。”上午，站军姿，这一次不是站十分钟，而是长时间站立。山南的秋老虎素来厉害，穿上长衣袖军装，在操场上站了不到两分钟，汗珠争先恐后地从毛孔钻出来，前胸后背全部湿透，汗水在腰带部位聚集后，越过腰带，顺着屁股、大腿直朝胶鞋流去。在暑假与晏琳见面以后，王桥经常在烈日下打篮球，在河里疯狂游泳，几十天下来，身体好到爆棚。站军姿虽然是苦事，他完全能够承担。多数大学生刚刚经过高考，高考结束以后人生突然失去奋斗目标，生活变得毫无规律，导致体力急剧下降。到十一点时，大多数同学都东倒西歪，还有四位同学昏倒。昏倒数人后，杜建国还在苦苦支撑，虽然左摇右晃，就是摇而不坠。康红早就注意到穿军装如同穿紧身服的胖家伙，原本以为最先倒地的是这个大胖子。谁知胖家伙明明撑不住了，却始终不倒。康红询问杜建国姓名以后，在队列前走来走去，道：“论身体条件，杜建国同学站军姿最困难。他能够克服困难，坚持到现在，值得表扬，大家都要向他学习。”杜建国体重接近一百八，坚持到现在挺不容易，被教官公开表扬后犹如架在火上烤，只得硬绷着站在队伍里。当他最终开始不由自主摇晃时，上午的训练结束了。杜建国肥胖的身体如打了鸡血一般，甩开两条肥胳膊和粗腿，跑得如百米运动员，以绝对优势占据了开水筒位置，拿起不知谁的水杯，如梁水好汉似的喝了三大杯。后面的同学催促道：“唉，胖子，别霸占着水桶，让开。”同寝室的魏兵叫道：“你怎么喝我的水杯，刚才辅导员让你们带杯子，你们不带，别喝我的。”喝完四杯，杜建国很霸气地将杯子还给魏兵，道：“一个寝室的，别小里小气，你们那边的人都很豪放的，哪有你这种假卫生。”魏兵道：“少啰唆，拿给我，渴得要命。”杜建国离开水桶前，将王桥朝里面拉，留给蛮哥一个好位置。外面又有人喊，“509的硬是霸道，你们干脆把水桶带回寝室。”杜建国原本一只脚踏到圈外，听闻此语又挤到水桶边，后面人骂：“死胖墩，越说越得意。”一阵喧嚣之后，众人都喝得肚子滚圆。下午，依然是站军姿。晚饭上演了一幕饿狼传说的大戏，一大群军训学生冲进食堂，个个眼冒绿光，饭菜转眼间扫进肚子。学校食堂管理者经验丰富，知道军训新学生都是大肚罗汉，准备了足够饭量，让同学们能够吃饱。吃罢晚饭，王桥邀约杜建国在校园内转一转，买点生活用品和晚上干粮，杜建国头摇得如拨浪鼓，说道：“全身都要散架，走路痛得要老命，再说等会还得整理内务，我要回床上躺着，你慢慢去浪漫。”王桥见杜建国确实体力不支，便到隔壁寝室找赵波。他没有找到赵波，换上轻便的短裤和文化衫，独自到校园内溜达。男生一公寓位于校园东区，沿着东区朝西北方向走，穿过香樟大道，来到学校的小湖——雀湖。雀湖的名字来源于湖周边树林里有很多鸟雀，犹以麻雀为多，每天唧唧喳喳闹个不停。在最疯狂“除四害”年代，山南大学的雀湖受到过极大摧残，麻雀被一扫而空。山南这一带平均降水量都在1000毫米以上，几十亩的水塘很寻常，失去了成群麻雀的雀湖就变成一个毫无特点的普通水塘。经过三十年休养，麻雀才重新聚集到雀湖，并发展壮大，成为许多山大毕业生回忆中重要的内容。走入环湖小道，受到惊吓的麻雀在林间飞腾。王桥是三线厂的山间长大的野孩子，小时候用弹弓打下来不少麻雀，原以为并不会稀奇麻雀。此时在省城里见到如此数量的麻雀，感到一种见到家乡人的亲切感。在湖边最僻静的角落，陈秀雅正在悄悄抹眼泪。她是山南人，到山南大学读书算不上离乡背井。来到学校这几天，她陷入陌生人的海洋之中，听到来自四方八面的方言，完全没有居住在家乡的感觉，加上思念父亲，让她心生忧愁。听到麻雀突然扑腾飞起的声音，陈秀雅透过树叶，瞧见沿着湖边走过来的王桥。她下意识缩了缩身体，尽量让自己躲在树丛之中。王桥没有注意到躲在树丛里的人，保持着溜达节奏走过陈秀雅独坐的树林。陈秀雅暗自松了一口气。每当在班上见到王桥，她总会产生一种怪异的感觉：“王桥和自己不是一个年代，而是和父亲的同辈人,她应该称呼王桥为叔叔。”她没有向任何人讲起与王桥的关系，将怪异之情紧锁于心底。王桥很难得地享受到宁静。从看守所出来以后，他的性格发生微妙变化，每天都喜欢有个人独处的时间，安安静静独处之时，思维变得格外清晰，心气亦就沉了下来。（第八十八章）
第八十九章逃窜 null
湖水清澈，单薄到透明的小鱼在其间游动。浅水处还有螃蟹躲在石头缝隙，鬼头鬼脑地听着四周动静，稍有声响便钻入泥中。“坚持就是胜利，教官虽然是厕所里打架——往死里整，但是毕竟只有十来天，要忍住。”在湖边几株茂盛高大的鸭脚木背面传来了赵波特有的SC话以及层出不穷的歇后语。一个娇滴滴的女子声音，“你看我遭晒好黑，擦了这么多防晒霜都不管用。”。“黑点有啥子嘛，黑是黑有水色。”“滚开，你这人一点都没有同情心。”“我不会滚，麻烦你做个示范。““哼，我走了。“王桥知道这两人是谁，暗自发笑。他沿着湖堤悄悄走过高大密集的鸭脚木，透过鸭脚木树叶空隙，他见到赵波手里拿着些小石块，说话之时，不停地朝湖边扔石头，制造了一圈圈涟漪。苏丽手里拿着一根柳枝，在空中摇来摇去。他没有惊动这两人，轻手轻脚离开了。七点，王桥准时回到寝室。康红恰在寝室作“整理内务”示范指导，大家围在其身边听讲解看示范，然后分头练习。在山南第三看守所209室，牢头包胜是一个奇人，他从来没有当过官，却成功冒充中央领导骗倒一大群官员。在号里，他特别讲究整洁和秩序，天天折腾着整理内务和坐板。王桥在号里住了一百天，折豆腐干的水平在209号里排第一。他仔细看过康红的示范，结合以前看守所学到的手法，很快就了折出有形有款的豆腐干。康红停在王桥床前，道：“这位同学有基本功，稍加改进，便能达到部队要求。”王桥对教官没有任何崇拜之情，但是有足够尊重，用静州话道：“谢谢教官。”康红注意到他的口音，道：“你是哪个地方的？我是静州的，家在世安机械厂那一块。”王桥习惯性地取出香烟，递了一枝过去，“我家在昌东那块，是红星厂的，在静州一中读的复读班，班上不少同学就是世安机械厂的。”康红推辞道：“当兵以后就戒烟了。我有一个邻居在静州一中读复读班，叫许瑞，你认识吗？”王桥惊奇地道：“许瑞是我室友。世安机械厂还有一个叫包强，他后来与社会上的人混在一起，没有继续复读。”在山大遇到许瑞的同学，康红更加惊讶，讲了几句许瑞的近况后，道：“世安机械厂原来挺火红，破产后，不少青工都去混黑社会。静州最牛的胡哥以前是厂里的青工，今年被抓的刘建厂也是厂里的青工。”提起静州往事，王桥仿佛回到与刘建厂、包强等社会人激战不休的时光，短短两三个月，他已经生出了遥远之感，感慨地道：“世安机械厂破产后，改变了静州黑社会的力量格局。”康红道：“以前在厂里时觉得社会主义社会怎么能让国有企业破产，离开厂里后，才觉得世安机械厂不垮天理不容。”聊了一会，康红开始检查内务，最后停留在胖墩杜建国的床铺前。杜建国的床乱成了杂货铺，书、衣服、袜子、杂物全部堆放在床上，康红不停摇头，道：“这是我见过最乱的床。”杜建国没有感到害臊，大言不惭地道：“爱因斯坦的办公室比我这床还乱十部，办公室乱的人最聪明。”康红道：“你让开，我来做个示范。”众人围看康红帮助胖墩整理内务。康红动作麻利，三下五除二将内务整理完毕，床铺干净清爽，旧貌换了新颜。杜建国脸上不自在起来，讪讪地道：“教官就是教官，自然比我做得好。”他随后小声补充了一句：“学生宿舍整成这样，还是学生宿舍吗，我们会少很多乐趣的。”在座诸人有不少经历过高中集体生活，对胖墩的说法深有同感，只是碍于教官在室，大家没有附和。康红离开后，胖墩肥厚的屁股如小山一样，重重在坐在床上，床铺发出了嘎的一声。胖子有个特点，站着就想坐，坐着就想躺。他屁股刚挨着床，身体就朝床上倾过去，嘴里哼道：“星星点灯，照亮我的前程……”围观的同学们见胖墩的臭显摆模样，发出一阵嘘嘘声，纷纷散去。军训第三天，虽然规定5:45起床，但是5点刚过，就有神经兴奋的同学陆续起来。多数同学仍然沉沉地陷入睡梦之中，直到外面响起哨声以及康红的大嗓门，同学们才手忙脚乱地起床，冲下楼去。跑步后，吃早饭。上午的训练仍然是站军姿。康红挺着胸大声道：“立正这个动作看似简单，大家以前都学过，从昨天的情况来看，姿势基本不标准。我再说一遍要领，立正时两肩向后张，挺胸收腹。脚后跟并拢，脚尖张开大约60度。五指闭拢，大拇指放在食指的第二个关节处，中指紧贴裤缝，手与裤子之间不能有一丝缝隙。微收下颚，脖子向后顶，眼睛向上望15度……”整整一个上午都在练习单调枯燥的“立正”，同学们叫苦连天，好在天气尚还帮忙，天空中出现厚云层，太阳光不如前一天火辣，加上请假同学较多，没有人昏倒。杜建国在开训前准备了满满两大瓶冷开水，训练结束时，他顾不得劳累，冲到训练场边，举起大瓶水，咕噜咕噜就喝掉一瓶。喝掉一瓶水后，杜建国拍着肚子，心满意足地对身边亦在喝水的王桥道：“这就是有备无患，如果有点柠檬，效果就更好。”王桥故意勾引眼前这吃货，道：“最好还弄一只盐水鸭，流了这么多汗水，盐水丢失得厉害，盐水鸭既美味，又能补充盐分。”杜建国拍着大腿，道：“知我者蛮哥也，改天我们到外面去寻盐水鸭。校门外有一家特色小吃，不知有没有盐水鸭。”说到这里，他忍不住咽起了口水。闲聊间，十三、十二连方向有喧哗声，随后见赵波迈开腿，拼命逃窜，经过十七连时，他对着王桥说了一句：“雀湖。”然后朝着与雀湖相反方向的小道跑去，迅捷地没入绿树之中。几个穿着军装的教官追了过来，其中一人脸上粘着沙粒，衣服上也有泥土，气急败坏地吼道：“刚才那人跑哪里去了？”法学系男生被编在十三连，与十七连同在一个操场训练，但是相距有上百米，王桥和同学们不知道发生什么事情，一齐摇头。教官们没有见到赵波人影，凑在一起商量几句，操场上响起哨声，随后教官们开始发出口令：“十三连集合、十四连集合……十八连集合。”王桥知道教官集合是为了寻找赵波。如果此时学生一哄而散，教官不可能查到赵波。此时同学们刚进校，胆子尚小，且没有建立起友谊和默契，在教官指挥下，已经离开训练场的同学听到哨声和口令以后，也飞跑了回来。报数以后，除了赵波所在的十三连，其他连队全部解散。王桥见势不对，将杜建国叫到一边，道：“不知道赵波做了什么，被教官追得这么紧，我们得帮他。”杜建国道：“那边操场站了一群女生，应该是美术系的，我去问问。”胖墩长了一张人畜无害的大圆脸，心思又灵活，由他去打探消息最为合适。王桥叮嘱道：“低调点，别引人注目。”杜建国故意一脸深沉地道：“这没有办法，哥们就是有魅力，想低调都不行。”王桥道：“别鬼扯，赵波肯定有事，快去快回。”杜建国走到美术系地盘后，立刻被几个女生围住，女儿们情绪激动，把胖墩当成了救星。（第八十八章）
第八十九(下）章比武 null
（这个星期裸奔，各位书友记得帮小桥宣传宣传哟！拜托）杜建国神情兴奋地跑了回来，泡沫横飞地道：“没有想到青皮还是一个情圣。上午军训之时，教官发现苏三妹戴了项链，要求苏三妹摘下来。苏三妹说项链是奶奶给的，坚决不同意。随后就被教官叫出队伍罚站，在太阳下暴晒。结果悲剧发生了，苏三妹被晒昏了。青皮真是个情种啊，刚才冲到美术系那边去打教官。恰好教官站在沙坑边喝水。被青皮从背后抱住双腿摔了一个狗啃屎，青皮逃跑之前还踢了教官两脚。”弄清楚事情原因，王桥立刻做出决定，“胖墩，你等会留在寝室里，密切关注事态发展，我去找青皮商量对策。”杜建国道：“他跑远了，你怎么找？”王桥神秘地笑道：“我知道他在哪里。“太阳暴晒下，雀湖边上的树木都蔫头蔫脑。王桥来到几株高大密集鸭脚木前，吼了一声：“青皮，出来。“果然，青皮从鸭脚木背后钻了出来，洋洋自得地道：“老子把教官打了。”王桥走到鸭脚木后面的小空地，道：“为了苏三妹敢打教官，胆子不小，勇气可嘉，就是不长脑子，下一步怎么收场？”“现场这么多人，大家都穿着军装，只要不被现场捉住，他们找不到我，是不是？”前面赵波振振有词，后面就显出心中发虚。“教官又不是傻瓜，他们没有找到你，马上集合点名，除了十三连，其他连队都散了。我留了胖墩打探消息，赶紧过来商量对策。”“这么简单就被发现了，完了，老子军训遭逑了。”赵波有些傻眼，不停地挠头。“事已至此，必须快速解决。教官是年轻人，应该好说话，赔礼道歉，把大事化小，小事化了。”赵波瞪着大眼睛，道：“凭什么？那个屁眼虫欺负苏三妹。”王桥道：“客观来讲，教官没有错。军训开始时教官就强调戒指、耳环、项链必须全部取下来，苏三妹虽有特殊情况但也不能搞特殊。”赵波不服气地道：“军训就是对大学生的一种锻炼，不过十来天，哪里用得着如此周武正王。”王桥打断道：“军训动员时讲过，山南大学特别重视军训，军训不合格明年会重修。但是你现在不是军训不合格的问题，而是殴打教官，性质不同。殴打教官的后果是受处分还是其他？这个得问问有经验的高年级同学。”赵波眨巴着眼睛，神情有点蔫，“有这么严重，反正他们没有抓住现形，打死我都不承认打过教官，就说我肚子饿了，训练结束一个人到外面加餐。”“死不承认倒是一个办法，你赶紧从西侧门溜出校园，然后帮我们买点吃食，我和胖墩都可以帮你证明——你外出是帮我们买吃的。”商量好对策以后，王桥回到男生公寓。杜建国坐在楼底门卫处，见到王桥，急急忙忙地将其拉到外面的篮球场，道：“事情恶化了，脸上有沙的教官让苏三妹交代打人的是谁，苏三妹就和教官大吵了一顿，弄得很僵。”“苏三妹承认是赵波没有？”“承认了，还说和赵波是高中同学。”王桥气得跺脚，道：“成事不足，败事有余，这事怎么能承认，不承认屁事没有，承认以后就难办了。”两人在底楼等了一会儿，赵波端着盒饭喜滋滋地回来，听闻苏三妹已经把底细漏出去，哭笑不得地道：“这事不怪苏三妹，她为人单纯，中了教官的诡计。蛮子，你有什么办法？”王桥沉吟道：“没有什么好办法，只能趁着事情还没有闹到学校去，向教官道歉。我们连教官康红是静州老乡，为人比较厚道，请他出面帮着搓和，看能不能大事化小，小事化了。”杜建国道：“山南这边讲究空手不出门，要搓和，肯定得出点血，我去买几包烟，不知道够不够，不够就去买一条。”“三包就够了，我们是学生，学生就要用学生的方式，和社会人不能比。”王桥又安排道：“赵波马上去找苏三妹，她目前最重要的是保持沉默，不要和教官争吵。”在前往教官驻地时，赵波心有忐忑，嘴巴强硬得很，“就算学校给个处分，当个狗**。”王桥停下脚步，认真地道：“既然这样想，我们去不去找康红？”赵波讪讪地自嘲道：“能不给处分当然更好，蛮哥，我就是过过嘴巴瘾。”在教师二食堂将康红找了出来。康红端着一个满是红烧肉的大碗，吃得满嘴是油，道：“找我有事？”王桥朝康红衣兜里塞了一包烟，道：“我的兄弟伙和九连教官有点小冲突，请康教官帮忙搓和。”康红看着赵波，道：“你娃胆子不小，敢打教官，为了女朋友？”王桥帮着赵波回答道：“赵波的女朋友在九连，因为戴项链被教官罚站后昏倒了，赵波是为女朋友打抱不平。”年轻士兵结伙与地方青年打架是常事，只要打得赢，在部队里并非什么大不了的事情。只是想到张建钻牛角尖的性格，康红一阵头疼，道：“男人都有血性，为女朋友打架很正常，如果换作其他人，几句话就摆平。张建是连队里有名的一根筯，钻牛角尖，认死理，否则也不会强行要求女生将项链取下来。”王桥把香烟递过去，道：“麻烦把这两包烟带给张教官，如果需要当面道歉，我们可以当面道歉。”康红道：“我们是老乡，这个忙肯定要帮，我担心张建不买我的账，他是个怪人，人缘在连里最差，经常做出意外之举。”王桥道：“赵波摔了教官一跤，买两包烟赔罪也是应该的。我和赵波刚入学，不想给学校留下坏印象，康教官一定帮我们通融。”王桥身上有一种“大哥”气质，走到哪里都让周围人感到信服，不知不觉中总是选择相信他服从他。康红在潜意识之中就没有把王桥当成什么都不懂的新生，接过两包香烟，道：“我试一试，不一定得行。”他进食堂找到张建，讲了前因后果，道：“需不需要他们来当面道歉，人就在外面。”张建正在准备参加团里的大比武，素来对自己的武力超有信心，被赵波当众摔了一跤，感觉丢了极大的面子，不阴不阳地道：“康红是大班长，你的面子我要给，这件事情就不报给连队。学生逑钱没有，我不要他们的烟。但是我有个条件，那个学生要来跟我来一场正规对打，我用军体拳给班上女生们做个示范。”康红劝道：“这些大学生四体不勤五谷不分，哪里能和团里的比武尖子对抗。军训十几天，你我拍屁股走路，何必同他们斤斤计较。”张建坚持自己的意见，道：“看在你的面子上，我不施绝技，就用军体拳和他较量。那个摔我的人如果不敢来，他找个同学来也可以。”周边几个吃饭的教官不停摇头，觉得张建不可理喻。每个团队都有异人，张建就是他们连队的异人，身体粗壮，酷爱习武，总是喜欢找人较量武艺。而且认死理，咬着对方一点错就不放。康红被折了面子，窝了一肚子火，走到门外，摇头。赵波鬼点子多，打架却是菜鸟，苦着脸道：“我不可能和教官打架，鸡蛋不能和石头碰。我已经道歉，张建愿意接受就接受，不愿意接受就拉倒。这事说破天就是和教官有一点小摩擦，连打架都算不上。”王桥伸手制止赵波，道：“张建说过，找谁和他打都行，那我来和他打。”康红道：“张建是武疯子，脑壳不灵光，身手不错，在部队就经常找人对打，正准备参加团里的大比武。”王桥道：“反正是切磋，点到为止。但是话要说清楚，不管切磋结果，此事到此为止，绝对不能捅给学校。”康红道：“这点放心，张建还算条汉子。”有人愿意切磋，张建高兴得如中奖一般。下午训练结束之后，他特意将美术系所有女生留下来，意气昂扬地道：“今天在操场上被摔了一跤，是被人偷袭，大意失荆州,不是我的真本事。现在我要和山大的大学生来一场堂堂正正的比武，让你们看一看什么叫做铁血军魂。”（第八十九章）
第九十一章看望 null
（明天出差，长途，第二章不知何时发出，莫等。）军训结束有两天休息时间，王桥准备抽空回静州，去看望曾经帮助过自己的杨琏。当初如果不是杨琏帮助，他进不了静州一中。进不了静州一中，能否考上山南大学还是个未知数。因此，王家人都记住杨琏这个情。王桥寻了公用电话打给杨琏。“喂，我是杨琏。王桥啊，大学生活怎么样？”杨琏恰好睡在沙发上，听到电话响起，缓慢站起来，接过电话。王桥原本想报喜讯，听到电话里传来的声音低沉无力，问道：“杨叔，生病了？”杨琏咳嗽两声，“没事，热伤风。你不用过来，秧两天就行了。”杨琏妻子和儿子均在国外，生病以后无人照料，王桥挂断电话急急忙忙来到客运中心。一个小时后，他出现在杨琏家门口。九月底，山南天气依然闷热，杨琏穿着长袖长衣，满脸病容，开门后，有气无力地道：“王桥，学习这么忙，你怎么还过来。”王桥见情况不对，道：“杨叔，我们马上到医院去。”杨琏摆摆手，道：“基本退烧了，就是全身无力，不用去医院，养一养就行了。”王桥扶着杨琏在沙发上斜躺着。杨琏闭目养神，道：“自己去倒水喝，我要休息一会儿。”饭桌上放着一碗稀饭，已经带着异味，冰箱里只有可怜巴巴的两个干馒头和一盘咸菜。杨琏在静州算是社会名流，谁知光鲜背后过着冷锅冷灶的生活。王桥对其抱着深深的尊敬和同情，道：“杨叔想吃点什么，我给你做。”“没有食欲，等会喝点稀饭就行，你别管我。”王桥不由分说地道：“我煮锅粥，再去买点酸菜，熬点酸菜汤，解暑开胃。”杨琏想起曾经吃过的酸菜黑鱼汤，禁不住咽口水，实在无法拒绝，道：“那就谢谢王桥了。”“杨叔，说谢就生分了。如果去年杨叔不把我送到静州一中，我今年肯定考不进山大。”“我不说谢，你也不要说谢谢。谢来谢去多麻烦。”“你喝杯白开水，我去买菜。”王桥倒了一杯白开水放在桌上，然后出去买酸菜。他本想买黑鱼，无奈附近菜市没有一条黑鱼，只能买回草鱼和昌东酸菜。回家后，他动作利索地剖鱼，又用菜油炒酸菜，不一会儿，屋里飘起油炒酸菜特有的香味。杨琏坐在沙发上看电视，听着厨房传来的响动。自从妻儿到了国外以后，家里就少了锅碗瓢盆的响声，缺了温暖。厨房里传来的呯呯响声和越来越浓的香味，让杨琏感受到久违的家庭温暖，鼻子酸酸的。午饭时，杨琏接连喝了两碗酸菜鱼汤，汗水从毛孔中争先恐后地钻出来，沉积半月的病减轻不少。喝完第三碗酸菜，他放下碗，感慨道：“按理说我的家庭应该幸福美满，两个儿子都在国外完成了研究生学业，一个读博，另一个进了著名实验室，在外人面前我应该是成功人士。但是，现在越来越感觉我的人生还不如单位看门师傅幸福。李师傅没有多少文化，三个儿子都是最普通的工人，住的是老房子，前些天我看见他们端了张桌子摆在家门口，一家人光着膀子啃猪蹄，喝啤酒，热热闹闹。我回家就随意喝点稀饭，冷冷清清，没有家的气氛。”王桥道：“杨叔可以到国外去。”杨琏苦笑道：“毛笔字、诗词、国画这些文化人喜欢的事情，外国人都不会欣赏，再加上半句洋文不会说。到了国外就成为没有任何用处的废人，我不想去。”他长叹息一声，又回到先前话题：“一个人在国内，生了病，没有人嘘寒问暖，还真不如门卫李师傅过得实在啊。这几年平时风风光光，每到年节之时，李师傅几个小子全都拖儿带女回家，大人喝酒，小人放鞭炮，这才是合家团圆。我一个人在家里，最多与儿子打打电话祝节日好，一点都没有年的味道。”杨琏发了一顿牢骚，又觉身体无力，躺倒在床。王桥原本是想吃了午饭回家，见到杨琏状态实在不佳，觉得于心不忍，主动留下来陪伴。杨琏身体多日不适，觉得家里特别冷清，没有拒绝王桥的好意，道：“我先去睡一会儿，客厅有电话，书房有书，还有毛笔、纸墨，你随便用，别拘束。钥匙在桌上，出去时带上。”王桥轻轻将卧室房门拉过来半掩着，来到客厅。客厅正面是一张全家福，照片中，杨琏夫妻俩约莫四十多岁，两个儿子都还处于青春时期。四人服装得体，精神饱满，用家和万事兴来形容这张照片十分准确。与照片相对应是家中环境，只有一个男主人在家，原本兴旺的家庭少了人气，不可避免显得冷清和没落。王桥为了能让食欲不振的杨琏胃口大开，看了一会儿电视，他又到菜市场去寻找晚餐灵感。在菜市场买了一把豇豆，一块精瘦肉和青辣椒，正欲离开时，意外地看到市场角落有人在卖豆花，质量还算不错，而且是胆水豆花，这正是开胃的好菜。他便买了两块钱的豆花，再配上一块钱的佐料。回到家时，杨琏还在沉睡，轻微打着鼾。王桥和杨琏的关系最初是提携与被提携的关系，慢慢地演变成了忘年交，他对杨琏既有尊敬和感谢之情，也有一种说不清道不明的亲近和怜惜之情。康家书多，近半是介绍西方历史和社会的书，王桥随手抽了一本弗洛伊德的作品，坐在窗前津津有味地看了起来。弗洛伊德认为被压抑的欲望绝大部分是属于性的，性的扰乱是精神病的根本原因。王桥久闻弗洛伊德大名，今天是第一次看原著，很快就被吸引住了，联想到自己这两年与吕琪和晏琳交往情况，再与书中理论对比，一会儿颇有心得地拍腿赞叹，一会儿又皱眉思索。时间就在书页翻动中滑到了五点，杨琏来到书房门口，见王桥一动不动在看书，没有打扰，转身来到厨房，有心煮一顿晚餐。看着厨房里放着的食材，他琢磨着如何才能达到色香味俱佳的效果，想了几种方案都不太满意。“杨叔，你别动，我来。”王桥听到动静后来到厨房。他接过菜刀，利索地将精瘦肉切成细丝，用豆粉、豆瓣、料酒等佐料码味。码味时，将豇豆焯水，放在盘里凉拌。杨琏站在一旁观看，不由得想起与妻儿在一起的日子，眼神中露出淡淡的伤感之色。当王桥扭头说话时，他脸上挤出些笑容，掩饰住内心真实感受。雪白的豆花、青翠与金黄交错的青椒肉丝、白色蒜泥和青色豇豆，还有一盆酸菜汤，四个菜色、香、味俱全，杨琏坐在桌前，仿佛找到家的温暖，端起饭碗，道：“王桥手艺不错，我有食欲了。”两人沉默着吃饭，杨琏夹起最后一点青椒肉丝，细细嚼了，放下碗，道：“王桥，进大学以后有什么打算？毕业后有什么想法？”王桥笑道：“军训才结束，两眼一抹黑，暂时还没有规划。”杨琏道：“凡事预则立，不预则废，你是文科生，大学毕业不外乎五种就业途径，一是到研究机构做学问，二是进政府机关走仕途，三是进新闻媒体做记者，四是进学校当老师，五是到企业做经理，你考虑过最想从事什么行业，或者说内心深处最想从事什么行业？不用急于回答，仔细想一想。”王桥想了一会儿，道：“我这性格做学问不太适合，也从来没有想去当记者和老师。从我内心来说有两个选择，一是进政府机关，走仕途，二是进企业，当企业家。”杨琏道：“只能有一个选择，内心最想走仕途还是进企业？”仕途和经商如鱼和熊掌，让王桥一时难以选择。从广南到复读班这一段经历如电影片段一般在王桥脑中快速闪过，有两个画面在脑中留下深刻印象，一是姐夫李银湘跳楼自杀时的情景，一年多时间过去，细节依然清晰如新；二是在看守所面临死刑的重压下，经历过炼狱般的一百天。思来想去，王桥道：“我最想进的还是政府机关。”杨琏道：“既然想进政府机关，山大确实是一个好台阶。我建议可以考虑入党，加入学生会组织，这对将来的分配极有好处。人这一生最关键其实就是几步，读大学算是一步，大学分配算是另一步，这两步走好了，人生大体上就步入正轨，这两步没有走好，将来必然会遇到坎坷。”“入党？”王桥离开学校以来，一直位于社会边缘，“入党”距离他实在很远，他压根没有想到在大学入党这个问题，对这个建议有点发懵。（第九十一章）
第九十二章协会 null
杨琏见到王桥略显懵懂的神态，道：“看来你还没有任何思想准备，从政只是模糊的愿望，并没有任何路径。依着山南传统，党委机关和政府机关是双螺旋上升结构，党委机关始终是权力核心。可以这样说，党委机关是中高级干部的摇篮，而党员身份是进入党委机关的前置条件。如果你打定主意走仕途，就得抛弃现在年轻人中叛逆的浅薄想法，站在主流社会的角度看问题。我亲身经历过一件事情，党组织想培养一位专业非常突出的年轻人，当党组织负责人找他谈话时，他居然很潇洒地说出不想加入贵党的玩笑话，结果可想而知，与他同时参加工作的年轻人纷纷走上领导岗位，他到退休都是一线技术人员。”说到这里，他想起往事略有些失神，过了良久，才道：“不过，他也是因祸得福，由于一直在一线，最后成了全国有名的技术大师。祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，世事难料，谁能看得清楚。”“我有同学去读中专，还当过学生会主席，在毕业分配时没有什么优势。”“中专是中专，怎能和山大相提并论。”拿到高考成绩单以后，王桥沉浸在兴奋之中，难免心浮气澡，此刻闻听老前辈的经验之谈，慢慢沉下心来。他真诚地道：“杨叔，以前一直把读大学当成目标，进大学光顾着高兴，没想更远的事。今天听您一席话，胜读十年书，我得好好考虑下一步如何走，不能再像以前那么懵懂。”“考进山大，高兴是自然的事。我只是想到你以后应该走什么路，给你提个醒。我老了，跟不上时代了，刚才说的话或许已经落伍，只能当作过来人的一种思路。”杨琏站起身，道：“严肃话题谈完，我们到书房写几个字，看看你的笔力有没有长进。”这一次王桥拜访杨琏，原意是表达谢意，谁知恰巧遇到杨琏生病。他在杨琏家里停留了两天，一老一少在书房里切磋半天书法，结伴到静州游游泳馆玩了半天，等到王桥离开之时，杨琏身体痊愈，精神旺盛，一扫前些日子的萎靡。从静州回来以后，王桥除了思考杨琏的建议，同时加紧推进小生意计划。他只剩下两百多元积蓄，再不行动，只得向姐姐或是父母伸手了。作为普通学生，读大学向父母伸手是天经地义的事情，可是作为王桥，他觉得向父母伸手是难以忍受的事。山大校园外大小馆子云集，生意都还不错。相较其他行业，他觉得最适合山南大学和自己情况的就是餐饮业。在学校外围经营一家小餐馆，本小，利不算薄，不容易出现亏损，比较适合他当前的情况。只是门面属稀缺资源，一时半会找不到合适的门面。10月6日，周五，下午。辅导员黄永贵主持召开了中文系一班第一次班务会，全面系统地总结了军训经验和教训，最后道：“火车跑得快，全靠车头带，为了搞好一班的各项工作，临时指定班干部很有必要，等条件成熟以后再选举。班长秦真高，团支部书记蒋玲，体育委员朱方浚……”军训期间，担任过副排长的王桥已经成为班上半数男生的“带头大哥”。秦真高军训时表现平平，缺少个人魅力，同学们都没有料到黄永贵会指定秦真高来担任班长。蒋玲是热心公务活动的美女，她担任团支书，大家没有异议。下课以后，杜建国不屑地道：“没有搞懂，黄永贵怎么让秦真高当班长，随便选个人都比他强。”黄永贵宣布班干部名单之时，王桥脑中便闪出了黄永贵与秦真高家人在老SC吃喝的情景，他清醒地认识到大学并不是封闭的象牙塔，有人的地方自然就有江湖，对于这个结果一点都不觉得奇怪，反问道：“秦真高凭什么不能当班长？能考上山大，当班长一点问题都没有。只要有基本素质，能力可以锻炼提高，况且当个班长不需要太大能力。”“我只讲客观事实。秦真高三棍子打不出个屁，组织能力不行，演讲能力不行，怎么当得好班长。如果蛮哥愿意去当班干部，肯定最称职，可惜你不愿意去当。”杜建国这个年龄还处于叛逆期，对于主流往往采取反对和鄙视的态度，想当然地认为王桥和自己的想法一致。王桥与杨琏深谈以后，已经决定要成为学生干部，不管以后走什么路，先把基础打牢，于是反问道：“你怎么认为我不愿意？我其实愿意当班干部和学生会干部。”杜建国夸张地道：“我靠，蛮哥，搞错没有，你居然会有如此堕落的想法。团支书蒋玲长得漂亮。蛮子想当班干部是不是想去追蒋玲，你们很般配，凑在一起正好狼狈为奸。”说到这里，他故意装出一副**模样。在香樟大道两侧，学生社团纷纷摆起展台，向新同学发放宣传资料，以吸引新鲜血液。一路走来，王桥先后拿到了演讲协会、武术协会、摄影协会三个宣传单。杜建国怂恿道：“蛮哥打拳厉害，可以加入武术协会，说不定还能混个会长当当，这才是我们应该做的事，别想着当班干部，让人觉得可笑。”王桥想起往事，摇头道：“武术是吃青春饭，更关键的是现在是法制社会，不流行拳头硬。自己坚持锻炼就行，没有必要和大家混在一起，混在一起容易走偏。”杜建国没有王桥的经历，跟不上其思路，迷惑地道：“什么叫容易走偏。”王桥用最通俗的语言道：“学武术总要惹着些花花草草，打烂些坛坛罐罐，若是不小心触犯法律，这辈子就只能当边缘人了。”人看问题的角度跟阅历有直接关系，他进过看守所，与刘建厂黑恶势力血战过一场，打心底不愿意跟黑恶势力沾边。武术协会虽然与黑恶势力不沾边，可是这么多血气方刚的年轻人聚在一起，难免不惹事。他不怕事，也不愿意惹事，所以不想加入武术协会。更重要的是靠拳头赢得社会地位的时代已经一去不复返了，特别是要进入仕途和经商，拳头更是降到了极为次要的位置。杜建国嘟囔道：“敢和教官打架，不敢参加武术协会，还想当班干部，你的想法真奇怪。”前方又出现一个展台，一位戴着眼镜的儒雅男生沉默地坐在展台后，专心看着书册。展台后面拉着“书法协会”几个龙飞凤舞的草书，桌上摆着一些书法作品。王桥停在书法协会桌前，欣赏老会员的作品。杜建国越来越不理解王桥的行为，道：“蛮哥，难道你想进书法协会，这是老年人的协会。”眼镜男生抬起头，打量着高个子青年和吨位出众的胖墩，从体形上来看，这两人似乎都不具备书法爱好者的标准相貌，于是又低头继续看书。十几秒后，他见两人还未走，就把书放下，道：“欢迎参加校书法协会，校书法协会是高端协会，要有一定书法基础，更要能耐得住寂寞。”杜建国见眼镜男一幅姜太公钓鱼愿者上钩的态度，故意开玩笑道：“我基础不好，可是很喜欢书法，能不能加入？”眼镜男不急不躁地道：“书法需要天赋，你写两笔，我看你有没有可塑性。”杜建国拿起笔，在一张白纸上写下军训时记熟的“政治合格、军事过硬”八个字。这几个字摊得很开，重心还算稳，就如胖墩的体形。眼镜男评价道：“这八个字人如其字，很有本色，基础也行。欢迎你来到书法协会。”他见王桥眼光一直停留在书法作品上，道：“这位同学也来写两笔。”王桥对书法协会还真有兴趣，也不矫情，提笔写道：“弃我去者，昨日之日不可留”。雷成眼前一亮，心道：“没有想到新生中还有这种水平，在书法协会中都能排前三甲，我得提点批评意见，免得这位新生骄傲。”等新生又写一段，温和地道：“你很有功底，但是最近几年写得不太多。”他这样说是有道理的，刚参加完高考的学习，肯定不会有太多时间练习书法。王桥并无逞能之心，心态平和，道：“这几年练习得少，高考结束以后，写过几笔。”“业精于勤而荒于嬉，底子虽好，不经过反复练习和研究，也难以更上一层楼。”雷成对面前这位高个子很满意，自我介绍道：“我叫雷成，中文系93级，校书法协会服务人，希望你能加入书法协会。”王桥知道中文系学生会主席叫雷成，只是一直未见到庐山真面目，不料在这种情况下认识，笑道：“原来是雷师兄，我叫王桥，中文系95级一班，愿意加入书法协会。”雷成没有想到这个高手居然是本系师弟，笑容可掬地道：“你们两人填个会员表，书法协会有活动会出通知。”在王桥填写入会申请表时，雷成又道：“书法协会在星期天要搞一个大型活动，协会大部分会员都去布置会场了，所以只有我一人来招收新会员。星期天的活动要请省内书法大家蒋春生老师讲一堂课，机会难得，新会员务必来听一听。活动结束时，王桥代表新会员写一幅字，没有问题吧。”当了两年书法协会主席，他对书协很有感情，招收新会员时，坚持要亲自挑选。王桥道：“久仰蒋老师大名，我和父亲都喜欢他，能得到他的指点肯定会有收获。”蒋春生是山南书法届大腕，对于书法爱好者来说是可望而不可即的人物，居然能在大学轻易见到，他再次觉得考大学是英明之举。拿着宣传单子回宿舍的路上，杜建国哀叹道：“从小我爸妈让我练书法，我用了消极怠工、装病拖延等办法，爸妈最终放弃让我学书法的想法。谁知读了大学，被蛮哥带到书法协会。天道循环，没有办法躲。”他对呵呵直笑的王桥提出一个新要求，道：“我陪你参加了书协，你陪我到音协，我要到美女如云的地方唱歌。”进入大学以后，王桥在感情生活上一直处于疗伤状态，自我进行了封闭，对漂亮女子敬而远之，断然拒绝道：“我没有音乐和舞蹈的天赋，要去你去，我反正不去。”杜建国见王桥大步朝前走，冲着背影喊：“蛮哥，我陪你到书法协会，你不陪我进音乐协会，不耿直啊。”（第九十二章）
第九十三章爬山 null
男生一公寓楼下，王桥和杜建国被赵波拦截，然后一起来到数十米外的露天羽毛球场。苏丽背着画板，正在场内走来走去，见到王桥和杜建国，便加快脚步迎了上来，用目光直视王桥，道：“经过我们117寝室商量，决定找一个中文系寝室作友好寝室，以后我们画画，中文系给我们题字。目前考虑和509结友好寝室，不知你们愿不愿意。”她特意强调道：“法学系有个寝室想找我们，我们寝室没有看上，你们可是幸运儿。”素来交友好寝室都是男生主动，这一次美术系女生们主动相约，杜建国夸张地道：“我们509真是受宠若惊。”在与教官比武后，王桥发现苏丽看自己的眼光总是火辣辣的，心存警惕，便有意装傻不说话。美术系美女不少，杜建国巴心不得能和美术系女生结成友好寝室，举起双手，道：“我是509的室长，友好寝室的事情就这么定下来。以后你们有什么画就让我和蛮哥来题字，我们两个现在都是书法协会的会员。”苏丽瞥了王桥一眼，道：“星期六，我们两个友好寝室搞个活动，去爬乌龟峰。”乌龟峰位于山南城郊，海拔在七百米左右，是都市人群野游的最佳去处。山大距离乌龟峰约有公交车四站路远，素来是新生游玩的重点。在一次次游玩中，无数恋情勃然而生。杜建国虽然不知乌龟峰是何处神山，依然大包大揽地道：“没有问题，我最喜欢爬山，别看我胖，爬山时身轻如燕。星期六两个友好寝室爬乌龟峰。”事情定下来，苏丽告辞离开，杜建国急匆匆上楼宣布好事。王桥和赵波站在篮球架下面抽烟，王桥很随意地问：“苏丽怎么想到找509做友好寝室？”他知道赵波正在疯狂追求苏丽，可是117寝室却选择与509作为友好寝室，而不是选择赵波的寝室，这很反常，反常则妖。赵波压根没有感受到苏丽的反常，道：“你和教官比武获胜，于是成了117寝室的女生们的偶像，蛮哥要交桃花运了，据苏三妹说，她们寝室好几个女生看上你了。”王桥想起苏丽火辣辣的眼光，暗觉不妥，只是个人的这种感觉只能意会不能言传，道：“桃花运不是好事，青皮，唯小人与女子难养矣，这是至理名言，你慢慢体会。”赵波没有理解王桥话外之话，笑道：“我就想交桃花运，就怕被苏丽发现。”王桥见赵波如此马大哈，也就不在深说。杜建国兴冲冲上了楼，站在寝室门口高声道：“本室长宣布一个好消息，509寝室将与美术系117寝室结成友好寝室，117寝室美女如云，将于本周六一起共爬乌龟峰。”寝室里坐着的四个人没有如意料中的响应，反而是你看我，我看你，面面相觑，随后，魏兵等人将目光转向秦真高。秦真高解释道：“今天我刚和蒋玲联系了，她们寝室愿意同509结为友好寝室，我们和他们约定星期六爬乌龟峰。”为了能与蒋玲寝室结交为友好寝室，秦真高找了蒋玲三次，终于成功说服了蒋玲，没有想到，半途杀进来一个程咬金。杜建国急道：“现在怎么办，我已经答应了美术系117寝室。”秦真高道：“我答应了蒋玲，你联系友好寝室，怎么不商量一下？”杜建国在苏丽面前拍了胸脯，自然不愿意失约，他理直气壮地道：“我是大家推荐的室长，为本室联系友好寝室是室长的应尽之职。你虽然是班长，回到寝室就是普通室友，你联系友好寝室跟我们商量没有。”秦真高作为班长，经常代表全班和外班联系，大家习惯了他的做法。此时听了杜建国一番道理，顿时醒悟班长还真管不了室长。秦真高是不服输的性格，辩论道：“我们首先要和本班结为友好寝室，你们说是不是。”杜建国立马道：“为什么要和本班女生结为友好寝室，没有这个规定吧，兔子还不吃窝边草。”王桥回寝室时，杜建国和秦真高还在僵持不下。杜建国急忙找王桥作证兼评理，王桥道：“这个有什么争议的，谁规定一个寝室只能结交一个友好寝室，我们完全可以结交两个友好寝室，这也给光棍兄弟们增加一些选择的机会。至于星期六的事情，秦真高和杜建国抽签决定，谁输了，谁去给另外的寝室解释。”当过军训时期的副排长，“蛮哥”树立起大哥威信，威信如磁场，无影无踪，却又真实存在，在不经意间决定着周围人的看法和观点。此举赢得魏兵、裴勇和张跃祥的齐声支持。抽签结果出来，杜建国胜出。秦真高一脸晦气地出门找蒋玲解释，在门口，暗自腹诽：“魏兵、裴勇和张跃祥都是两面派，受王桥鼓动就投敌变节。”星期六，天刚微亮，杜建国穿着裤衩到卫生间方便回来，把大门敲得呯呯作响，道：“起床了，赶紧吃早饭，要爬乌龟峰。今天气温高，大家都可以穿短裤T恤。”在寝室诸人一致臭骂下，杜建国站在门口用唱起了“今夜无人入眠”，一分钟不到，隔壁510寝室响起“胖墩，唱个锤子”的川骂声。王桥道：“胖墩，中午饭怎么解决，我们是男生寝室，总得主动点，建议一人出资三十元，180块钱，在郊区找个馆子也就够了。”杜建国觉得有理，站在寝室中间宣布集资，同时讲了放长线钓大鱼的道理。张跃祥经济条件最差，日子过得紧巴巴的，出资三十元很肉疼，等到大家都交了钱，才咬着牙关交钱。早上八点钟，六男六女在校门口汇合，彼此介绍一番后，坐上公共汽车朝南郊走。出了城，校园美景变成了田园风光，再生稻绿油油一块连接一块，坡地上有三三两两的老年人在劳动，贴了白色瓷砖的小楼点缀在竹林之中。杜建国是本地人，自告奋勇地当起了向导，“你们别瞧不起农村人，现在郊区农村人发财得很，这些小楼房很多都是城里人建的，他们在城里住腻了，在城外来安家，享受山清水秀的环境。”裴勇质疑道：“宅基地不准买卖，城里人怎么能在外面来建房？”杜建国没有农村生活经验，只知其然，不知其所以然，答不出裴勇的问题。王桥在这方面颇有经验，帮着杜建国解释道：“这个很简单，比如我租个地搞种养殖业，承包十年二十年，然后在承包地上修个临时看守房，其实就是可以使用十年二十年的住房。”杜建国连声应和，指着一处小院道：“你看那边院子里有许多小车，肯定是城里有钱人，说不定还是当官的。”顺着杜建国手指方向看去，能看到农家小院停了好几辆小汽车，六七人站在院外。王桥觉得其中一个年轻人似曾相识，正要细看，公共汽车转了弯，几株树将农家小院遮住了。乌龟峰所在山脉与静州323厂同属于巴岳山脉，平均海拔约七百米，广布绿树，鸟虫种类繁多，历来都是山南大学男女学生恋爱前奏曲的最佳演奏地点。六男六女沿着土路走到了林间小道，裴勇仰头看山，道：“以前说登泰山而小天下，真是井底之蛙，来到了山南这边，随随便便一座山就超过了泰山。”王桥道：“山不在高，在仙则名，泰山就是有仙的山，乌龟峰如何能比。”苏丽站在王桥身旁，脚边放了一个大包，她对王桥撒娇道：“509的男生要有风度一点，帮女同学背包。你们男生一个个都是大马哈，在山上的吃的、喝的肯定没有准备，谁不背包，上了山不准吃喝。”众男生只想着集资吃饭，确实没有想到要带食品和水上山，在美女们的要求下，乐呵呵地接过了女生的包。王桥觉得背上的包沉甸甸的，道：“背包里装了什么东西，这样重？”苏丽一脸神秘地道：“现在不告诉你，等会就知道了。”杜建国属于身材灵活的胖子，背着另一个大包，一路走来，与一名叫柴采的女生有说有笑。走过一段山路，传来轰轰水声，一条小溪赫然出现在眼前。小溪清澈，溪底是被磨去棱角的青石。苏丽、柴采、钟红梅等117寝室的女生见溪心喜，脱掉鞋子，站在小溪里玩水。苏丽兴奋地道：“我有个好想法，等会我们不走山路，沿着这条小溪向上行，看最终能走到什么地方。”杜建国最先响应，如一颗重磅炸弹一样跳下小溪，溅起一片水花，惹得女生一片惊叫。柴采率先发难，朝着杜建国踢水。站在水边的秦真高也跟着遭殃，衬衣被溅起的溪水弄湿。王桥等人为了爬山方便舒服都穿着短袖T恤，只有秦真高坚持穿衫衣。在美术系女生面前，他不好发火，悻悻地躲到一边整理衬衣。杜建国一人在溪边独战六女，不一会儿就变成了快乐的落汤鸡。打闹一会儿，大家沿着溪流上行。上行一段，树木越发高大茂盛，阳光被树叶遮住，天空明显暗了下去，偶尔有大鸟在密林深处啼叫，显得阴森森的。苏丽眼瞅着不远处的王桥，加快脚步，紧跟其身后。又上行约百米，溪沟里一块大石挡住去路，男生各自主动伸手牵着身边女生。王桥爬上大石，伸手握住苏丽的手，轻轻用力往上拉，身材娇小的苏丽如飞燕一般跨上大石。站在大石上，苏丽脚踩着清澈小溪水，用热辣辣的眼光看着王桥，道：“我听他们都叫你蛮哥，我也可以叫你蛮哥吗。蛮哥，你练过武术吗？连教官都不是你的对手？”（第九十三章）
第九十四章书法 null
王桥是经历丰富的过来人，感受到苏丽眼光中的热度，没有与其眼光对接，轻描淡写地道：“小时候调皮，打架多，熟能生巧。”苏丽娇滴滴道：“那你给我讲一讲小时候打架的故事。”王桥突然说了一句：“小心，滑。”一把拉住踩着青苔差点滑倒的苏丽。苏丽不敢再去踩溪水，坐到一边将背包翻开，然后悄悄塞了一块巧克力给王桥。王桥也算是阅女无数，很清晰知道了苏丽眼神中的意思，但是他从内心深处已经拒绝了这个眼神。赵波是原因之一，但是并非主要原因，而是确实没有谈情说爱的感觉。他与苏丽聊了几句，便找个借口来到杜建国身边，不再单独与苏丽在一起。秦真高帮助的是体形丰满的女生钟梅，他个子瘦弱，拉着胖女生着实有点吃力，脚下打滑，呯的一声，他从大石上摔了下去，和钟梅一起跌坐在溪水中。钟梅穿了短裤和T恤，站起来抖抖、擦擦就利索了。秦真高身穿长裤衫衣，站起身时衣裤里兜了水，衣衫零乱，狼狈不堪，众人见他的糗模样都笑作了一团。秦真高尴尬地把裤腿挽起，暗自恼怒，又不能发作，只能强作笑颜。至山顶，体力最好的王桥尚精神抖擞，其余人累得跟狗一样，恨不得把舌头伸出来喘气。稍作休息，女生们拿出了零食和水，杜建国抓起一瓶水，在山顶迎风狂呼，大声唱“真心英雄”。一曲罢，女生们则唱军训时学会的“打靶归来”。日落西山红霞飞战士打靶把营归把营归胸前的红花映彩霞愉快的歌声满天飞米嗖啦米嗖啦嗖米都唻嗖愉快的歌声满天飞这首歌极为适宜合唱，最初只是女声唱，后来男女生一起唱。爬山活动消除了男生女生之间微妙的尴尬，两个集体变得融洽起来。爬了山，唱了歌，众人肚子饿得咕咕叫，传说中的山顶农家乐始终没有找到。中午一点半时，终于遇到一户农家，王桥找到女主人，给了50块钱，作为午饭钱。女主人接过钱，遂开始动手煮饭。两点过几分，馒头出笼，红苕稀饭端到桌上，另外还有炒鸡蛋、炒空心菜、刚从咸菜坛子里取出的泡姜。累饿交加的男男女女顾不得说话，将大锅稀饭和大笼馒头一扫而光，均觉得稀饭和馒头无比美味，远远超过了食堂水平。这是一次成功的快乐的友好寝室联谊活动，回到校园之时，两个寝室的同学彼此都熟悉了，谈笑风生如多年老友。深夜，熄灯十分钟的自由论坛时间，寝室同学热烈地评价着美术系几位女生，杜建国洋洋得意地道：“幸好我们下手得早，山大狼多肉少，如果晚几天，肯定会被其他系的男生盯住。大家商量商量下一次的活动，今天集资180元，还剩130块，干脆再搞一次爬山活动。”秦真高是唯一对此次活动感到沮丧的人，落入溪水中，不仅狼狈，而且将最贵的衣衫弄上一大片灰绿渍印，怎么洗都洗不掉。他躺在床上，闷声道：“还剩130块钱，我们和蒋玲寝室搞活动，这是事前说好的。”蒋玲寝室也有美女，只是大家都在一个班上课，天天看见，相较之下美术系女生更有神秘感。短暂冷场一分钟，厚道的裴勇最先响应：“那就安排在下星期，我们每人再出10元钱，凑成190元，争取又到农民家里去吃饭，好吃又节约。”杜建国道：“下星期去玩，我没有意见。难道又爬乌龟峰吗，我建议另选一个地方。”寝室众人开始热烈地讨论下星期游玩的地点。大家你一言我一语，争论不休。这时，传来轻微的几下鼾声。“谁在打鼾？”杜建国道：“是蛮哥。”魏兵被鼾声感染，道：“今天我最倒霉，小杨背了六瓶水，背包沉得像块石头，肩膀都勒痛了。我睡觉了，明天再说友好寝室的事。”杜建国大呼小叫地道：“小杨，魏兵叫得好亲热，是不是有了啥想法？”大家轮番逼问魏兵，这时门外传来值班老师的声音：“还不睡觉，闹个啥子？”等到值班老师脚步声远去时，寝室诸人都沉入了梦乡。转眼到了星期天，王桥没有睡懒觉，七点起床到足球场跑步，出了一身大汗，身体和心情格外舒畅。回到寝室，他将杜建国从床上拖起来，先吃饭，然后一起参加书法协会的活动。走到楼下，遇到垂头丧气的赵波。杜建国促狭地道：“青皮，怎么回来了，不陪苏三妹。”赵波道：“她要去写生，不准我跟着。你们两人到哪里去，把我一人丢在寝室。”王桥道：“我们到书法协会参加活动。”赵波道：“我也去。”杜建国模仿雷成的口气，道：“书法协会是高端人士聚会的场所，你以为想进就进。”赵波反唇相讥：“胖墩，你这个癞蛤蟆戴起眼镜装斯文，我今天就要进书法协会。”他又悻悻地道：“练了书法，以后我在苏三妹的画上题字。”山大办公区分为两个部分，校长、书记们集中在行政一楼，校团委等机构在行政二楼。行政二楼分布着大、中、小型数个会议室，人来人往，比行政一楼热闹得多。书法讲座在中会议室进行，有四十多人听讲。校团委和中文系都派了教师象征性地参加活动，具体事务都是由书法协会操作。主持人雷成身穿雪白衬衣，打了一条鲜红领带，激情四射地道：“今天有幸请到了中国书法家协会会员、山南书法家协会秘书长蒋春生先生给我们讲课，请大家欢迎。对于书法爱好者来说，能听到蒋先生讲课是一个千载难寻的良机，希望大家集中精力，认真听讲。在讲座结束以后，书法协会的会员可以现场写字，由蒋先生给大家指点。”王桥注意到雷成称呼蒋春生一直用先生，如此称呼很有文化味道，不俗气，想道：“雷成是中文系学生会主席，待人接物水准很高，我要多和他接触，尽快成为朋友，以实现进入学生会的计划。”讲台上，蒋春生清了清嗓子，谦和地道：“今天不是什么讲演讲座，是个座谈会，我与爱好书法的同学们一起讨探和研究，我先发言，算是抛砖引玉……有人问我是什么体，想来想去，我自己都不知道叫什么体，早年临过不少帖子，现在全忘光了，怎么舒服怎么写……书法是记录语言的符号，书法的功能是写出来，让别人认得……”王桥的书法出自家传，并没有过多涉猎书法理论，他原本以为蒋春生先生要讲高深技法，没有料到他的讲座深入浅出，很对胃口，于是端正坐姿，拿出笔记本，快速记录。杜建国没有什么书法基础，听课时总是走神，觉得时间难熬，心道：“以后坚决不到书法协会来活动，坐在这里受罪，还是参加音协的活动更舒服。”讲课结束，雷成陪着蒋春生来到两张课桌拼起的方台前，台上放着笔墨和白纸。雷成对几位协会老会员道：“机会难得，谁先上来写，请蒋先生点评。”协会老会员们略有踌躇，随即有人走上前来。上前者长了一对小眯眯眼睛，笑起来眼睛就成了一条缝，自我介绍道：“我是中文系九二级的陈刚，请蒋先生指点。”听到陈刚名字，王桥不由得多看了两眼，中文系学生会里的主要干部大部分都由大三同学担任，大四的前任主席范正勇、副主席钟明等人早就急流勇退，唯独学习部部长是由一名大四的叫做陈刚的担任，因此他印象深刻。陈刚在大学里练了三年书法，其水平在书法协会里算得上前几名，他笔走龙蛇，写了一首杜牧的《山行》。王桥将要作为新生代表上场，最初摸不清楚老会员的水平，陈刚水平不错，但是还是不如自己，心情轻松起来。(第九十四章）ahref=htt:www.qidian.com=""起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第九十五章嫉妒 null
（今天要长途，只有一章，抱歉）陈刚写完作品，很有几分自得。蒋春生点评道：“这篇作品写得很流畅，字的结构也很讲究，颇具书卷气，就我个人而言有几点建议共同商榷。一是“远上寒山石径斜”依次写下来，只有书写者发现了它们之间确实存在着呼应的关系时，才能把字写好，使之呼应在一起，或笔连、或笔断意连，让欣赏者看出流动而又一体的感觉……二是笔画的粗细变化再加强一些，看上去会有跳动的感觉、音乐的起伏……”王桥能看到陈刚书法中的不足，可是要准确阐述出来并不容易，听了点评，方知盛名之下无虚士。随后又有两位老书协会员写了作品，蒋春生眼光如炬，将书写者的问题看得很准确，评点得很到位，被评者皆服气。三人以后，没有人敢于上台演示。雷成看了王桥一眼，道：“蒋先生，书法协会招了些新生，你给新生指点指点。”蒋春生背着手道：“新生就算了，再练习两年估计才有看头。现在的学生都没有多少书法底子，和你不一样。”雷成坚持道：“选个代表，让蒋先生指点。”王桥知道雷成是让自己上场，主动上前道：“蒋先生，请你指点。”蒋春生个性随和，见新生己经上场，就背着手观看。王桥默想几秒钟，提笔写道：“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕，一蓑烟雨任平生。料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”以前他最喜欢写李白的《宣州谢朓楼饯别校书叔云》，进入大学以后，他不想再写那首让人心酸的“弃我去者”，选了苏东坡的《定风波》。蒋春生仔细看着王桥书写，作品完成后，评点道：“这位同学有较好的草书底子，用笔灵动而有生机，注意到了轻重、浓淡、虚实、疏密、大小的关系依存。若说不足，这幅作品整体上略显浮躁，如果能将心再往下沉，停稳了，还有提高的空间。”苏轼写《定风波》时，因乌台诗案被贬在黄州（今HB黄冈）已整整两年了，在黄州处境十分险恶。此词反映出作者面临逆境时处变不惊、不随物悲喜的超脱人生观。王桥选此词时，潜意识想向先贤学习，振作精神，告别过去。蒋春生的眼光很锋利，他从字里行间看到了王桥从复读班到大学校园里还没有完全调整到位的心态。王桥真诚地道：“谢谢蒋先生，我正在努力调整心态。”蒋春生道：“运笔前丢掉杂念，再写一幅字，我看看。”在赵波和杜建国眼里，王桥刚才写的那幅字已经超级牛逼，根本看不出一丝所谓的浮躁。王桥再次提笔之时，他们屏气凝神，不眨眼看着那支粗大毛笔。第一个上前写字的陈刚心里觉得不是滋味，在他心目中，除了雷成的水平能与自己相提并论以外，其他人皆不足论。可是从蒋春生评点以及再写一遍的要求来看，明显更为看重这位新生，他不服气，还有点酸溜溜的嫉妒感觉。王桥深吸一口气，闭上眼睛，想象着让胸腹的气体下沉，再睁开眼时，不紧不慢地拿起毛笔，重写了一遍《定风波》，在写书时，他想象着苏轼独自一人走在雨中，在树林中漫步，真正有了“达则兼济天下，穷则独善其身”的风骨。蒋春生暗自评价道：“王桥的悟性高，不亚于雷成。”他将赞叹隐于胸中，用平淡的语气道：“这一次要好一些，作品的内容与诗的意境结合起来了。今年书协的作品展，小王的作品可以列于其中。”雷成颔首道：“知道了。”一直以来，王桥对自己的书法自信心很足，写出来总能得到喝彩，进校以来得到蒋春生指点，这让他意识到自己确实存在着缺陷和不足，再次感慨道：“大学毕竟是大学，接触人的层次高，能增加见识，开阔眼界，在其他地方，很难听到如此真灼见。”讲座以及交流结束，雷成送蒋春生离开前，将王桥叫到身旁：“下午如果有空，三点钟到协会来一趟，商量书法展的细节。”赵波是第一次参加与书法有关的活动，一件件风格各异的书法作品让其眼花缭乱，目不暇接。下楼后，大发感慨：“我是屁股朝天——有眼无珠，没有想到蛮哥居然是书法家，今天必须请客啊。”赵波层出不穷的歇后语总是能给大家带来欢乐，王桥笑道：“我的字一直写得不错，这个理由牵强，没有说服力。”杜建国是吃货中的战斗机，附和道：“青皮的理由够强大了，我坚决支持。开学那天吃了老SC回想起来做梦都在流口水，今天蛮哥书法家请吃老SC王桥盘算着所剩资金，想到无论是否请客都改变不了资金的窘迫，干脆大大方方地道：“就算请客也不在老SC那个地方贵得咬手，换个地方。”杜建国道：“老SC对面是有一家特色小吃店，不知味道如何，我们今天去扫荡一番。”“行，就在特色小吃店。”在老SC对面是一楼一底的小吃店，挂着“特色小吃”的招牌，生意向来不见得好，王桥在门口转过几次，只是没有进去消费，今天恰好是良机。三人从会场出来，直奔校外的特色小吃店。小吃店门前冷落，人影稀疏，走进大厅后，几个服务员懒洋洋地坐着，没有人过来招呼客人。李末琳和陈秀雅母女在一楼餐厅里，桌上摆着蒸饺和抄手。李末琳抽周末时间来见女儿，母女俩屁股刚坐稳，她就见到了最不愿意见到的人。她前些日子到监狱探视，丈夫陈强得知王桥居然考上山南大学，嘴巴惊得闭不拢，连称奇人。想起初到看守所的艰难日子，眼泪汪汪地道：“当初在三看，如果没有蛮哥照顾，我的日子肯定生不如死，你要替我多谢他。没想到啊，他居然能考上山南大学，蛮哥是天生的老大型人物，前途不可限量。”尽管丈夫对王桥称赞有加，李末琳仍然对看守所出来的男人深具戒心，严厉告诫女儿在大学期间不准谈恋爱，也不准与王桥过多接触。见到王桥后，李末琳脆弱的心顿时揪紧了，她又不能假装没有看见，只得迎了上去，挤出笑脸道：“王桥，你们想吃什么，我帮你们点。”王桥同样不太愿意跟李末琳坐在一起，道：“我和同学们来吃饭，还没有商量好吃什么。你别管我们，我们上二楼。”杜建国眼睛一直在陈秀雅和李末琳身上打转，上楼以后，道：“蛮子，你还藏得深，从来没有说过认识陈秀雅。”（第九十五章）ahref=htt:www.qidian.com=""起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第九十六比赛 null
（重要说明：为适应互联网传播需要，《静州往事》即将改名，名字暂定为《大亨风云》）赵波疑惑地道：“刚才那位美女是你们班的？”杜建国道：“陈秀雅是我们班的，性格内向，平时不怎么说话。”三人在二楼等了七八分钟，才有一名面目呆板的服务员过来招呼。赵波发起牢骚：“我们等了十来分钟，你才上来服务，难怪没有啥生意。”服务员没好气地道：“老板做这个店一直在亏，他早就不想做了，连我们的工资都拖欠起，你说能有什么好态度。”言者无心，听者有意，王桥顿时对眼前这个特色小吃店留了心。这个店位置极佳，场地条件也好，只是他原来的计划是开一个二十来平方米的小餐馆。特色小吃店楼上楼下至少两三百平方米，前期投入绝对不少。另外还有谁来具体管理的问题，他是在校生，不可能天天守在店里，要管理这种中型店必须得另寻他人。杜建国顾不得说话，一口一个蒸饺，吃得满嘴是油，不亦乐乎。赵波嚼着饺子，莫有所思地问道：“楼下女同学的妈看到蛮哥表情有点怪，既想表示热情，眼神又有点冷，到底是什么关系。”杜建国咬着饺子唔唔地道：“就是，就是。陈秀雅是我们班上的，我从来不知道蛮哥和陈秀雅认识。是不是藏着秘密，说不定还是青梅竹马。”王桥不想谈及广南第三看守所那段历史，道：“你们两个不是居委会的老大娘，别疑神疑鬼。”三个年轻人接连吃了五笼蒸饺，三碗抄手，杜建国还额外吃了一碗炒面。南方和北方都有炒面，味道各不相同。这一家特色餐馆比较偏北方口味，习惯较重口味的山南本地人会觉得味寡。再加上特色餐馆的价格普遍高于小面馆，故此生意清淡。王桥到前台付钱时，一口黄牙的老板没精打采地道：“楼下那女的帮你们付了。”王桥试探着问道：“你这店要打出去？”老板翻了一个白眼，道：“我这餐馆做得好好的，为什么要打出去，什么意思。”王桥道：“你这里的味道不错，合我的胃口，如果打出去就可惜了。”老板放松了警惕，恢复懒洋洋的神情，道：“暂时不关，能做几天算几天。”回到男生一公寓，王桥在门卫室拿到吴重斌从SH寄来的信。凭着对吴重斌的了解，此信中肯定有晏琳的消息。他拿着信没有急于打开，斜躺在床上，闭目养神十多分钟，这才打开信。信上果然讲了晏琳的情况，“晏琳选择在BJ读自费本科，历史专业。”他还转述了刘沪的话：“其实，晏琳心里还想着王桥，去BJ上学前，特意到红星厂静州办事处坐了半天，王桥曾经写的便条、信件全部都带到身边。”看完信，想起一意孤行的晏琳，王桥只觉得一股怒气上涌，又无法发泄，只能恶狠狠抽烟。秦真高和体育委员朱方浚走进寝室，秦真高手里拿着一个皮篮球，大声道：“喂，谁会打篮球，今天我们班上和三班打比赛。”他在寝室里人缘一般，和大家都能说上两句，也能凑在一起聊，但是和谁都不交心。当上班长以后，忙于班上活动，在寝室里的时间相对更少，寝室几人都没有马上回答他的话。秦真高拿着皮球站在门口，见自己寝室无人应和，显得有点尴尬，他眼光扫过个子较高的张跃祥、裴勇和王桥，首先问最好说话的张跃祥，道：“张跃祥，打不打篮球？”张跃祥很想去打球，由于家庭条件不好，暂时还没有球鞋，一时半会又没有余钱去买，推诿道：“班长，我不会打篮球。”秦真高又问：“裴勇打不打球？”裴勇只比王桥稍矮，身体壮实，有着SD汉子的彪悍，道：“我踢足球，不打篮球。”秦真高最后才把目光转向王桥，道：“王桥打不打球，今天这场球很重要，校、系学生会体育部的头头要来看。”前一段时间军训，同学们累得没有力气打篮球。正式开课以后，篮球场才热闹起来。王桥见到同学们在球场上乱抢乱跑乱投，水平实在不敢恭维，一直没有下场显身手，因此同学们都不知道班上还有一个篮球高手。王桥接到吴重斌来信之后便心气不顺，加上三点钟与雷成有约，道：“我下午有事，无法参加，下一场比赛我参加。”朱方浚来到王桥床边，鼓动道：“三班几个家伙放大话，说是能够赢我们班上二十分。你这个身高是标准中锋，能不能克服一下，把下午的时间调一下。”朱方浚是班里的乐天派，人缘不错。王桥将信件塞到枕头下，翻身坐起来准备解释。无人响应号召，秦真高已经感觉丢了面子，眼见着朱方浚说了两句，王桥就翻身起床，还以为他答应打球，顿觉被扫了面子，赌气道：“和三班打篮球不是我们班干部的事，也是一班全体同学的事，为了一班荣誉，会打球的都应该站出来。”听到秦真高说话时夹枪带棒，王桥连解释都免了，对朱方浚道：“今天我不参加了，如果打输了，改天报仇。”秦真高灰着脸，到其他几个寝室作动员，终于凑齐了队伍。团支书蒋玲等在篮球场上，见班上来人不多，带着几个美女进了男生楼。在山大，男生进入女生公寓就如缺少重武器的游击队想打鬼子炮楼，难度不小。女生进入男生公寓则如百万大军过长江，轻而易举。蒋玲沿着寝室敲门，被动员的男生们全部如打了鸡血一般前往球场当拉拉队员。蒋玲敲开509室的门，道：“今天我们班和三班有一场比赛，女生都要去加油，你们别在寝室里偷懒。”王桥无意与班上同学格格不入，道：“我今天下午有事不能打球，如果我们班上打输了，改天我参加，保证能够报仇。”蒋玲听出了话外之意，道：“这么说来你肯定是篮球高手，参加就能打赢吗？”王桥道：“差不多。”蒋玲嫣然一笑：“你吹牛吧，个子长得高和篮球打得好是两个概念，别混为一谈。”王桥道：“我何必吹牛，吹牛不是我的风格。另外提一个意见，组织这种比赛得提前出通知，不要临时动议。”杜建国道：“蛮哥不要假装文雅，应该说不要屎胀了才挖厕所。”“我也不知道要打球，是秦真高刚才给我说的。”蒋玲又道：“杜建国在女生面前讲话太不文明，要严肃批评。王桥有事，你应该没事吧，跟着我到球场去当拉拉队，江湖上有句话叫有人出人场有钱就得出钱场。”杜建国能欣赏蒋玲的幽默，屁颠颠地跟在美女团支书身后，去给班级篮球队助威。（第九十六）ahref=htt:www.qidian.com=""起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第九十七章训练 null
(《静州往事》是小桥喜欢的名字，但是，在当前情况下，还得改名字，希望大家理解。以后就要叫〈大亨风云〉，名字虽然有点那个，内容仍然不会让大家失望。………………王桥在寝室里翻看了一会儿《管理学导论》，两点半，准时离开寝室。下楼时，他看到篮球场人头攒动，走到场边瞧了瞧。班级篮球赛水平确实不怎样，他实在没有太大兴趣。星期天，行政二区没有上班。王桥在中会议室门口等了十分钟，雷成和韩萍才拿着书法卷轴走了过来。韩萍是音乐系大三学生，身材高挑，相貌出众，在校内回头率超高。她和雷成是一对地下恋人，只能借着书法协会的活动才能够在公众场所同时出现。山南大学对学生谈恋爱持宽容态度，不提倡也不反对。但是前任校党委书记和现任校党委副书梁柏文都主张校、系学生会干部不准在校期间谈恋爱，梁柏文的观点是：“学生会主席都是能山大重点培养的人才，管不住男女关系绝对难以成大器。”雷成是中文系学生会主席，自然不能公开谈恋爱，为了前程只能压制着炽热的恋情，和韩萍保持地下党式恋爱关系。“这一次书法作品是在省教育厅展示，重要性不言而喻。自古文人相轻，山大书协的作品绝不能让教育厅的人挑出毛病。”雷成指着堆在办公桌的卷轴，道：“我们采用优、良、差的评价体系，三人独立评价，如果一幅字有两个差评，暂时就不要到教育厅展示。为了免得协会产生不必要矛盾，若有作者问起，统一口径说未能展示作品的原因是展位不够，在第二期再展。”由于涉及作品能否获得在省教育厅的展示机会，三人高度负责，每幅字都细细地看。近一个小时才完成最后评价工作，有四幅字得到两个以上差评，其中雷成和王桥共同评差的有三幅字。随后就由雷成和王桥抄写标签，韩萍抓紧时间采购布展用的小物件。在抄写标签时，王桥试探着问道：“雷主席，我想加入学生会，为同学们服务，不知道在山大要通过什么途径？”雷成道：“我正想给你谈学生会的事情。按学校惯例，每学期秋季，校、系学生会都要招新干事，你各方面条件都不错，应该主动争取加入学生会。在学生会工作可以锻炼各方面能力，更重要在分配时能占得先手，省市政府机关招人一般来说都要从学生会干部中挑选。”王桥字斟句酌地道：“雷主席，我有两个问题，一是校系两级学生都同时招人时，应该如何选择，是以校学生会重点，还是系学生会为重点；二是学生会有学习部、组织部、宣传部、纪检部、体育部等，我应该选择哪一个部门。”听到“两个如何选择”，雷成便明白王桥事前打听过，确实是有心到学生会工作，耐心地讲解道：“校系两级学生会都可以报名，互相不影响。但是，山大毕业分配向来以各系为主，所以我认为工作重心还是应该放在系里。我觉得依你的条件选择宣传部比较合适。”王桥道：“我原先还以为到校学生会更好，现在明白了。”雷成又问道：“你是班干部吗？”“不是。”“与黄老师熟悉吗？”“暂时还没有接触。”“在系学生会工作必须得到系里分管学生工作领导以及辅导员的支持，否则很难。别瞧不起在学校行政体系中处于底层的辅导员，学生的命运往往就被辅导员掌握着。平时在系里注意团结同学们，所有活动都要靠同学们参与，没有同学支持，学生会干部啥事都干不成。”雷成的介绍简明扼要，王桥马上领悟到大学学生会和看守所有着相当多的一致性：一是要有官方支持，否则啥事都做不成，看守所的官方代表就是警方，学生会的官方代表就是老师；二是自身要有本事，提拔提拔，领导要提，自己要能爬；三是要能团结一帮人为我所用，否则当一个光杆司令没有用处。他由衷地道：“听雷主席一番话，我豁然开朗，知道应该怎么做了。”聊至兴头上，韩萍提着塑料包从外面回来，关于学生会的话题暂时告一段落，三人集中精力制作卷轴所需标签。这是一个收获极大的下午，王桥从雷成那里淘到当学生干部的真经，他决定停止观望，积极主动参加系里和班上的各项活动。忙了一下午，中午吃进肚子的特色小吃早被消化干净，王桥从行政二区出来，穿过林荫小道回寝室。经过学生三食堂时，被浓浓菜香引得肚子一阵吼叫。他快步回寝室取饭碗，在寝室听到同学们口水横飞地议论与三班的篮球大战。杜建国是王桥当然拥趸，道：“这是四个班的循环赛，我们班才输一局，有什么大不了。只要王桥参战，定然把二班杀得落花流水。”魏兵实诚地道：“王桥打过篮球吗？”杜建国道：“就算球技不行，凭他的那个身高，肯定能压住二班那几个兔崽子，把篮板球抢到手。”新生班级联赛是辅导员黄永贵的主意，具体实施就交给一、二、三、四班的班长。一班班长秦真高是由老师任命，他一心想做出成绩，证明自己这个班长名副其实。接受任务后，虽然准备时有点磕碰，总算还是顺利完成了第一场比赛。听着室友议论，他暗自总结道：“第一次组织比赛缺少经验，队伍组织得不好，宣传工作也没有做够，没有打海报，没有开动员会，同学们对整个比赛没有了解。王桥今天不参加比赛，拆我的台，以后要提防着他。”杜建国虽然时常说些叛逆的言语，实际上集体荣誉感挺强，见王桥回来，积极介绍道：“蛮哥，这一次篮球比赛是班级循环赛，我们班上输了第一场，还有扳回来的机会。你到底会不会打篮球？”王桥道：“会。”秦真高在心里念了一遍“大小不记小人过”以后，道：“明天我找来体育系同学作教练，王桥一定要来参训。”王桥压根不想和一帮水平很臭的同学训练，实打实地道：“打比赛时我肯定参加，以我的水平，训练就免了。”秦真高道：“训练还是要参加的。二班有几个同学打得很好。下一场比赛如果输了，我们班就得不到第一名。”王桥到目前为止还不知道此次比赛是什么性质，开玩笑道：“友谊第一，比赛第二，得不到第一名肯定也在前四名之内。”秦真高对新生联赛看得很重，见王桥无所谓的态度，感觉面子又被扫了一遍，敛了笑意，阴沉着脸道：“大家都是一班成员，总得有集体荣誉感，能争第一名为什么不争。”王桥不愿意和小心眼的秦真高一般见识，瞥了一眼，不再理睬他。星期一下午没有比赛，秦真高请来体育系老乡担任一班篮球队教练，开始搞赛前集训。黑脸老乡姓唐，绰号叫黑唐，他与秦真高是街坊，从小看不惯奶油小生秦真高。这一次接受邀请的原因是他恰好想进一步提高自己带队伍的水平。黑唐还带来一个助理，同班女同学吕一帆。在黑唐指挥下，班上几个篮球好手专心致志地训练，这让秦真高有了再战的信心。唯一令其感到不快的是王桥当真没有来训练，他暗道：“王桥真是不给面子，人敬我一尺，我还人一丈，找个机会扫扫他的面子。”黄永贵途经男生一公寓时，见新生正在篮球场上训练，顺便过来看看。秦真高按照父亲传授的经验，找到机会就向黄永贵汇报自己的工作：“黄老师，我从体育系请了一个老乡作教练，提高同学们的水平，争取比赛打得好看。”黄永贵背着手看了一会儿，问道：“你们班上个子高高的王桥怎么不来训练。”秦真高抱怨道：“他这个人骄傲得很，打比赛不参加，让他训练也不来。”黄永贵以为王桥不会打篮球，道：“不打篮球，浪费一米八的身高。新生要单独组织一个年级队，你负责挑队员。”秦真高挺着胸脯道：“我尽快报一个名单过来，送给黄老师。”黄永贵离开篮球场时，嘱咐道：“打班级赛是练兵，重点是在全校新生联赛比赛，你要心中有数。”得到老师重用，秦真高双眼发光，踌躇满志地在场边走来走去，心道：“王桥不来训练，不来打比赛，以后上不了新生联队的大名单，怪不得我。”（第九十六章）
第九十八差距 null
黄永贵步行回青年教师楼，经过行政二区，迎面碰上了从书法协会出来的王桥。他向王桥招手。等到王桥来到身边，黑着脸道：“你怎么不打篮球，白长这么高的个子。”王桥从雷成处知道了大学辅导员的重要性，在黄永贵面前态度保持良好态度，笑道：“我会打篮球，水平还不错。”黄永贵道：“既然会打篮球，为什么不愿意参加新生篮球比赛和训练？”王桥知道肯定有人在黄永贵面前说了小话，说小话者十有八九就是秦永高，他实话实说道：“打新生班级篮球赛没有事前通知，临时到寝室来喊人。我那天恰好要到书法协会帮助雷主席挑选参展稿件，这是早已经定好的事情，所以没有去。”黄永贵与雷成关系密切，知道书法协会即将参展之事，喔了一声，算是接受王桥解释，又问：“今天为什么不参加训练？”王桥信心十足地道：“打班级联赛，不需要训练。”黄永贵上下打量了王桥两眼，道：“敢说这话是真有实力还是骄傲，谦虚使人进步，骄傲使人落后，话虽然普通，意义不普通。学校最近有意图组织全校新生篮球联赛，班级赛是提前练兵。中文系长期被其他系污蔑为娘们系，这一次要打个翻身仗，把压在我们头上的娘们系的丑陋帽子去掉。你若真有本事，校级联赛就拿出吃奶的劲。”“黄老师，现在没有看到其他系新生的水平，不敢保证拿冠军，但是打进前三名应该没有问题。”“是骡子是马，得先拉出来溜溜，现在别吹牛。”“明天我们班要和二班打比赛，我要参加，请黄老师临战指导。”虽然没有看见王桥打球，黄永贵感受到他的强大自信心，潜意识里面相信了他的水平，笑了笑，道：“我明天一定来看你打球，希望不要吹破牛皮。”王桥笑道：“牛皮不是吹的，火车不是推的，请黄老师相信我。”黄永贵经历过寝室抽烟事件，又听了秦永高两次反映，对王桥心里有了不良印象，今天与王桥面对面谈话，对其有了稍不同以往的新印象。星期二下午，班级联赛继续进行，一班对阵二班。二班携战胜四班的气势，在赛前发出了必胜一班的口号，男女同学倾巢出动，到球场助战。相较之下，一班气势弱了许多。蒋玲到现场看了以后，赶紧回寝室，将不喜欢打篮球的女同学全部动员起来，在场边大呼小叫，还未开战，两个班级的拉拉队便碰出火花，都希望在气势上压倒对手。秦真高越看越没有信心，问：“唐教练，我们班能赢吗。”从体育系请来的唐教练面色黝黑，双手抱在胸前，神情严肃地道：“说不准，得看临场发挥。打完这场比赛，根据场上情况由吕一帆作训练安排。”吕一帆一米七一左右，人高腿长，穿着体育系的旧训练服，青春洋溢，活力十足。她是校队成员，球技出众，但是从来没有带过队伍，这一次是跟着同学唐勇学习指导球队。吕一帆对一班队员同样没有信心，道：“黑唐，他们这种情况用什么战术？中锋战术不行，没有合适的中锋；三分战术，他们球性都不熟，二分都没把握，更别说三分了；还是普林斯顿战术、23联防、1－3－1联防？黑唐从大二开始就帮着普通系带队伍，经验丰富，道：“这些战术都用不上，在场下练得好好的，上场就乱。经过实践证明，唯一算得上战术的是采用最简单的档拆，中锋提上来帮后卫，后卫突破可投可传，然后就靠体力乱轰。”吕一帆撇了撇嘴，笑道：“这就是黑唐的带队技术啊，没有什么科技含量。”黑唐道：“不管黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫，我的招数虽然简单点，可是有效果啊，否则也不会请我来当教练。”场上队员开始作准备活动，王桥慢条斯理走进球场。他穿了一身没有标志的球服来到篮球场。球服、球鞋是参加曾经参加静州联赛时配置的比赛用品，虽旧却很正规，与班上几位穿戴业余的球员形成了不小的反差。黑唐看见王桥体形和专业穿戴，明显愣了愣，问身边的秦真高：“那位是你们班的吗？怎么没来训练。”秦真高语带讽刺地道：“他是我们班上的，自认为水平高，不用来训练。”黑唐走到球场边，拍了拍手，将队员叫到身边，安排最简单战术。王桥站在外围，听着黑脸教练安排，暗自评价：“靠谱。”吕一帆拍了拍夹板，大声道：“你们在场上不要慌，听我指挥。”王桥认出女教练就是初入校时曾经见过的10号篮球女将，球技着实不错，人也长得漂亮。裁判一声哨响，两支球队入场。黄永贵踩着哨声来到球场。从初中开始，王桥参加过无数赛事，这种低级别的比赛让他没有兴奋点，跟着班队缓步走进球场。凡是有强大实力的动物总是充满自信，行动沉稳，比如动物界中的老虎狮子，无一不是如此。只有处于弱势的动物才随时准备逃跑，比如羚羊、猴子。此时王桥行走于班级联赛上，就如非洲雄狮出现在羚羊群里。争球时，与王桥对峙的二班中锋神情紧张，全神贯注地盯着篮球。哨声响起，裁判将皮球抛向空中，二班中锋正要往上跳起，却发现篮球已经被敏捷的对手轻轻挑到队员身前。王桥接过队友传回来的篮球后，运动到两分线附近，干脆利索地跳投。篮球刷过篮网，发出“嚓”的一声响，一班助威的同学兴奋地发出喊叫声。吕一帆是识货人，猛拍夹板，喊了声：“好。”黑唐对黄永贵道：“一班这位中锋动作标准，绝对经过正规训练的，打野球的人没有这个手法和水准。这场比赛没有悬念了，一班赢了。”黄永贵道：“王桥果然没有吹牛皮。”说话间，两队交锋数个来回，王桥基本没有使用犀利的突破上篮，只是在两分线附近接球和投球，动作十分简单。负责防守的二班队员明显跟不上王桥的节奏，总是喘着粗气，眼睁睁看着篮球“刷”地应声入网。20比零，开场不久后形成的一边倒比分极大地刺激了一班的拉拉队们，在团支书蒋玲带领下，“一班，加油”“一班，加油”的呼喊声此起彼伏。半场后，二班个子最高的队员为了防守王桥，付出大部分体力，直接累瘫了，下半场无法上场。两队实力相差太远，这不是在比赛，是一方在蹂躏另一方。下半场时，比分差距惨不忍睹。两个班级的加油声都明显减弱。一班加油声弱下来的原因是分数差距太大，用不着加油了。二班则由于分差大而没有加油的意义。女教练吕一帆放弃了场外指导，这种分差下，指导失去意义。她和黑唐商量以后，直接将王桥换了下来。吕一帆打量着喝着矿泉水的王桥，道：“练过？”王桥点了点头，道：“嗯。”吕一帆道：“这种比赛，你没有必要上场了。”（第九十八章）
第九十九章前三 null
比赛结束后，一班同学群情激昂，聚在王桥身边，一群人有说有笑。蒋玲特意拿了矿泉水慰劳功臣王桥。观战的二、三、四班同学则无趣地散开，一班因为有王桥这种超级高手，班级联赛失去了继续进行的意义。黄永贵看到了中文系摆脱“娘们系”的机会，特意把王桥叫到身边，道：“王桥，打得不错，没有吹牛。”王桥用手臂擦了额头的汗水，道：“对手太弱，没有意思。”黄永贵道：“今年我们要搞全年级新生对抗赛，你有没有信心。”王桥道：“因为没有看到其他系的水平，现在不好说能拿第几名，但是依据常理来推算，进前三应该没有问题。”黄永贵强调道：“我说是的全校，包括理工科。”王桥道：“如果没有体育特招生加入，我敢肯定能进前三。”黄永贵道：“体育系都是内部比赛，不参加系际比赛，如果他们参加，比赛就没有悬念了。你好好打，争取把娘们系的帽子撞了。”95级班级联赛的组织者秦真高孤零零站在球场边，他辛苦组织了班级联赛，风头被王桥夺走。看着悬殊的红色比分，看着黄永贵与王桥有说有笑，忧伤地想道：“我辛苦做事，最后为王桥做了嫁衣，真是划不来，老子不干了。”“不干了”只是一时愤激想法，黄老师想搞第一届新生篮球对抗赛，秦真高必须得顺着他的心思去做，还得将王桥放到主力位置，否则前功尽弃，他转身回寝室时，感叹一句：“人在江湖真他妈的身不由己。”从这时起，一粒嫉妒的种子埋在了秦真高的内心深处。不管秦真高是什么想法，黄永贵是发自内心高兴。山南大学中文系女生比男生多，阴盛阳衰，被好事者称为“娘们系”。黄永贵最讨厌这个绰号，一直寻找“阳刚”的机会，无奈中文系体育人才匮乏，在运动会和专项比赛中总是保持着垫底的位置。这一届新生报到以后，他意外地发现95级新生中有好几个一米八左右的高个子，于是产生搞一场山大新生篮球比赛的想法。具体操作上，黄永贵比较谨慎，他首先利用中文系新生班级篮球联赛检验新生的水平，结果意外地发现了篮球好手王桥。于是，黄永贵下定决心正式向校方推销“山大新生篮球比赛”的想法，先找到校团委付远涛书记，再找校党委梁柏文副书记，经过数次争取，校方同意举办山大首届秋季新生篮球联赛，校团委为主办方，交由黄永贵具体执行。副书记梁柏文发了话，黄永贵算是拿到了尚方宝剑，在星期五将系学生会体育部长陶宗和新生四个班长叫到了办公室，由陶宗负责组织新生篮球队，篮球队长由王桥担任，秦真高负责组织拉拉队。得到任务，秦真高略为失落，转念又想道：“中文系四个班长，黄老师只给我安排了任务，说明我在他心里还是有地位的。王桥就是新生篮球队长，篮球打完，他的职务就免了，应当不会成为我的竞争对手。”想着王桥在同学中的号召力，他开始忐忑不安，到公共电话亭给父亲打了电话，谈起自己的顾忌。秦怀彪骂道：“我走时给你留了钱，平时花点小钱请同学、老师吃饭，多交几个朋友，还怕以后的选举，你怎么笨得这么厉害。我最近手里事多，过个十来天，我再到学校来一趟，天下没有不吃腥的猫，老师们都穷，好摆平。”虽然被父亲骂了几句，想到他将要来摆平老师，心里又踏实起来。秦真高在校园里胡乱转了几圈，想着拉拉队必须得有女生，就径直来到女生宿舍，准备找蒋玲出谋划策。女生公寓楼下是个警惕性极高的中年女人，她用雷达一般的眼光扫射着秦真高，粗声问：“找谁？”在看门大妈面前，秦真高耍不起威风，恭敬地自我介绍道：“我是中文系九五级一班的班长，想找我们班的团支书蒋玲商量点事情。”“星期五晚上谈啥子卵子工作，想约女生谈恋爱就谈恋爱，还不敢承认。”看门大妈抬起额头，一副看不起人的模样。秦真高臊了个大红脸，结结巴巴地解释道：“我真是有工作，阿姨，帮忙呼一下。”看门大妈这才走到呼叫器旁，道：“你女朋友在哪个寝室，叫什么名字。”她按住通话器，吼了一嗓子：“蒋玲，楼下有人找。”过了一会儿，蒋玲到了传达室，冷冰冰地道：“秦真高，找我什么事情？”秦真高一本正经地道：“刚才黄老师开了会，学校准备搞新生篮球联赛，中文系的目标是前三名，黄老师想法是要把拉拉队弄得有点特色，显示我们中文系的水平。”蒋玲是个直性子，气呼呼地道：“你是班长，我是团支书，第一次我们和三班比赛的时候，你事先不与我商量，也不跟我说清楚是四个班循环赛，害得我兴冲冲找三班谈三打两胜制，弄得别人向看怪物一样看我。你既然这么能做事，那就自己去组织拉拉队。”这件事憋在她心头好些天，今天终于在秦真高面前发泄出来。“这个女人还要跟我争领导权，他妈的。”秦真高在心里骂了一句，脸上还是带着笑容，道：“这是系学生会体育部的安排，出现误会确实和我没有什么关系。”四个班打循环赛，系体育部并没有参加，只是为了熄灭蒋玲的怒火，他将责任推到体育部身上。蒋玲余气未消，“你是班长，是具体召集人，怎么和你没有关系。有什么事情至少可以通知我一声，别让我去出丑。”古代有个“丹凤含怒”的词，用来形容漂亮女人生气。秦真高只觉得蒋玲生气时特别漂亮，一时之间心神慌乱，嗫嚅不能言。蒋玲发过一通火，胸中些许不快消退了，道：“这次就算了，下次注意沟通。作为惩罚，你得请我们寝室吃饭。”秦真高大大地松了一口气，高兴地道：“我们两个寝室是友好寝室，还没有在一起搞过活动，明天是星期六，我们去爬乌龟峰。”蒋玲道：“我个人没有意见，只是一个人不能把所有人的意见都代表了，回去得同姐妹们商量，明天早上再联系。”秦真高兴致勃勃地回寝室，宣布了明天要爬乌龟峰的事。下午下课以后，王桥抽空到姐姐家去了一趟，回家以后接近熄灯时间，听闻要和友好寝室爬乌龟峰，遗憾地道：“明天我有事，去不了。如果要凑份子，我照常凑。”杜建国光着膀子在寝室练哑铃，道：“蛮哥必须要去，你不去不好玩。”王桥道：“明天书法协会要到教育厅看展厅，雷主席让我一起去，我不好推脱。”秦真高听闻王桥要与学生会主席雷成一起到教育厅，不参加友好寝室活动，既气恼王桥不给面子，又嫉妒王桥和学生会主席雷成关系密切。星期六早上，509寝室男生们兴致勃勃再爬乌龟峰。王桥独自去了行政二区，在中会议室门口等了一会儿，雷成和韩萍一前一后来到中会议室。三人坐在一起聊了几句，宣传部原任部长吴湘也来到行政二区。中文系本届学生会是在1995年6月改选，当时吴湘已是大三末期，按照系里的游戏规则，她没有继续担任系学生会宣传部长。只是在黄永贵的建议下，仍然在学生会工作，算是超期服役。雷成入校时曾经在宣传部当过干事，曾是吴湘的部下，两人关系甚佳。现在吴湘虽然不再任部长，遇到宣传工作的重大事项，雷成还是最信任吴湘。“吴湘，给你介绍一个新人，中文95级王桥，书法协会的新人。”吴湘抿嘴一笑：“我比你先认识王桥，他是我接的新生。”王桥道：“在山大第一个打交道的人是师姐，所以对山大印象极佳，对学生会干部有新认识。”雷成向吴湘介绍道：“那一次书法讲座你没有来，王桥的书法水平受到蒋先生赞扬，在新生中数一数二。”韩萍道：“不仅是新生，王桥在老生中也算优秀。”她和雷成谈恋爱瞒过了大多数人，但是在吴湘和王桥面前却没有隐瞒，吴湘是即将毕业的老生，王桥是刚刚进校的新生，彼此没有利益冲突。更关键的是物以类聚人以群分，彼此看得顺眼才会经常在一起相处。雷成道：“昨天我去展厅，发现展品有些少。等会我和王桥分别补两个小幅，装裱后送到展厅。这次书法展代表着山大的书法水平，马虎不得，等会我们到教育厅最后去看一遍展室。”（第九十九章）
第一百章门卫 null
雷成即将进入大四，大四意味着毕业，毕业则必须考虑分配。他打算在半年内发起一到两场有影响的活动，为毕业分配增添砝码，书法协会作品展览是第一场活动。能到省教育厅一楼办书法展，活动已算成功了一半，另一半则靠书法作品的质量。在他心目中，书法协会中水平最高的是自己和王桥，因此各写两个小幅以增加书法展的含金量。雷成写完后，王桥站在大桌前，如练习气功那般深吸一口气，想象气息慢慢地沉入丹田，提笔再写《定风波》：“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕……”吴湘赞道：“真不错，王桥是下届书法协会主席的不二人选。”王桥状态极佳，两幅字都不错，一气呵成。“我猜你们都在这。”陈刚走进办公室，手里拿着两个卷轴。见陈刚进屋，韩萍不自觉地与雷成拉开了距离。陈刚见桌上摆了一幅字，眯着小眼睛看了看，道：“王桥写得不错嘛。这幅字也要展出吗？”雷成道：“让王桥写了幅字，补点位置。”陈刚把手里的卷轴放在桌上，道：“我重新写了两幅字，准备替换上次写的。如果还要补位，这几幅字都可以用。”在陈刚心里，他的字在书法协会中排名不是第一就是第二。可是雷成一直不欣赏陈刚的字，认为匠气太重，灵气不足，因此在展厅需要用条幅来占位置时，他选择了王桥的字。雷成对陈刚道：“等会我们要到教育厅看展厅，一起去吧。”陈刚再次指着卷轴道：“我专门送条幅过来，如果需要补位，这两幅都还行。我还有点事，就不陪你们了。”离开办公室以后，他脸色阴了下来。王桥这个新生，自以为能写几笔烂书法，就开始蹬鼻子上眼，居然要代表书法协会补位置。更关键的是吴湘，这个和自己同年级的女生，为人极为狡猾，和黄永贵以及系里领导关系都不错，是自己留校的主要竞争对手。大四是过得最快的一年，现在已经是十月份，还有两个来月就是1996年，寒假过后部分系面临着实习，这也就意味着分配季到来。击败吴湘，这是迫在眉睫之事。想到这里，他回过头朝大门处望了望。雷成等四人已经走出校门，在公交车站等车。省教育厅与省政府相隔不远，在几年前，王桥初中毕业时是作为静州优秀学生代表曾经到过这里，这次他是以山南大学生的身份来到这里。这几年时间对于教育厅来说极为短暂，对王桥却有极为特殊的意义，他面临过生与死的考验，经历过复读班的艰苦，终于梦想成真，成为山南大学的学生。四人在进入教育厅时遇到了麻烦，门卫根本不看递过来的学生证，道：“今天是星期天，不办公，你们进去做啥。”雷成道：“我们是山南大学的，要在省教育厅底楼展厅做一个书法作品成果展，与办公室联系好的。”门卫脸色黑黑地道：“我没有接到通知，上班时间再来。”吴湘温言道：“帮帮忙吧，我们大老远地从山大跑过来，就是看看展场里面的具体情况。”门卫是个不解风情的汉子，面对美女软语相求亦无动于衷，道：“不得行就不得行。”王桥见门卫手指黑黄，桌上有一个满是烟头的烟灰缸，转身到附近烟摊买了一包云烟。他径直走进门卫室，道：“师傅星期天还值班，辛苦了。”门卫正想发作将来人赶出屋，忽然感觉手掌里多了一包烟，低头看，是一包还算不错的云烟。见来人懂事，脸上黑云淡了些，道：“是哪个学校，山大的，登记一下，你们进去吧。”四人走进了安静的教育厅大门。雷成感叹道：“真是宰相门前七品官，传统的门子制度依然畅行于共产党的机关里。以后如果有机会，我一定要在能力范围内改掉这个陋习。”到了底楼，四人又傻眼。雷成看着吴湘，吴湘摊了摊双手，道：“我上个星期和办公室崔姐联系了，她说底楼展厅从来没有锁过，让我们随时过来看。”四人轮流透过展厅大门缝隙朝里看，缝隙太窄，看不清楚里面的内容，雷成无奈地道：“今天只能乘兴而来，扫兴而回，好事多磨嘛。”韩萍主动道：“明天我翘课，早一点到这边来。”正在离开时，王桥在底楼照片栏上忽然看见了林玥熟悉的面孔，道：“稍等，我认识里面一位同志，我出去打个传呼，你们在里面稍等一会儿。”来到门卫室，王桥扔了一支烟给门卫，道：“我出去打个传呼，马上回来。”门卫道：“怎么这么麻烦，快点。”王桥听到门卫说话时带着些静州腔，就用静州话道：“听你口音，静州人吧。”门卫道：“你也是静州的，哪里的？”王桥道：“我是红星厂的，读书在静州一中。”他乡遇老乡让门卫态度明显变化，指了指桌上电话，耿直地道：“出去做啥，我这里可以打。”王桥啪地打燃火机，给门卫续了个火，道：“没有想到遇到个老乡。”给林玥打过传呼以后，王桥与门卫聊起静州这些年发生的事，主要聊黑社会打打杀杀比较刺激的传闻，聊得口水横飞。几分钟后，电话响起来。“林姐，我是王桥。”“这个号码很熟悉，你是在哪里打的电话。”“我在门卫室。”王桥简明扼要讲了展厅之事。林玥道：“你等一会儿，我马上同办公室小崔联系，她就住在附近，应该能联系上。”王桥放下电话时，门卫态度好得出奇，道：“你认识林处长？”得到肯定答案以后，门卫道：“林处长为人真好，楼里的当官的见到我们这些保安都是鼻孔朝天，只有林处长每次经过之时都要打招呼。”雷成在大厅等了一会儿，还没有消息，走到门口，见到门卫室里放了一条长板凳，门卫和王桥坐在长板凳上，说说笑笑，吞云吐雾。“王桥，怎么样？”“已经联系上崔姐，她马上要过来。”门卫转身回屋端了张长椅，道：“平时底楼的那个展厅都没有锁，不晓得什么原因被锁上，你们坐一会。”放下长椅时，门卫还发了一支烟给雷成。雷成装模作样刚抽一口烟，一位年轻女子走了进来。年轻女子道：“你们是山大的同学吧，你们要办展览，我专门请人彻底做了清洁，怕又被弄脏，我才锁了门。”她又问：“哪位是王桥，你是林处长的表弟。”王桥道：“您是崔姐吧，我是王桥，今天麻烦你了。”崔姐笑道：“小伙子人长得帅，又是山大高材生，前途无量。”展览厅打扫得很彻底，各项设施都很完备。雷成拿出卷尺，将每面墙上的尺寸都细细地量了一遍，记在小本子上。崔姐家里还有牌局，她干脆将钥匙交给王桥，道：“我就不在这里等你们了，办完了事，锁门就是，钥匙放到门卫那里。”王桥接过钥匙，将崔姐送至大门，再次表示感谢。崔姐道：“林处长是我的大姐，你跟我客气就是见外。”门卫看见办公厅管事的人专程来送钥匙，站在一旁陪着傻笑。雷成、王桥等人从教育厅出来后，门卫拿着刚才收的那包云烟，挨个发烟，还邀请众人到门卫室喝水。走出教育厅时，吴湘道：“王桥，我觉得你很成熟老练，真不像是新生。门卫刚才态度这么恶劣，你怎么把他变得像老朋友。”王桥道：“其实很简单，这些门卫都是挺正常的人，良言一句三冬暖，再送点好处，拉拉近乎，很快就能和他们打成一片。我来自乡村，最了解和熟悉他们。”雷成道：“从本质上来说，绝大多数城里人都来自农村，唯一差别是晚一代或早一代而已。”他又道：“我看你烟抽得不少，还是少抽点，别弄成烟鬼。王桥素质不错，到学生会以后好好表现，大二可以考虑竞选系学生会部长或者主席职务，有了这种经历对你以后谋职很有好处。上任书法协会会长是历史系的学生会主席，如今在省委宣传部很受重用。中文系前任主席分到沙州市委办公室，至于到各地县政府机关工作的学生会干部就数不胜数。”韩萍打断道：“王桥才入学，你就别长篇大论了，要留给王桥充分的思考以后发展方向的时间。”王桥进入大学以后，劝他从政的人不少，比如杨琏等，劝他创业的也有，比如林海等。对于从政还是创业，他一时还拿不定主意。（第一百章）
第一百零一章莺歌燕舞 null
四人离开省教育厅，来到距离省政府不远的省美术馆，恰好有免费画展。看罢画展，吃了街边小吃，兴尽而归。王桥回到寝室，屁股没有坐热，赵波找了过来，道：“不是我请客，是苏丽要请客。上次你和教官打架，苏丽一直记着心里，说了几次要请客。”王桥想着苏丽多情的眼神，找借口推脱道：“晚上没空，已经有安排了。是真话，不骗你。”赵波道：“你得给我一点面子，完不成苏三妹的任务，又要挨批评。”王桥对于赵波在爱情上的愚钝感到不可思议，旁敲侧击地道：“你和苏三妹是青梅竹马，现在关系发展到哪一步。”赵波摸着后脑勺，苦恼地道：“我们太熟了，反而不好下手。”王桥道：“这层窗户纸终究在捅破，你得拿出点男人气魄，把话挑明了，能成就成，不能成拉倒，现在不明不白没有意思。”赵波身体扭来扭去，颇有些不自在，道：“我找机会试一试。”王桥鼓励道：“你们这么熟了，直接说吧，要象个男人一样。”下午无事，王桥来到图书馆。图书馆窗明几净，同学们专心看书，窗外香樟林上的麻雀不停地叽叽喳喳，衬托得室内格外安静。嗅着淡淡书香，王桥心情宁静，不知不觉看了三个小时。到吃晚饭的时候，由于婉拒了赵波的邀请，王桥不便回寝室吃饭，他沿着图书馆侧面的香樟小道，走出校门。围绕在山大校园四周是各种各样针对学生服务的小生意，从衣、食、住、行到书店、花店，凡是王桥能够想到的生意都有。其中最火爆的是小食店，从川菜馆到拉面馆，至少有四五个菜系的馆子出现在山大周围。“我必须要做生意，再不想办法就要坐吃山空、朝父母伸手了。”王桥打定主意要自食其力，一个多月时间过去，还是狗咬乌龟找不到地方下口。走到左侧门花店，一个穿着运动服的女子正在专心致志地扎花，她取了几枝白色百合花，配上两枝红色百合花，再加上四枝玫瑰，手脚利索地将花扎好。旁边站着一位买花的客人，眼光不停地偷看扎花的女子。王桥认出了眼前女子，招呼道：“吕教练。”吕一帆朝王桥略为点头，回头喊道：“老板，收钱。”从门店深处出来一位精瘦小个子男人，身高只到吕一帆耳朵处，他数了数花篮中的百合花和玫瑰，向顾客报了花篮总价。吕一帆的任务是做花篮，从来不收钱，她走出店门，道：“别叫我教练，直接叫名字就行。你一个人在这里瞎逛？”王桥道：“你在花店帮忙？”吕一帆道：“你们衣食无忧，当然可以安安心心读大学，我还得赚点小钱，补贴生活，否则就要喝西北风。”这时又有顾客过来看花，她便去招呼客人。王桥见吕一帆挺忙，打了声招呼，继续胡乱逛街。走回学校，天色已黑，王桥离开香樟大道前段，走到雀湖边上。湖面泛起点点灯光，远处香樟树被路灯勾画些朦胧影子，他漫步在湖边，享受独处的快乐。“蛮哥，你怎么一个在这里。”湖边传来苏丽快乐的声音。苏丽吃了晚饭，来到湖边唱卡拉OK，刚从香樟大道的中段踏上湖边小道，她就见到独自散步的王桥。王桥外出吃饭主要目的就是回避苏丽，岂知躲了半天，居然又在湖边遇到苏丽，道：“我在外面吃了饭，回来在湖边走一圈，帮助消化。”苏丽娇嗔道：“我们要去唱歌，蛮哥必须参加啊。”赵波、杜建国、柴采、钟梅等人身影出现在湖滨小道上，杜建国隔着老远就喊道：“苏三妹，位置订好没有。你是故意逃酒，必须惩罚。”晚餐时，杜建国豪气勃发，端着酒杯，一人独战美术系所有女生，苏丽最怕喝酒，浅尝小半杯，借着要到卡拉OK订位置，逃之夭夭。她回家换了衣服，这才慢慢来到湖边。意外遇到王桥，苏丽兴致格外高涨，用撒娇的声调道：“女孩子有迟到的特权，胖墩不能咄咄逼人。”她特意叮嘱王桥道：“你不准跑啊，我马上去订位置。”面对面相遇，王桥只得答应去唱歌。等杜建国走近，他问道：“胖墩，你们的活动搞完了，没吃饭？”杜建国抱怨道：“下午五点就回来了，大家各顾各，没有人管饭。”今天是509寝室与同班蒋玲寝室结为友好寝室后的第一次活动，活动地点仍然是乌龟峰。早上八点出发，由于中途时间没有控制好，联系农家又没有成功，回来时已是下午五点，女生们累得够呛。秦真高提出共进晚餐时，几个女生乏得腿都提不起，蒋玲揉着腰道：“这一顿饭先欠着，改天再吃。”秦真高看着蒋玲凤眼里的笑意，浑身舒坦，豪气地道：“这顿饭我请定了，只要你们肯来。”蒋玲道：“又不是鸿门宴，本姑娘什么时候嘴馋了，什么时候来吃饭，不过时间和地点要由我们来定，到时别反悔。”秦真高又叮嘱道：“蒋玲，记得帮我组织拉拉队啊。”蒋玲道：“你啰唆，像个女人。”被蒋玲调侃一句，秦真高没有生气，反而觉得很甜蜜。在爬乌龟峰时，秦真高向女生们谈起了新生校际篮球联赛，女生们对组织新生拉拉队相当支持，出了不少好点子。得到以蒋玲为首的女生支持，秦真高对组织优秀拉拉队的信心大增。吃过晚饭，秦真高来到教师楼，准备向黄永贵汇报组建拉拉队的思路。黄永贵正与几个年轻老师围在一起喝酒，道：“秦真高，坐下来整两杯。”秦真高在老师面前颇为拘束，犹豫着不肯坐下来。黄永贵拿着筷子，指着空位，道：“读大学了，别像个中学生，找我有啥事。”秦真高道：“黄老师交给我组织拉拉队的任务，我有点想法，向黄老师报告。”秦真高父母是经过辛苦拼搏的生意人，早年进城时，走街串巷摆摊，后来生意做大了，在城里置门面，买房子，生儿子。从社会最低层变成经济上宽裕的生意人，在发财的过程中，他们被各种人欺负过。在儿子成长时，秦真高父母便将“当官”灌输成了秦真高的理想。秦真高来到大学，开始努力实践父亲传授的社会经验和理想。对于老师们来说，组织拉拉队是非常小的事情，他们瞧着秦真高一本正经的样子都觉得无趣又有趣。黄永贵没有打击秦真高的积极性，道：“喝两杯，边喝边说。不知道小秦酒量好不好，今天检验你的酒量。”烈酒顺着食管一路下行，秦真高感觉腹部升起暖洋洋的一团火，紧张的情绪慢慢消解，再喝一杯酒以后，端起酒杯，主动向各位老师敬酒。敬完一圈，秦真高打着酒饱嗝告辞了诸位老师，迈着还算稳定的脚步走在校园里。“这个新生酒量还不错，至少喝了六七两酒。”“现在的学生比我们当年成熟，我们当新生的时候，哪里敢到老师家里喝酒。”“抓学生工作，学生干部就是牛鼻子，抓好了，事半功倍。抓孬了，事倍功半。我们暂且不管秦真高的能力，这个态度就值得鼓励。能考上山大，智商肯定不低，至于能力则可以一步一步培养。秦真高是个不错的好苗子。”黄永贵抿着小酒，自得其乐，在新生中培养得力学生干部是出成绩且减少工作量的重要方法，在座之人都懂，只是操作水平各有高低，他自认为在喝酒几人中算是翘楚。在老师们的议论声中，秦真高身影没入黑暗中，躲在拐角暗处，心道：“今天我在黄老师面前没有丢脸，喝醉也值了。”酒意不断上涌，他“哇”的一声吐了出来，一股酒臭迅速弥漫在草丛之中。大吐特吐以后，秦真高在路边条石上坐了一会儿，头脑清醒过来。经过雀湖之时，湖面上灯光粼粼，有着与白天不同的美丽，他大口呼吸着带着水腥味的新鲜空气，将酒气尽量吐出去。绕湖小半圈，远处树林上挂着一串串的闪光小星星，透过小星星可以看到半岛卡拉ok厅的闪光牌子。“小河弯弯向南流，流到香江去看一看，东方之珠我的爱人，你的风采是否浪漫依然，月儿弯弯的海港，夜色深深灯火闪亮……”这几年来，卡拉ok厅以极快速度横扫山南大街小巷，给全民进行了一场广泛的音乐普及，在普及过程中，各种各样的跑音方式折磨着大家的耳朵，偶尔遇到不跑调的，必然会赢得众多掌声。杜建国在平时看上去完全不像个艺术家，谁知拿起话筒后，顿时给人一代宗师之感。他宽大的胸腔天然就是一个音箱，发出强大共鸣声，十分浑厚。一曲唱罢，如雷的掌声响起。杜建国优雅地将话筒交给吧台服务员，交出话筒后，回到人群中，他立刻就由宗师变回了胖墩。秦真高透过树与树的间隙看过去，见到一群男女聚在一起，有杜建国、王桥，法学系赵波，以及几个花枝招展的漂亮女生。他不愿意与杜建国和王桥在这种场合见面，利用树木阴影作掩护，沿着湖滨道快步离去。“妈的，我在为系里拼命工作，这些人莺歌燕舞，快活得很，这不公平。”他转念又想道：“以后大学毕业，我要当大官，让你们这些人都匍匐在我的脚下。”（第一百零一章）
第一百零二章旧乡老友 null
走了很远，秦真高还能听见音乐声，灯光倒映在湖面上，闪烁不停。半岛卡拉ok厅里，几个女声开始起哄，一身紫色长裙的女生柴采道：“王桥敢和教官打架，怎么唱首歌的勇气都没有，今天我们寝室全体女生请你唱歌，必须得唱一首。”在卡拉ok厅朦胧灯光下，经过精心打扮的苏丽、柴采、钟梅等女生显得既漂亮又清纯，既活泼又温婉，在她们的一致要求之下，王桥拿着歌单寻找自己能唱的歌，翻来选去，点了一首郑智化的《水手》，这首歌在读初中时曾经流行一时，广播天天轰炸，他能完整地唱下来。“苦涩的沙吹痛脸庞的感觉……”王桥唱歌的水平明显不如胖墩，只是曲调还是基本准确，没有明显的黄腔走板，也赢得了掌声。两首后，轮到柴采唱歌，她唱了一首孟庭苇的《冬季到台北来看雨》。在读复读班时，王桥经常听到这首歌，在熟悉的旋律中，脸色沉静下来。苏丽走到身旁，道：“王桥，你是男生，得有点绅士风度，请我们女生跳舞。”王桥将情绪掩藏起来，礼貌地伸出手，将苏丽带到了简陋的小空坝子里，在音乐和闪光灯打造下，平时简陋的小空坝子变成颇具校园色彩的校园舞厅。握着女生细腻的手掌，缕缕若隐若无的女生香气随风钻入鼻孔，王桥头脑中迸出了“暖风熏得游人醉”的诗句，他将所有思绪赶走，沉醉于单纯轻松的浪漫青春之中。跳舞之时，苏丽不时仰起脖子，用多情火辣的眼光看着面部线条刚硬又俊朗的王桥。王桥能够感受到苏丽对自己的热情，这种热情不仅仅是单纯的同学关系，里面包含着年轻女子对异性明显的好感。“王桥，你有女朋友吗？”苏丽问。王桥不想给苏丽机会，但是也不愿意撒谎，道：“没有，暂时没有谈恋爱的想法，我想进学生会，学校不赞成学生会的干部谈恋爱。”苏丽有点失望，又觉得很有希望，道：“我们寝室有女生觉得你很有男子汉的味道。”王桥道：“谢谢。”苏丽又道：“我听说很多学生会的干部也在暗地里谈恋爱，我们系的就有，大家都心知肚明。”王桥用眼睛余光看了一眼赵波。赵波正与钟梅在谈笑风声，快活得紧。这一曲结束以后，王桥便主动出击，轮流与苏丽、钟梅、柴采等女生跳舞，还主动唱了歌。回到男生一公寓时，恰好是熄灯时间。带着酒意的杜建国最为兴奋，一路哼唱着“今夜无人入眠”的调子。寝室里，室友们正在热烈议论篮球赛。裴勇作为班级球员谈得格外兴奋，见王桥回来，道：“蛮哥，听说要打新生篮球联赛，你估计中文系能得第几名。”王桥客观地道：“没有看到其他系打球，不知道底细，难讲。”裴勇乐观地道：“有蛮哥这种超级武器，肯定能拿前三。”秦真高道：“系里很重视新生联赛，黄老师明天要去找体育系，正式协商唐教练来指导我们。黄老师是希望我们能打第一名，洗刷娘们系的污名。”王桥心道：“我一直和黄老师有隔阂，关系不融洽，这次篮球比赛是一个契机，争取能得到黄老师的正确评价。”果然如秦真高所言，黄永贵为了提高中文系新生队的篮球水平，特意找到体育系卞主任，请求体育系支援。这算是半官方半私人的行为，老卞爽快地答应了黄永贵的请求，同意唐勇和吕一帆任中文系新生队教练，在新生联赛期间可以向系里请假。得到老卞首肯后，黄永贵把黑脸教练唐勇以及助理吕一帆请到办公室，泡上好茶，道：“两位教练，你们觉得今年中文系新生水准如何，这次新生联赛能得多少名？”体育系同学相较普通系学生更加社会化，在老师面前不太拘束，黑唐接过香烟，道：“按照往几年水平，中文系能打到八、九名。今年中文系出了一个妖孽，弄得不好能打到前三名。”黄永贵心知肚明地笑道：“妖孽，具体指什么？”黑唐道：“妖孽是指王桥，他的篮球水平比一般学生高得太多了，就算在体育系也能打上主力。”吕一帆点头同意这个说法。王桥能在体育系队里打主力，其水平自然不言而喻。黄永贵道：“王桥打得确实不错，不过进校队恐怕还有点难吧。”黑唐道：“班级赛水平不高，王桥应该没有用全力，如果在正规比赛上，水平还要高一些。”黄永贵欣然道：“唐教练，既然有了种子选手，我们就要争取更大的目标，能不能拿到第一？”黑唐道：“这要看其他队员配合，加紧进行训练，可能性极大。”与黑唐和吕一帆沟通以后，黄永贵对于新生联赛信心倍增，恰好秦真高过来汇报工作，就吩咐他带话让王桥到办公室来一趟，他要亲自鼓励这个妖孽，力争夺得新生联赛冠军。第一场篮球赛以后，秦真高已经将王桥视为自己的竞争对手，真心不愿意他与黄老师过多接触。可是他没有理由阻止黄老师召见王桥。回到寝室，没有见到王桥，杜建国躺在床上看书。在这一段时间里，王桥与杜建国犹如孟良与焦赞，孟不离焦，焦不离孟，秦真高奇怪地问：“杜建国，怎么没有和王桥在一起？”杜建国光着上身，用手拍打着肥厚的腹部，随口道：“我为什么一定要和王桥在一起？”秦真高道：“有事找他，他到底到哪里去了。”杜建国道：“他长得有腿，我怎么知道他到哪里去了。秦真高暗自松了一口气，下午上课时，他到系办找到黄永贵，道：“黄老师，王桥不在寝室，下午上课也没有来。”黄永贵面容严肃地道：“现在正值备战新生联赛的关键时期，王桥跑哪里去了？你给我盯着他，只要露面就叫到我这里来。”秦真高领命而回，他巴不得王桥连逃两天课，给黄永贵留下点坏印象。此时，王桥骑着摩托驰骋在昌东县到旧乡镇的县道上，满天灰尘与93年没有太大区别，戴着眼镜和头盔依然挡不住无孔不入的灰尘。驶过红星厂，他没有进去，而是朝红星厂附近的场镇骑了过去。这次急急忙忙旧乡有两件事情，一是花椒已成熟，他要委托马蛮子采摘，同时用花椒钱抵扣马蛮子的管理费；二是他对暗洞黑鱼还抱着几分奢望，如果老天有眼，出现奇迹，羊背砣暗河能够重新有水。有水就会产出黑鱼，他就有了做生意的本钱。回到姐姐家，取出久不使用的摩托车，到修车店加油和检查。细致地做完准备工作后，王桥骑着摩托车开始百里走单骑。从山南到旧乡，坐客车要转三次车，而且有时间和班次限制，骑摩托车虽然辛苦，好处在于来去自由，不受限制。太阳落到山坡顶上时，旧乡场镇升起了无数道炊烟，在半山上拖曳，灰头土脸的王桥出现在旧乡场镇。时间仿佛在旧乡场镇停滞下来，场镇还是没有任何变化的老房子，人们无论从精神面貌到穿着都一如从前。魏官妈妈面无表情坐在柜台前，不知望着什么地方。商店旁边的小饭馆里有一桌客人，正在划拳喝酒。鹰钩鼻赵海被判刑以后，王桥在很长一段时间不愿意和旧乡的一群朋友打交道，如果不是确实有事要办，很难再回旧乡。他骑着摩托车直抵小餐馆，在小餐馆前面停下，揭下头盔。“王桥，好久没有见你。”见来人是王桥，杨关妈妈脸上表情生动起来，大声地打招呼。赵勇、李梅、邱大马等一些留在旧乡的老朋友闻声走了出来。赵勇笑道：“今天我就觉得耳朵痒，就知道要发生事情，没有想到你小子回来了。”李梅道：“赵勇，你还是让王桥坐在桌上才问话。有客人来了，是不是加个菜。”邱大马嘿嘿笑着，主动对餐馆老板道：“炒个青椒肉丝，再弄两笼肥肠。”等王桥落座以后，赵勇道：“蛮子今天不回去吧？喝个痛快。”李梅道：“吕琪和你好了没有，她在哪里？”邱大马道：“你在哪里发财？”三人几乎同时发问，王桥道：“那我先回答哪个的问题？”李梅瞪着眼，道：“你们一点都没有绅士风度，怎么和女士争？”王桥知道回到旧乡就回避不了吕琪，道：“吕琪还在广南。”李梅着急地问：“那你们好了没有？”“没有。”李梅好奇心被强烈勾引上来，道：“为什么没有好，你们是郎貌女才、天造地设的一对。”王桥把内心的真实感情掩盖在平淡的表情中，道：“我们没有在一起。”赵勇道：“李梅别问那些酸不溜秋的问题，我来问点正事，蛮子在做啥。”王桥从口袋里取出一个校徽，递了过去。赵勇接近山南大学校徽，翻来覆去看了几遍，诧异地道：“怎么是山大的校徽，谁的？”王桥道：“这是我的校徽，我今年考入山南大学中文系。”王桥之语如孙悟空的定身术，将赵勇、李梅、邱大马三人定住，赵勇最先回过神来，道：“我没有听错吧，蛮子考入了山大，还是中文系？”王桥道：“我这是回炉，又不是什么光彩的事，没有必要假冒。”赵勇猛地拍了一下桌子，将几人吓了一跳，他抓起酒杯，道：“有出息的人就是有出息的人，蛮子考上了山大，这是我们曾经混社会人的骄傲，喝一杯。”（注明：有些人物估计出来的比较突然，可以参看前传！与前传相比，设定略有变化。）（第一百零二章）
第一百零三章羊背砣 null
同桌还是几个年轻人，他们耳朵里灌满了王桥痛打牛老七等英勇故事，以及吕琪与王桥在在旧乡的爱情故事，在他们心目中，王桥是虎背熊腰的大汉，岂知见面才发现王桥是文质彬彬的山南大学生。李梅指着几个年轻人道：“留在旧乡的人都没有出息，你们几个学学蛮子，跳出旧乡天地宽，留在旧乡只能在小饭馆吃豆花饭，喝高粱酒。”酒至三巡，大家都有醉意。在大家盛情邀请之下，王桥将摩托车寄存在杨关妈妈的小店里，跟随众人来到久违的旧乡老院。聊天喝啤酒，两个小时后，他才告辞离开。带着酒意离开学校，走上场镇公路，回过头时，他脑中浮现出与在旧乡的点点滴滴，忧伤和思念如大海一样涌上心头。以前他和吕琪偶尔发现一个融洞，并承包了后山，以种花椒掩护那个能涌出黑鱼的暗河。在这期间，与宿敌牛清德以及街上的流氓发生过多次打斗。最后一次打斗是在一个月黑风高的晚上：“王桥所料不差，静静地等了一个多小时以后，屋外传来了扑通扑通数声。他料到是牛清德带人来报复，束紧了皮带和运动鞋鞋带，提着水桶来到了大门前。五条黑影中有三人滑倒在王桥有意制造的湿滑小道上，爬起来时，被摔得七荤八素，锐气先失。来到了门前，其中一个人伸手就来摸铁锁。王桥早就等在门后，他将水桶提在手里，朝着大门泼了出去，外面的人没有料到门内会有一桶水泼过来，来不及躲闪，顿时被泼成了落汤鸡。旧乡虽然在长江以南，寒冬腊月的温度仍然在零下几度，被淋成落汤鸡的滋味着实不好受。牛清德霸蛮性子显露无遗，站在门外，破口大骂：“王桥，你给老子开门，今天不弄死你，我不姓刘。”牛老七最倒霉，刚上坡就摔了一跤，然后从头到脚又被浇得湿透，冷风过后，牙齿不争气地打起抖来。牛清德就如疯狗一般，恶狠狠地道：“我们翻门进去，今天晚上一定要把王桥收拾了，否则我们老牛家还有什么资格在旧乡混。找两个人翻门，我们拿石头砸，打死了我负责。”王桥头脑异常清醒，当两人翻上铁门时，他意识到守不住门了，劈头盖脸地将水泼完，直接退回到屋内，直上二楼。在上二楼时，他将二楼楼梯的电灯打开。牛清德爬过了铁门后，一马当先朝二楼楼梯冲了过去。刚到楼梯口，一股瀑布一般的大水从天而降，五人一个也没有躲过，当先的牛清德和牛老七更是从头顶到袜子都被冷水打湿。在楼顶，王桥站在一夫当关万夫莫开的楼梯狭窄处，手里提着一把铁锹，铁锹在昏暗的灯光下闪着寒光。他冷冷一笑，用铁锹猛拍墙壁，吼道：“谁敢上前来，打死了活该。”铁锹拍在墙壁上，发出震耳的响声，墙上落下了很多粉末，随风飘荡。牛清德是带着一股怨气而来，此时站在楼道上，看着王桥毫不退缩的神情，他明白，若硬往上冲，绝对会发生流血事件，这不是流鼻血的事件，而是断手断脚开脑袋的大事件。可若是这样退走，他将在王桥和牛老七等人面前丢了大面子。牛老七见势不对，他拉着牛清德，道：“哥，到外面去，我说两句。”犹豫中的牛清德借机退了出去，北风吹过，他忍不住打了寒战。牛老七劝道：“哥，好人不跟疯子斗，今天弄不好要出大事。王桥就是一个疯子，哥现在有家有业，生活过得逍遥自在，何必跟这个疯子打斗？”牛清德打了一个喷嚏，道：“我就不信，在旧乡治不了这个小崽子。”牛老七跟着打了个喷嚏，劝道：“这个小崽子在旧乡，我们还愁找不到教训他的机会，现在大家的衣服都打湿了，再弄下去，全部要得病，赶紧回去，再拖下去小事变大事了。”牛清德彻底清醒了过来，猛地打了一个喷嚏，道：“今天就便宜了他，我们退吧。”在离开之前，牛老七为了显示他的地痞劲，跑到王桥屋里砰砰乱砸一气。王桥原来的计划是将牛清德逼走就完事，没有料到牛老七居然砸东西，他火气上冲，蛮劲大发，打定主意跟这群人不罢休。牛老七将王桥的屋子砸了个稀巴烂，得意扬扬砸铁锁时，隐忍多时的王桥冲了出去，他是打定主意下狠手，就闷头冲了出来。俗话说咬人的狗不叫，打人的人也不会乱喊乱叫，只听得一声闷响，一个混混的大腿被铁锹拍中，惨叫一声，抱着腿在地上鬼哭狼嚎。王桥一击得手，迅速跑回到楼梯最窄处。他打人时倒拿着铁锹，实际上是用木棍打人，这一棍敲在对方的小腿骨上，硬碰硬，小腿不断都要痛得脱层皮。牛清德此时是骑虎难下，他深刻体会到王桥的难缠和凶狠。他带着刀，站在楼梯下与王桥对峙，却没有再踏上楼梯的勇气。这时，牛老七走过来，道：“哥，锁砸开了。”牛清德道：“腿断了没有？”牛老七暗自庆幸：“还好，没有断。”牛清德狠狠地看了一眼王桥，虽然心有不甘，还是道：“君子报仇，十年不晚，走。”王桥眼见牛清德退走，蛮劲发作，提着铁锹抄小路追了上去，埋伏到一个三岔路口。牛清德等人离开了羊背砣，他们的衣服全被淋湿，在冷风下牙齿发抖身体发颤，小腿被砸中的那个混混走在中间，一瘸一拐，骂人时犹带着哭腔。第四人走过三岔路口以后，王桥从竹林中冲了出去，对准最后一位混混就是一棍打去，这一棍不是迎面打在小腿骨上，而是拍在小腿肚子上。被打中的混混号叫着扑倒在地上，等到其他人回过神来，王桥早就在黑夜的掩护下，不见了踪影。牛清德被弄得欲哭无泪，暗自叫苦，开始后悔今天晚上的行为。附近院子的看家狗听到响动，狂叫起来，狗叫声如星星之火迅速蔓延，沿途院子里的狗都跟着叫了起来，还有一条狗叫得如狼嚎。五个人浑身冻得发僵，狼狈不堪往回撤，此时他们最大的愿望就是赶紧回到镇上，换上干衣服，至于报仇，那是以后的事了。王桥没有罢手，他如野狼一样紧紧跟着五个侵略者。在一条长田坎处，他再一次抄近路赶到了五人前方。王桥以百米赛的速度冲了出去，对着最后一人猛地一推，然后转身就跑。扑通一声响，牛老七摔进了冬水田里。跑了一段，王桥一头钻进附近的林子，沿着小道又爬上一处小土坡。站在小土坡上，他看见了落水之人从冬水田里爬了起来。这是他能实施的最后一次袭击，再往前走，就到旧乡场镇边缘了。牛老七浑身湿淋淋地从水田里爬了起来，满身是泥，长吁短叹地对着牛清德道：“哥，这人已经疯了，以后我们和他井水不犯河水，要不要得？”牛清德转过身，望着黑暗处，狠狠地跺了跺脚，一言未发。回到家里，他铁青着脸，对老婆道：“啥都别问，赶紧给我烧水，我要洗澡。”换掉了湿衣服，裹在大衣里，仍然牙齿不停地打战。等到老婆烧好水，他就去卫生间洗澡，脱下衣服一看，前胸有大块的青黑肿块，摸着就疼。洗完澡，喝了杯自制的药酒，这才上床睡觉。在旧乡这种山乡小镇，有点钱的人都喜欢泡点舒筋活血的药酒，药酒用材越高档则越有身份。牛清德的药酒里有五步毒蛇，还有海马，算是土洋结合，中西合璧。半夜里，牛清德不停地做着噩梦，在梦中，王桥五官扭曲如鬼子，提着一柄铁锹要杀人，他使劲地想跑，却无论如何也躲不开，最后，雪亮的铁锹砍进了脑袋之中。他从梦中被惊醒，睁眼看见老婆关切的眼神。老婆伸手摸了摸牛清德的额头，道：“你发烧了，还说胡话，有谁要杀你？”牛清德自己摸了摸额头，也觉得烫手得紧。而在羊背砣，王桥裹了床被子，提着铁锹坐在楼梯口，眼睛盯着任何人想上来，都要有一次血拼…….”天色漆黑一片，沿途看院狗不停狂叫，一如两年前的情景。绕过羊背砣院子，到马蛮子院子时，一只大黄狗扑了出来，王桥喷着酒气，喊了一声“滚”。大黄狗身形明显停了下来，尾巴猛地摇晃起来，扑到王桥脚前，用头不停地蹭着其大腿。“这个狗东西，还记得我。”王桥在羊背砣院子时，与马蛮子经常握酒言欢，时常喂食这条大黄狗，算得上老朋友。他俯下身，抚了抚大黄狗，走进院子。“哪个？”窗里传来粗声。“我，王桥。”屋里灯光打开，隔了一会儿，嘎的一声响，客房门打开，马蛮子粗豪地道：“婆娘，起来弄点吃的，蛮子来了。”“不用，我和赵勇他们吃过。”“我要和你喝酒，喝个安逸。”马蛮子又吼：“懒婆娘，搞快点，炒几个鸡蛋，灶头老腊肉割一块。”他将王桥拉近屋，在堂屋坐下，抓了一把花生，用粗碗倒了酒，在昏暗灯光下，开始碰碗。大黄狗激动得在屋里窜来窜去，等待主人扔下来的热食。“我才喝了酒。”“你是王蛮子，到我马蛮子家里来是看得起我，一定要喝。”“好吧，喝完好好睡一觉。”等到马蛮子婆娘炒了鸡蛋过来，王桥和马蛮子已经喝了一大碗酒，马蛮子婆娘不停使眼色，马蛮子只当没有看见。吃完腊肉、鸡蛋，王桥只觉酒精不停地朝大脑进攻，头脑昏昏，即将到达醉酒边缘，他捂着酒碗，道：“酒不喝了，我方便一下就上床睡觉，花椒地的事情明天说。”马蛮子正要说耿直的话，被婆娘一把扯住，然后马蛮子婆娘道：“你们都睡，有啥事明天说。”王桥在院子角落哗哗方便后，站在羊背砣院墙边，探头朝里看。羊背砣学校二楼上安装着一盏昏暗路灯，在浓重雾气下，如鬼火一般暗淡和幽深。二楼顶上竖着一个大桶，这是王桥当年为吕琪建造的简易淋浴设施。建成这个设施以后，他和吕琪能在偏僻旧乡洗上简易淋浴。为了这件小事，两人兴奋了许久，似乎觉得羊背砣生活有了许些色彩。看着淋浴桶隐约的轮廓，位于旧乡的王桥突然格外思念远方的吕琪，暗道：“我为什么不能去广南寻找吕琪，讲一讲在第三看守所的苦，问一问她为什么离我而去。”随即又想道：“这样做有意义吗，她有了亲密男友，我何必去讨人嫌。”在围墙缺口站了一会儿，心情忧郁的王桥回到马蛮子客房，用井水冲了脚，倒床就睡。床上异味被酒精驱散，一点都没有影响他睡觉。第二天天未亮，王桥独自进入暗洞，遗憾地发现溶洞暗河只剩下浅浅一股流水，老河道留下几条黑鱼的白骨。通过暗洞黑鱼赚钱的希望被毫不留情击碎，他只得借钱来启动还没有想好的生意。山坡上，在马蛮子夫妻的看护下，花椒林长得极好，小苗子已有近人高，腕口粗，花椒特有香味弥漫在空气中。在山顶上默坐一会儿，马蛮子和他老婆跟了上来。王桥知道马蛮子的心思，不等其开口，道：“马蛮子，我平常不来，这片花椒都是你来照顾，长势很不错。我这次来就是和你商量此事，以后由你来采摘花椒，管理费、承包费由你来付，我啥都不管。”后坡花椒进入丰产期，每斤鲜花椒收购价在五六块钱，扣除管理费和承包费，这一片花椒每年有五六千块钱的赚头。马蛮子婆娘知道王桥不可能常来，一直想把这块花椒转租过来，她的理由是：“没有我们俩人，王桥的花椒颗粒无收，凭什么我们费力打工，他啥子都不干就赚钱。”马蛮子不同意，理由是：“这里的花椒本身就是王桥种的，他请我们两个干活给了工钱，你怎么黑了良心。”为了此事，夫妻俩吵架无数次，马蛮子喝醉酒后痛打过她老婆，这才相安无事。今天听到王桥如此耿直，马蛮子倒觉不好意思，只是七八千的赚头让他无法抗拒，搓着手直道：“蛮子，这怎么好。”王桥说了实话，道：“我根本没有时间来管，没有你们，这片花椒林只能废掉。或者你们两人管理松一点，花椒林也没有这么好的收成。”马蛮子婆娘恭维道：“王蛮子在外面找了大钱，当然看不起花椒林这点小钱。”王桥又道：“我话要说到前头，这片林子的经营权还是我的，只是暂时交给你们夫妻俩来管理，我什么时候回来，这片林子就得交还给我。”他这么说，还是寄希望暗洞重新出现大流量地下水，那时候黑鱼自然会重新出现。马蛮子婆娘道：“我们没有想要你的林子，能做几年算几年。”王桥急着回去上课，也不多讲。到马家喝了红苕稀饭，啃掉两个老窖馒头，挥手告别马蛮子夫妻，骑着摩托回省城。一路疾驰，回到山南已是十一点钟，王桥将摩托车放回姐姐家，坐公交车回到山大。旧乡和山南大学，完全是两个不同的世界。看着山大的灯光，王桥感到一阵温暖。（前传很精彩，如果喜欢，可以寻来读。）（第一百零三章）
第一百零四章交流 null
庆祝收藏过万，特多发一章。另外，如果喜欢《静州》，麻烦帮助小桥把本书介绍给您的一个朋友，拜托！寝室里的同学都围在桌前吃饭，楼道充满食堂饭菜特有的混合香味。杜建国买了一份粉蒸肉，吃得满嘴流油，道：“你跑哪里去了，黄老大有事找你。”王桥道：“黄老大来过？”“没有，秦大班长说是黄老大要找你谈事呢。今天上课点了名，有五个人没去，付老师在办公室发了火，把逃课名单也交给黄老师。”杜建国又提醒道：“今天轮到黄老师在一食堂值班，维持秩序，你到二食堂去打饭，免得在食堂碰上当众被批。”秦真高洗碗回来见到王桥，也没有急着说黄永贵找他之事。他慢条斯理地把碗回储物柜里，等到王桥询问，才道：“黄老师要你到他办公室去一趟，什么事情不清楚。”王桥暗自琢磨：“黄永贵找我做什么？我得为缺课找个说得过去的理由。”他一直在寻找与黄永贵建立联系的机会，只是两人之间没有发生什么交集，暂时按兵不动。如今有事情发生，反而是一件好事，可以通过事件加深联系，他决定不回避矛盾，直接到一食堂打饭。学生一食堂，黄永贵臂上戴着红袖章，正在带队维持食堂秩序。队伍前面还有几位学生会治检部的学生干部，同样戴着红袖章。黄永贵远远见到王桥，招手道：“你过来。”王桥拿着碗筷快步走了过去，招呼道：“黄老师，你值勤啊。”黄永贵沉下脸，训斥道：“今天为什么逃课？你进山南大学是什么目的，难道是为了逃课。山大出来的学生，有的成为国家栋梁，有的成为社会负担，你想成为什么样的人？”王桥没有辩解，平静道：“家里有点事，回去处理了，结果没有及时回来。这次错了，下次改正。”黄永贵原本想是给王桥一个下马威，只要王桥狡辩，就借机狠狠地训一顿，先抑后扬，免得这位篮球高手尾巴翘上天。谁知对方不愠不火主动认错，他失去大动干戈的理由，道：“你去打饭，下午到我办公室来。”“我第一节有课，下课以后到办公室吗？”得到肯定答复以后，王桥礼貌地点了点头，转身回到打饭的长队之中。寝室里，诸人都在午睡，秦真高咬着钢笔在思考，桌上铺了一张纸，正在照着样本写入党志愿书，王桥进门后，他将写了小半部分的入党志愿书放进抽屉里。王桥已经见到秦真高匆匆朝抽屉里塞东西。他不喜秦真高小家子气，故而没有搭腔，安静吃饭。秦真高在父亲的指点下，准备在今天下午上交入党志愿书，主动向党组织靠拢。为了不耽误时间，他从抽屉里拿出志愿书，夹在课本里，提前来到下午上课的教室。下午第一节课结束，王桥来到中文系办公室。相比上一次在学生一食堂时，黄永贵态度要和蔼得多，道：“坐吧。你没有读过高中？”下午时，他特意查看了王桥档案，意外地发现王桥居然没有读过高中，这让他非常惊讶。“那是年少时闯出来的祸事，高一上期为朋友。。。。。”王桥简要讲述了从高一退学以后的经历，只是省略掉山南第一看守所的三个月。那一段经历对于王桥来说刻骨铭心，但是在不了解内情的外人面前被关进看守所毕竟是不光彩的事，既然此事没有进入档案，他就不必在官方面前谈起。“你到了广南又做过什么？”“当医药代表，倒是能赚钱，可是后来人生陷入了迷茫，又遇到一些特殊的事情，就回到了静州。从小我就有读大学的梦想，所以选择了复读，在静州一中复读了一年，考到了山大。”“闯祸、退学、医药代表、复读，你的经验可比一般同学丰富。当初我第一眼见到你，就觉得你有故事呵。”得知王桥没有读过高中，只读一年复读班便考上山南大学，黄永贵顿时动容，他出自工人家庭，家庭环境一般，为读大学也颇爱折磨，他态度平和下来，道：“今天逃课具体是什么原因？”王桥诚恳地道：“我在广南当医药代表期间，有一段时间遇到那边反商业贿赂，我就和另一个朋友临时回到静州。我和那个朋友租下了在红星厂附近的旧乡的后山旱坡，当时种了不少花椒树。由当地村民帮助看管。我现在读书，那位朋友也不在静州，所以我就回旧乡是处理花椒树。和村民谈好协议后，紧赶慢赶，还是误了课。以后我若是有事，会记得请假。”在中文系办公室里还坐着另一位教古汉语的老唐，他原本在看书，听到王桥和黄永贵对答以后，思路就从书本中跳了出来，突然插了一句，道：“你是定风波？”老唐是书法协会顾问之一，对新生王桥的送展作品印象极深，当王桥在黄永贵面前自报家门时，他便对《定风波》的作者有了兴趣，今天终于见到了真人。王桥道：“是。”老唐道：“不错，不错，我一直在想写出定风波的新人是什么样，今天终于见到了，找个时间切磋。”王桥道：“唐老师，我要向你请教。”老唐道：“你认识我。”王桥道：“你是书法协会的顾问，我当然知道，我正准备再写几幅作品，再听唐老师的意见。”黄永贵听到两人莫名其妙的对话，道：“你们两人打什么暗语？”老唐没有直接回答，道：“你这个学生是书法小家，值得培养。上课去了，你们慢聊。”老唐出门，黄永贵认真打量王桥，道：“能入老唐法眼，你的字应该写得不错。今天不说书法的事情，中文系在体育项目上素来偏软，被人称为娘们系，今年我想打一个翻身仗，你作为新生篮球队的队长，有没有把握取得第一？”王桥道：“中文系新生打篮球基础一般，不过其他系也好不到哪里，取得第一很有希望。如果要取得第一，我有几个建议，不知当讲不当讲。”“别掉书袋，有什么事说说。”黄永贵原先认为王桥是一个桀骜不驯的愣头青，所以屡次用严厉的态度给其下马威，经过此番谈话以后得到完全不同的结论：王桥是努力向上的草根青年，经历远比一般学生丰富，为人处世有分寸。王桥侃侃而谈：“中文系新生队不仅要取得前三名，而且要赢得漂亮。第一个建议应该统一服装，印上中文系95级联队的字样。着装整齐，自然气势如虹……”“没有问题，那第二个条件。”“重赏之下必有勇夫，如果打到第一名，应该有相应的奖金，比如奖一百，或二百，第二名奖多少，这个由黄老师来定。”“这个暂时不定，还有没有？”“第三，中文系新生队在正式打比赛前，与体育系的班队悄悄打三场热身赛，提高对抗能力。”“同意。”“第四，要出奇制胜则需要一场暗战，所有准备工作都要秘密进行，到时有石破天惊之效。”“这个不必，新生联赛要有效果，各支球队都要有水平，我们的肚量不必太小。”黄永贵是想让校级领导注意到全校新生联赛，若是只有中文系一枝独秀，整体水平差了，反而不美。第四条建议被否定，王桥暗道：“黄永贵接受学生家长吃请后任命秦真高当班长，是一个很世俗的人。从今天的谈话来看，他的水平和胸襟都还不错。”“前三条意见我大体同意，你的主要职责就是专心把球队抓起来，其他几件事情由秦真高来抓。”黄永贵也在暗自将王桥与秦真高做比较：秦真高作为班长，尽心尽职，任劳任怨，为了筹办新生联赛费了不少脑筯，只是在同学中威信少一点，组织能力似乎也不够。王桥经历丰富，个人能力强，只是对班级事不甚热心，性格亦强，还需要敲打和观察。（第一百零四章）
第一百零五章一战成名 null
作为辅导员，要管理好几百名意气风发的大学生，还真得有些手腕。有的辅导员是作清流状，基本上不管事，让大学生们自行发展，自己则抓紧时间做自己的事。在山南大学里不少辅导员都是用的这种方式，颇为自在。有的辅导员事无巨细一一操劳，累得半死，效果并不比清流状辅导员好。黄永贵胸有抱负，想做大事，自然不会作清流状，也瞧不上事事亲为的人，在新生中培养学生干部是最佳办法。王桥能力强，就让他去带球队，真刀真枪地干。秦真高任劳任怨，就让他去做具体事情，免得老师费心费力。想通了这一点，等王桥离开后，黄永贵又将秦真高叫到办公室，细细叮嘱一番。走出教学楼，秦真高好不懊恼：“王桥终究还是进入黄永贵视线，自己为了新生篮球联赛忙忙碌碌，白白辛苦一场。”懊恼归懊恼，秦真高还是认真办理黄永贵交代的诸多杂事，他做的第一件事就是到女生公寓找蒋玲。近十分钟，蒋玲这慢条斯理地下来。秋风起，将她一条黄裙吹得飘逸动人。美丽的团支书来到面前，秦真高没来由觉得呼吸发紧，道：“我刚从黄老师办公室出来，有事想找你商量。”蒋玲道：“很急的事吗？”一阵风来，淡淡的香味沁入鼻端，惹得秦真高心猿意马，他咳嗽几声，掩饰自己的失态，道：“班级联赛很快就要打完了，学校要搞校级新生联赛，中文系新生实力强，是争夺冠军的热门人选，黄老师要求我们把拉拉队搞好。”蒋玲正在写信，被叫下来颇有几分不耐烦，道：“这事早就讲好了，到时肯定能组织好，你怎么这样啰唆，还有其他事情吗？”秦真高在团支书面前越来越没有脾气，且耐心极好，道：“拉拉队的情况与我们以前的设想稍有不同，黄老师提议要弄成NBA那种能跳舞的那种，在中文系方阵面前做现场表演，健身操教练只有体育系才有，我想和你一起到体育系找表演教练。”蒋玲性格外向，活泼大方，接受了这个建议，道：“好啊，找专业教练来编排，比我们自己瞎琢磨效果好得多，什么时候去？”秦真高道：“现在就去。”蒋玲开玩笑道：“我还没有吃晚饭，去完体育系后你要请客，而且不能算作上次的。”秦真高家中有生意，囊中不羞涩，豪气地道：“想吃什么？我安排。”蒋玲道：“还没有想好，等会再说。”两人来到体育系，找到了黑唐教练。黑唐教练带着两人找到吕一帆，很快把事情谈妥。走出体育系，沿着雀湖回公寓，秦真高脑子没来由想起王桥与美术系女生莺歌燕舞的情形，道：“在雀湖有一处半岛卡拉ok厅，旁边有一家吃鱼的店，味道还不错。”蒋玲没有推辞，和秦真高一起来到鱼店。点了水煮鱼和两样小菜，两人坐在湖边看风景、喝茶，再吃饭。沿着湖边来来往往有不少散步的情侣，浪漫、闲适。秦真高暗道：“如果不想着混个一官半职，与蒋玲在大学里谈谈恋爱，才是真正的人生快事，只可惜熊掌和鱼不能兼得。”随即又想道：“只要悄悄谈恋爱，不让老师发现，也就没有问题，很多人都这样干，为什么我要老老实实。”吃过晚饭，秦真高将蒋玲送到楼下，道：“系里很重视这场比赛，请了教练，组建拉拉队，还要打热身赛，万事俱备，就看王桥几个演员能不能把戏演好。”在他内心深处隐隐希望王桥把事情搞砸锅，当然这句话绝对不能说出口。蒋玲挎着包走上石梯，回头道：“我对王桥有信心，他的球技真的很出众。”秦真高不由得生出妒意，道：“球技再出众，不加强训练，在正式比赛时也发挥不出来。”随后一段时间，王桥的表现大大出乎秦真高预料，他恢复了在初中和高一时打篮球的劲头，大部分课余时间都泡在球场上，在黑唐和吕一帆的帮助下，很快就恢复到巅峰状态。中文系新生比赛的桂冠没有悬念地落到了一班头上。随后按照计划，新组建的中文系九五级年级队和体育系班级队打了三场热身赛。体育系班级队素来强于普通系冠军队，中文九五级联队多数队员自信明显不足，在王桥鼓励和带动下，三场比赛都打得难解难分，分差始终没有拉开。虽然中文九五级连级队最终三仗皆败，但是同学们信心大涨。山南大学正在筹建参加全省大学生联赛的新球队，体育系卞主任无意中瞧见中文九五新生队与体育系班级队的热身赛，暗自将王桥排进校队大名单，打破了校队十余年全部由体育生一统天下的局面。经过一个多月磨合，换上新队服的中文九五队在黑唐和吕一帆的指导下，一板一眼有了正规军的架势。乌合之众要变成纪律部队是难事，但也有规律可循，否则军训十来天的时间根本无法将一群高中毕业学生训练成像模像样的准军事化队伍。其中有两个必不可少的步骤，一是统一服饰，团体精神形成需要有一定仪式，服饰统一是仪式的一部分，通过统一服饰等方法可以让一盘散沙的人群形成认同感，有了认同感就意味着团体初步形成；二是一套行动准则，行动准则是系统工程，往往很复杂，篮球队这种小集体则相对简单。校级新生联赛最后确定在十一月底开打，十一月底还算秋高气爽，正是开运动会的好时光。中文九五队从整体实力上与其他队伍相差不大，因为有心算无心，提前做了相当细致的准备工作，加上有超级尖刀选手王桥，联赛开始便占据明显上风。副书记梁柏文在几位下属陪同下，观看新生联赛第一战，开场不久，他点评道：“我记得法学系篮球水平还不错，怎么这一次被中文系打得溃不成军。打得不好也就罢了，怎么服装都没有统一，队员们各穿各的衣服，花里胡哨，哪像一支球队啊。”法学系刘主任解释几句，回头瞪了站在一旁的文征途。文征途和黄永贵都是年级辅导员，住在楼上楼下，关系极熟。文征途用手肘敲了敲站在一旁的黄永贵，道：“你怎么不早点打招呼，搞突然袭击，让法学系丢了脸。”“校团委要搞新生联赛，两个星期前就通知了。”黄永贵看着场里一边倒的局势，嘿嘿笑道：“胜败乃兵家常事，中文系输过好几回，只是法学系这次输得有些惨。”梁柏文将黄永贵招到身前，指着王桥道：“十号是特招的？”黄永贵掩饰着内心的得意，道：“十号叫王桥，不是特招生，正招生。”梁柏文点头道：“今年中文系人才济济，你要好好带队伍。”黄永贵一直想到校团委任副书记，现任校团委书记年龄偏大，转岗是这几年的事，他若当了空缺已久的副书记，下一步运作校团委书记便顺理成章，谁知，梁柏文副书记话里有话，似乎要断绝进校团委副书记之路。坐回到文征途身边之时，暗道：“难道我操之过急，弄巧成拙。”本场比赛结束以后，他昂扬的心态慢慢下降，变得闷闷不乐。回家以后，黄永贵将思路重新捋了一遍，然后将家里的静州陶制土酒取了出来，对老婆道：“我找梁书记喝酒去。”梁柏文是中文系前任主任和党总支书记，与黄永贵非常熟悉，工作时是上下级关系，平时喝酒打牌也算是哥们。随着梁柏文官越当越大，大家在一起厮混的时间渐渐少了。此时有事，凭着老关系，相信梁柏文也不会介意。进了梁家门，梁柏文悠闲地坐在客厅看电视，饭桌上摆着凉菜，梁夫人正在厨房里忙活。“嫂子，我来蹭饭。”黄永贵进屋先到厨房报到。梁夫人道：“老梁回来就说，你肯定要来家里吃饭，还要拿瓶静州老陶。”黄永贵略有些尴尬地将静州老陶放在桌上，道：“没有预约就到领导府上，心里实在忐忑，拿瓶老陶来壮胆。”梁柏文笑道：“我喝过茅台、五粮液、汾酒都许多名酒，这些酒是名酒，名酒自然有名酒的道理。我是老土冒，喝了许多名酒，还是觉得我们以前喝的老陶土坝酒好喝，纯粹高梁白，味道地道。”他指着黄永贵道：“上回你说没有老陶土坝酒了，不老实。”黄永贵解释道：“这是刚托人从静州带回来的，上次确实没有。”开了老陶土制酒，酒香如被释放的妖怪，迅速将房间占满。梁柏文喝了一口土酒，享受了一块白斩鸡，道：“你想去校团委，我斟酌再三，觉得不合适，你还是安安心心留在中文系。”黄永贵苦着脸道：“在中文系干了八年时间，抗战都结束了，我还没有走。”梁柏文道：“中文系在山大是老牌系，按大学改革的必然趋势，以后应该改成学院，还得充实大量人力。你留在中文系可以任副主任，兼党总支副书记，这样业务上能提高，抓学生工作也顺理成章。”失去了到校团委当副书记的机会固然可惜，可是换回副主任兼党总支副书记，也不算多忙一场。黄永贵恍然大悟，道：“梁书记早就运筹帷幄，害得我郁闷半天。”梁柏文哈哈笑道：“不如此，喝不到你藏的老陶土坝酒。这只是我的想法，正式任命还得孙校长点头。”从梁家出来以后，黄永贵一扫先前的烦闷，默默想着心事，背着手在校园里转圈。大学毕业留在校园，转眼就七八年时间，他由一位稚气青年变成三十男，大好青春岁月在校园里消磨，如今终于梦想成真，由普通的辅导员迈入了中层干部行列。踏上中层干部行列，向上的道路就算打开了。俗话说，新官上任要三把火，新生联赛勉强算是第一把火；第二把火就应该是中文系学生干部的选拔，以前中文系学生会干部和干事都是经报名后，直接依照学生特长录用，他想改革一次，凡是录用都要搞竞争演讲，由大家评分产生；第三把火是应该搞一个有新意的大型活动。新生联赛于12月初结束，中文系大获全胜，以不败战绩和大比分胜利夺冠，一扫“娘娘系”的萎靡不振。王桥一战成名，成为全校新生中的风云人物。（第一百零五章）
上架前的感言 null
接通知，《静州往事》将在2015年10月1日凌晨零点三十分左右开通上架。按惯例，上架都要有感言的。小桥是从2006年开始上网写作，转眼间就过了十年，时间如白马过隙，快得让人胆张心惊。回想往事，不胜感慨。以前写作都是利用晚间或者周末的时间，杂事又多，因此经常断更，被朋友们戏称为龟速。目前所从事工作与文学艺术有关，小桥的一个兼职是（某地）网络文学创作委员会主任，这就是明目张胆鼓励我创作。人生最幸福的事情莫过于将兴趣爱好与事业结合起来，所以我现在感觉很爽。感谢十年来支持小桥的朋友们，没有你们，我会找不到自己的人生座标，或许还会在溜须拍马、勾心斗角的路途中挣扎。《静州往事》是一本现实题材的小说，写的是人间百态，是年轻人的热血与奋斗，是一个时代的背影，是我们大家的青春记忆。这类书在起点是绝对的小众书，小众书从某种程度上来说是小白书的升级版，有其存在的价值和独有的魅力。今天晚上将进入VIP，希望朋友们以订阅的方式来支持小桥！让本书能够取得优异的成绩！更新计划：国庆节每天三更，以后每天两更。订阅、订阅，订阅，再次拜托朋友们！！
第一百零六章砸中 null
新生联赛取得冠军当天，校党委会研究通过了黄永贵的任命。正式任职文件出来以后，黄永贵将自己的想法向系主任杨名作了汇报，杨名更关心学术，对学生工作并不热心，道：“你是副主任，又是党总支副书记，学生工作由你全权负责，有什么事情在办公会上通报就行了。”黄永贵以前实际代管学生工作，只是名不太正言就不太顺，如今既是行政领导又是党总支领导，分管学生工作就顺理成章。征求杨名意见以后，他开始按照自己的想法推动第二件事情——学生会用新方法换届。他将学生会主席雷成、副主席马彪叫到办公室。“学生会将在明年正式换届，按照惯例，这个月要补充一批干事。今天叫你们过来主要商量招取方案。”雷成暗自纳闷，心道：“补录学生会干事是一项非常简单的常规工作，只需发个通知，然后新生报名。再根据报名新生的具体情况，黄老师征求学生会意见就确定录取人员，并将录取人员分到学生会各部门。黄老师实在没有必要单独来商量此事，应该是别有想法。”马彪心思没有雷成细腻，道：“招录学生干部有啥商量的，在报名人中找点苗子就行了。”雷成见黄永贵不置可否，试探着问道：“黄永师，是不是招录方式有所变化？”黄永贵缓缓道出答案：“我准备搞竞争上岗，凡是愿意到学生会为同学服务的同学都要参加演讲，回答一个问题，现场公布分数，现场公布录取人员。我说的是一个大体情况，具体方案你们两人详细议一议，然后报给我。”接受任务以后，雷成和马彪开始着手做竞争上岗方案。12月11日中午，全校新生篮球联赛结束不久，王桥筹划半学期的开店计划意外出现转机，校门外“特色小吃”店终于打出了出租告示。机会来临，王桥没有任何犹豫，下定决心将小店盘下来。他将杜建国和赵波叫到一起商量对策。“青皮，你是特色小吃店的法律顾问，盘这种店，估计会遇到什么法律问题？”赵波被委以法律顾问的重任，正所谓士为知己者死，女为悦己者容，他态度格外严肃认真：“民法通则把所有问题都写到了，我们到小店去的时候，带一本民法通则，神挡杀神，佛挡杀佛。”王桥道：“光是理论知识不管用，我们眼睛睁大点，免得上当受骗。”他又安排杜建国：“今天我们找小吃店老板接触一次，胖墩要利用自己的优势，从周边入手，摸一摸这个店的底细。”杜建国愣愣地道：“我有啥优势。”王桥道：“你真没有发现自己的优势？脸有猪相，心头嘹亮，这是你的最大优势。”杜建国骂道：“你才脸有猪相，心头嘹亮。”王桥道：“刚才是开玩笑，你的最大优势在于亲和力，最容易赢得别人信任。青皮一脸奸臣相，他说得再真诚别人都认为在撒谎。”简单商量一番，三人前往校外特色小店。校园内多数学生都在读书、谈恋爱，王桥却要开始创业，赵波和杜建国作为其朋友也觉得光荣，胸口挺得高高的，脚步跨得比平常更大。特色小店门前冷落，老板虱多不咬，债多不愁，坐在门前的板凳上无所事事地抽烟。他见三位同学从校园方向走来，道：“今天只有面条，其他没有。”王桥道：“老板，我们想盘这个店。”眼前这个瘦高个和胖子在店里吃过多次，特别是这个胖子体貌特征明显，老板印象挺深，道：“你们是山大学生，盘店？别开玩笑。”王桥道：“你贴了告示出来，我们过来盘店，不开玩笑。”老板脸上阴晴不定，反复打量王桥，道：“做过生意吗？”王桥没有回答这个问题，道：“盘下这个店需要多少钱？”老板掰着指头道：“楼上楼下两层的转让费、还有冰箱、冰柜、桌椅板凳，你自己算一算就知道。”王桥当即道：“你要盘店，总得开个价钱，你要价，我还钱，是不是？”老板态度生硬地道：“盘下这个店要花不少钱，你还在读书，能有多少钱。这个店面的位置好，想盘的人多如牛毛，我懒得跟你费口水。”赵波见老板这个态度，暗自摇头，觉得盘不下这个店。杜建国是从中学校门跨进大学校门，家里又无人做生意，站在王桥背后做声不得。王桥摸不清老板的真实意图，话又不投机，瞪着眼道：“老板不愿意谈就算了，耍什么态度？”老板表情反而缓和一些，道：“这是两楼的店，你们盘不起。”王桥转身就走，赵波和杜建国皆垂头丧气。三人在足球场边上的台阶上坐定。杜建国抱着肥硕的肚子道：“我觉得没有希望，老板一点都不积极，还瞧不起人。”王桥转头问赵波，道：“你觉得如何？”赵波道：“我搞不太明白，大约是生意人讨价还价的方法。”王桥思索了一会儿，道：“我有几点想法，你们参考一下。第一，从我们第一次来到这时吃饭，就知道小店生意不好，如今又过了几个月，他想要盘店，所以我认为这是他的真实意思表示；第二，我们就把他的态度看成是生意人讨价还价的办法；第三，用多少钱能拿下这个店？”赵波和杜建国都没有做过生意，只能大眼看着小眼，说不出道理。赵波回忆着与老板谈话的点点滴滴，问道：“什么是转让费？”王桥道：“在店面的租房期内，有下家想获得店面经营权，要给原经营者一笔钱，这倒是惯例。”赵波道：“收了转让费以后，桌椅板凳还算不算钱？”王桥道：“这个靠谈，有的转让费就包含了基本设备，有的转让费没有。”他又想到另一个问题：“这个店紧邻学校，位置是稀缺资源，一般情况下，有人转让门面就会有竞争，虽然店主口头上说起很多人想盘这个店，可是我看情况不太像，有点奇怪。”隔了一天，中午，王桥悄悄来到特色餐饮店观察，特色餐饮店依旧门前冷落，老板无精打采守在门口。再隔一天的傍晚，依然如此。王桥找了特色餐馆不远处的小面馆，要了一碗面，吃面之时远远观察这家店，特色餐饮店灯光暗淡，一副关门谢客的模样。到了八点，王桥步行回校园。在夜色中独自在雀湖漫步，思考着如何能将特色小吃店拿到手。从雀湖绕回男生一公寓，半岛卡拉ok厅是必经之地，距离卡拉ok厅还有百米时，喧嚣声便传了出来。王桥加快脚步想穿过这块热闹地，距离约四五十米时，一阵非常熟悉的高音冲天而出，震得湖边夜鸟老纷纷出巢。“这个胖墩，声音还忒好。”王桥停住脚步，回头看着夜鸟在黑暗树林中盘旋，不提防小道后有一人走来，差点撞到对方，急忙道：“对不起。”女生用细如蚊蚁的声音道：“没关系。”然后匆匆而去，只留下淡淡幽香。“这是谁？陈秀雅。”等到女生走远，王桥意识到来人似乎是陈秀雅，回头细看，背影已融入到黑暗之中。陈秀雅没有想到会在湖边遇到王桥，她加快脚步朝前走，忽然，从热闹的卡拉ok厅飞出来一个橘柑，不偏不倚砸在她的头上。她捂着左脸颊蹲在地上，脑袋一阵阵嗡嗡响动，眼睛金花直冒。杜建国唱到高兴时，将手中橘柑朝外一扔，随后就听到了一声惊呼。他暗叫糟糕，赶紧向外跑去。王桥快走两步，道：“出了什么事情？”杜建国懊恼地道：“我唱得高兴，扔了个橘柑，砸中了陈秀雅。”赵波、苏丽、钟梅等美术系女生都从半岛出来，围在一起，叽叽喳喳，如闹山麻雀。陈秀雅缓过一口气，睁开眼睛，恰好与蹲在身边的杜建国四目相对，吓了一跳。杜建国道：“对不起，不小心把柑橘丢了出来，没事吧？”在从天而至的柑橘打击下，陈秀雅还当真被砸得昏乎乎的，下意识地道：“我没事，没关系。”站起身时，身体不由自主摇晃了一下。王桥道：“胖墩，你送陈秀雅回去，如果回到公寓前陈秀雅还感觉头昏，就送医务室啊。”杜建国想要搀扶陈秀雅，陈秀雅朝外躲了躲，低着头道：“不用送，我自己能回去。”陈秀雅在前面走，肥胖如企鹅的杜建国紧随其后，两人如异世界的精灵一般，一前一后隐入到湖水和树林构成的迷雾之中。（第一百零六章完）
