下个月计划 null
各位，明天就是七月份了，安心、舒适的六月份就这么没了。之前五月份要结束的时候，曾经和大家说起过后面的计划。现在，很荣幸地告诉大家一个振奋的情况。那就是：存稿不够。我仔细研究了一下需要加更的章节，还有存稿的数量，猛然发现，七月份想要一天五更那是不可能做到的。所以在这里说一下，在接下来的七月份，我打算改成一天三更，这样就能变成可持续发展。大家可以看到更多的章节，我也有时间和精力去补充存稿。这样虽然七月份没法把所有的欠更都补齐，但却可以七月、八月连续两个月保持三更的进度。之前曹啊曹啊曹说我欠更是九十九章的时候，你们是不知道啊，我高兴的都要疯了。要真是只欠了九十九章，人生该是多么的美好啊。在这里，不得不对以韩娱骨灰为首的邪恶集团提出严肃的批评，他喵的非要揭穿，还得我的糊弄计划没有实现。其实总的欠更章数是一百五十五章，一个让人绝望的数字啊。好了，就这么说定了。虽然没有兑现之前的承诺，但请大家放心，莲花不会跑路的，会一直坚持下去，也会把所有的欠章补上的。各位，我们七月份见！
新书上传 null
本人新书《我什么没干过》，已经起点首发，希望大家多多喜欢
第1章 我重生了？
“哈哈哈哈哈哈，哇哈哈哈哈哈哈，我重生了，我重生了！从今以后，我将会天下无敌，成为这个世界上最了不起的男人。哈哈哈哈哈哈……”安静而诡异的病房里，所有人都目瞪口呆地看着一个霸气四射的年轻男人，咆哮着说出让人惊魂动魄的话。其他的病人纷纷捂着胸口，张大了的嘴巴别说吃药了，吃药瓶子也没有问题。病人家属情绪激动，浑身颤抖，显然对于这种震古烁今的情况没有准备。清秀可人的护士却在奋笔疾书，同时热泪盈眶地看着年轻男人，似乎要将这伟大的一刻记录下来，好在将来的史书上留下重重的一笔。石振秋很确信，自己一定遇到了传说中的重生。一个只有旷世奇才，怀揣着冲天之恨的人才可能遇到的机遇。要不然的话，为什么明明前一刻自己还穿着军装，怎么现在就换成了病服呢？时间和空间的突然错乱，唯有重生和穿越才能够证明。只是自己的容貌没有改变，那么就不是穿越，而是重生了。不过没关系，不管是重生还是穿越，石振秋都知道，自己要发达啦！！！！上天果然是悲悯的，知道自己前二十三年的人生过的无比的凄凉，所以用这样的方式来让自己绽放光芒。只要一想到这一点，石振秋就激动的难以平静，只好以最爆炸的咆哮，向这个全新的世界宣告着一个伟人的到来。自己有着重生的优势，在回到过去之后，这个天下还有敌手吗？总统有什么了不起的？三星很霸道吗？以后要让现代的会长亲自给老子开车。还有那些漂亮无比的女艺人，一定要一天晚上换一个，看那些红灯区的三八还敢不敢朝自己吐口水？只要一想到今后美好而梦幻的生活，石振秋立刻就飘飘然了。眼瞅着身边的小护士还没有从膜拜的悸动里挣扎出来，他挑了挑眉毛。“小妞，算你幸运，见证了这个世界上最了不起的男人是怎么诞生的。既然你有这份际遇，那么说吧，你想要一个什么样的礼物。随便说，就算你想要青瓦台，我也能送给你。”“耶？”小护士表情更加丰富了，在本子上写动的速度又快了几分。不错不错，知道将本伟人的伟大事迹记录下来，避免被胡编乱造的历史给埋没了。这样的人才，石振秋觉得自己应该更加大方一点。“咳咳，这样好了，不光是青瓦台，光州也给你了。以后光州就是你的领地，你想干什么就干什么。”温暖的笑容，随和的态度，风度翩翩而大方的许诺，到哪去找这么完美的男人啊？看到这一切就发生在眼前，小护士双眼一翻，竟然承受不住这贵重的礼物，愣是噌噌噌地退了好几步，后背靠到了墙上才没有被击垮。用周星星的话来说就是，人生的大起大落实在是太刺激啦！俗话说，伟人的诞生从来都是伴随异象的，石振秋也不例外。在他感怀重生、幻想着掌控天下的时候，原本平静的病房里突然狂风大作，飞沙走石，随后好像有千斤的重力撞到了他的脑袋上。“我怎么了？难道重生也需要渡劫吗？没关系，这样的考验是打不到我的。我可是注定了要伟大的男人！”在身体倒下去之前，石振秋这样大声地咆哮着，打算用无上的意志来对抗这番劫难。可是下一秒……“啊……痛痛痛，快放手，耳朵要掉啦！”不理会石振秋杀猪一样的惨叫，一个中年女人一边穿着鞋，一边用更加粗秽的话喝骂起来。“狗都不理的兔崽子，你耍什么妖风？被砸了脑袋很荣光吗？还嫌不够丢人吗？”忍受着满头满面的口水，还有耳朵要断掉的巨痛，石振秋终于认清了现实。他的装逼之旅只持续了五分钟，就因为中年女人的出现而被镇压了。“还愣着干什么？如果你不想回家的话，就给我滚远点，老娘没有你这个儿子。”石振秋立马变成了灰孙子，赶紧从装死的病床上爬起来，着急忙慌地收拾起自己的东西来。直到这个时候，刚才一直被他的霸气所震慑的小护士才唯唯诺诺地凑上来。“那个……客人，您的儿子……或许……或许需要换一家医院。”“什……什么意思？”中年妇女一时转不过弯儿来。小护士小心地看了看撅着屁股装箱子的石振秋，决定还是要旅行白衣天使的职责。“您儿子刚才的表现，或许……这里有点问题。”小护士在可爱的护士帽旁边比划了一下，只可惜在石振秋的眼中一点都不可爱。他喵的，居然说老子是神经病。等等……那她刚才奋笔疾书……石振秋猛然想到了什么，一把抢过了小护士手中的本子。只是一看之下，他就悲愤地难以自已。西八，居然是症状概述。一番折腾，石振秋终于告别了福尔马林味道浓重的医院，木头一样地面对着眼前的年高汤。不过耳边乌鸦一般的呱噪声却让他的心情怎么也好不起来。“哎一古，真是，退役出来居然能被军营的牌匾砸了。啧啧。阿妈，这样的儿子你还要吗？整个家乡的人都在笑话我们家呢。把这倒霉的家伙赶出去吧，早就受够他了。”中年妇女，其实是石振秋的麻麻，一个很典型的韩国农村妇女，也有着一个典型的韩国村妇的名字——朴春花。只是长年累月繁重的家务活，却让朴春花没有如同她名字那样的温暖性格。“死丫头，你再敢说一句，我就把你吊在船上吹台风。”饭桌的另一头，刚才一直喋喋不休的丫头赶紧埋头吃饭，不敢再啰嗦了。虽然没有人攻击自己了，但是石振秋的心情却并没有好起来。回到家的这段时间，他终于弄明白了自己的身上到底发生了什么。只是他宁可没有弄明白，因为实在是……太丢人了。石振秋，从小出身在韩国全罗南道顺天市，是一个快乐自信的渔民家的小伙子。因为无忧无虑的平淡生活，所以他从来没有什么对人生的忧患认识，活的非常简单。说穿了，就是农村的二流子。没心没肺，没有上进心，也不是学习的料子。可以上山打鸟，可以下海摸鱼，但是只要一看到字，就头昏眼花，不知今夕是何年。因为这样美好而灿烂的少年生活，理所当然地没有考上大学。可是家有野小子，做父母的肯定是头疼的。所以为了避免石振秋在家乡流窜闯祸，朴春花和丈夫商量了一下，干脆将他扔到军队去了。韩国的军队虽然是抽签决定入伍的，但如果有人主动要求服役，国防部还是很开心的。送给了石家一本忠良家族的证书之后，石振秋悲催的军队生活就开始了。炮兵，他喵的居然不是打炮的士兵，而是搬炮弹的。石振秋敢发誓，他在家里都没有帮着爸爸拖过渔网，结果在军队里搬过这个世界上所有的炮弹。平生唯一的一次开炮，还是在2002年刚入伍的时候。那时候朝韩发生了延坪海战，他们驻防在延坪岛的炮兵部队奉命对北方还击。勇猛无敌的石振秋一马当先，打出了第一炮。就因为这个举动，接下来的两年里，他在军队是吃够了无数的苦头。因为他激动之下，只在炮膛了塞了发射药，忘记放炮弹了。大韩民国陆军第一次开火，居然是哑炮，可想而知上司们多么的恼火。于是从那以后，石振秋就跟炮弹有了不解之缘，只负责搬运炮弹。在军营里的七百多个日夜，石振秋俨然成为了炮弹专家。大大小小型号的炮弹，他只要看到就知道重量、类型、种类、射程、作用、杀伤力，就差晚上睡觉抱着炮弹了。好不容易熬过了服役期，军队连一刻都没有挽留他，让他快点滚蛋。正好石振秋也感觉到在军队没有前途，很痛快地就离开了。即将走出军营的那一刻，这家伙站在“王牌师团”的牌匾下，意气风发地狂叫起来。“哈哈哈哈哈哈，老子终于离开了，老子能重新做人啦！”或许是从来没有见过这样的妖孽，军队的先灵也看不下去了。也可能是牌匾挂在上面年头太久了，居然在这个时候掉落下来，正好砸在了这货的脑袋上。于是他醒来的时候，就成为了病号。这悲催的人生啊，就好像麻麻做的年糕汤。“阿妈，既然是年糕汤，年糕呢？”“家里有两个游手好闲的，都快揭不开锅了，吃什么年糕？喝点汤吧，明天给老娘找工作去。”一家之主朴春花霸气的话，让石振秋默默地拿起筷子……“呀，石振秋，你死定了，为什么抢我的五花肉？”看着打成一团的儿女，朴春花仰天长叹。“哎一古，我这是造了什么孽啊！”
第2章 什么鬼？
人生最操·蛋的，就是过的郁闷。而最操·蛋的，就是有一个冤家一样的妹妹。而最最操·蛋的，就是这个妹妹长的丑，脾气还不温柔。石元秋就是这么样的一个妖孽，从石振秋回来的第一天，兄妹俩的战争就开始了。“我警告你，要是敢出去说是我哥哥，你就死定了。”石元秋左手筷子，右手勺子，舞舞喳喳的跟刚捞上来的螃蟹一样。石振秋嘴里喷着饭粒，态度更加恶劣。“行了，你以为我愿意做你哥哥吗？有一个全世界最丑的妹妹，真是上天对我的惩罚啊！”他刚刚骂完，旁边就伸过来了筷子，重重地敲在了他的头上。“我说你们两个，要是再吵架，就都跟我滚出去。真是的，说你妹妹丑，你就好看吗？一个眼睛大、一个眼睛小，五官还都挂在鼻子上，哎一古！！！！”石振秋不干了。“我长成这样还不是阿妈你生的吗？如果你和阿爸有一个好看点的，我都能去做明星了。”“切……”石元秋好悬被热辣的鱼汤呛到，指着墙上的海报开喷。“这无谓的自信是从哪来的啊？还去做明星？看看看看，东方神起的欧巴们的样子。就你那德行，别说整容了，回炉重造都没有希望啊。”石家兄妹要是不吵架，那除非太阳晚上出来。“够了，充气轮胎一样的家伙没有资格评论我。我说，我一个男人长的丑点没什么，你这个德行，将来怎么嫁人啊？干脆去鬼屋吧，还能做镇宅之宝。”“咳咳咳……”闹腾的饭桌让一直安静的男人出声了，石柱赫，作为两个孩子的父亲觉得有必要整理情况。“我说，你们是兄妹，不是仇人啊。一定要和睦相处，相亲相爱，家族才能兴旺啊。”“和他她？算了吧。”不愧是兄妹，两人的步调完全一致。“我说，你们这样怎么可以？让我们石家被整个村子笑话吗？”见孩子居然不给面子，石柱赫挺胸抬头，摆出家长的威严，打算好好教训他们一顿。石振秋却连头也没抬，没好气地道：“阿爸，有说我们的时间，下次捞几条大鱼吧。这么小的马口鱼，还没有筷子粗呢。”“呃……是吗？”石柱赫立马仔细查看起来。或许他也觉得鱼小了点，想了想，郑重地道：“那我明天出去远点，给你们捞大鱼上来。”朴春花敲着饭碗，呵斥道：“够了，都不赚钱的人，吃什么大鱼？想吃的话，明天你们两个和爸爸上船。”“我不去，我还要上学呢。”石元秋脸埋在碗里，强调着自己学生的身份。“让欧巴去，整天游手好闲的，还长的那么难看，都影响我们顺天的环境了。”石振秋脸色铁青，瞪着想要杀掉的妹妹。“我说你上什么学啊？整个学校一百五十名学生，你考了一百四十九。唯一被你超过的那个，还是请病假没来的。趁早别念了，出来找个工作，攒点钱好一个人过下半辈子吧。”被揭了伤疤，石元秋大吵大闹起来。“阿妈，你看看，我学习不好，都是因为这个家伙。他自己不上大学，还要连累我。”石家每天都这样，只要一家人都在，就不会有安静的时候。面对着女儿的哭诉，朴春花毫无波动，甚至还想笑。如今的她，早已经对生活绝望了。就这样了吧，窝在这样的小渔村里，每天推开门能看见的就是湿乎乎的大海，一年也买不了一件衣服。丈夫又是个一棍子打不出屁来的，两个孩子一个比一个没出息，还能指望什么呢？“诶，振秋，你真的被砸了脑袋？”石振秋正蹲在大石头上抽烟，虽然姿势不雅，但烟的味道不错，是刚才一个路过的汽车里扔出来的屁股。有钱人就是不一样，抽烟剩半截就不要了。多亏了在军队里每天搬炮弹锻炼出来的坚强体魄，结果让石振秋在一帮子家伙争抢的过程中成功胜出。不过看着他抽烟的得瑟样，没有抢到的人不甘心了。于是重提旧事，故意刺激他。这是石振秋一辈子的伤疤，每每想起都要唏嘘长叹。偏偏望水里这么个破地方小的可怜，谁要是出点啥事，村头的狗都能知道。被人提及伤心事，石振秋眼角都立起来了。“狗崽子，你再敢说一句，我就把你家狗炖了。”“炖了！！！！”一听说要炖狗，旁边的家伙们倒是激动了。生在小渔村，每天吃的东西都带着海腥味。可是想要吃肉就太难了，大人们的口袋比眼前的大海还要亮堂。一听说要吃自家的狗，那个家伙终于安静了。因为他知道，石振秋这混蛋绝对干的出来这种事。作为望水里一霸，这混蛋可是让整个村子的人都头疼。为了避免石振秋惦记自己的狗，那人眼珠子转了转，赶紧转移注意力。“诶，振秋，唱首歌吧。两年多没有听到你唱歌了，还挺怀念呢。”虽然没有钱，虽然长的丑，但是石振秋却有一副好嗓子。或许辽阔的大海养成了男人们广阔的胸襟，让他的声音格外嘹亮。每次石振秋一唱歌，小伙伴们都集体折服。这也是他能够在一群家伙里当头的原因。此时听到有人捧臭脚，这家伙美都冒鼻涕泡了。也不谦虚，张嘴就来。不是谁都能爱最起码应该看对眼相遇的喜悦离别的痛苦都是两人共同制造的不是谁都能爱不是常说的话吧每次见面却感受不到的话那非常孤独一旦唱歌，石振秋就突变。尤其是这样的名曲，被他演绎的款款深情，让一帮傻小子都陷入了美妙的情绪当中。虽然没出息，虽然不帅气，虽然很猥琐，但是对于爱情，谁都会渴望的。可这险恶的世间，总有人破坏美丽。“呀，石振秋，你电话。快点，大奎欧巴从汉城打来的。”“诶西，臭丫头，这个时候冒出来干什么？”好听的歌声被打断了，家伙们不满意了，纷纷斥责着冲过来的石元秋。只可惜，以这丫头的泼辣，岂会在乎他们的愤怒。“诶哟哟，都是挺大的人了，不好好去赚钱，整天跟混混一样，真是让人倒胃口。”骂完了之后，这丫头眼角瞥都不瞥，径自走的远了。听说来了电话，还是亲近的大哥，石振秋不敢怠慢。于是一群人做鸟兽散，石振秋也赶紧跑回了家里。家里空无一人，门也没关。这样的小山村，路不拾遗，彼此相熟，没有锁门的必要。石振秋也不意外，直直走过去，抄起了电话。“大奎哥？”电话那头显然一直在等着，听到他的声音，立刻有了反应。“哎哟，兄弟，哈哈哈哈哈，听说你被牌匾砸了？”石振秋满头黑线。“哥，虽然我们好几年没见了，确实很想你。但如果你要是还提这件事，你家的老宅估计不保。”“诶诶诶，兄弟，兄弟，做哥哥的这不是关心你嘛。难道隔着电话线，你就感觉不到哥哥的真心吗？”石振秋一点都不客气。“感觉不到。”被噎了一下，对面的安静了半晌。“兄弟，你不知道啊，在你服役的这两年，做哥哥的是每天都想你啊，想的都睡不着觉。”石振秋不为所动，一针见血。“是吗？那怎么连个电话都没有，也不给点零花钱。”“诶，咱们兄弟之间，提钱多见外啊。”就知道这家伙和当年一样口花花，不掏实惠的。石振秋早就认清了他的本质，所以懒得废话。“哥，找我什么事吗？”提起这个，对面终于来劲了。“我听说了，你退役回来，就在家里四处闲逛。出来吧，来汉城，哥哥这里要做大事业了，正需要帮手呢。”“上京？”石振秋没想到是这么回事，有点犹豫。虽然整个韩国一半的人口都在首都，但作为奇葩的那一位，石振秋从来也没有去过汉城。都说那里繁华的跟天堂一样，让他这个乡下人多少有点胆怵。那样的地方，是自己该去的吗？这么想着，石振秋觉得还是呆在顺天比较舒服点。可是还没等他说出拒绝的话，耳边一个炸裂的声音突然传来。“去。”“呀西，什么鬼？”石振秋吓的手脚一阵哆嗦，连电话都掉了。可是他根本顾不得这些，急忙转头看去。结果什么也没有看到，唯独敞开的门外，两条咸鱼在随风飘荡。刚刚明明耳边有人说话的，声音十分的清晰，而且无比的陌生。可石家空荡荡的，并没有什么值钱的布置，所以一眼就能看的分明。但是在石振秋的面前，就是什么也没有。家里进贼了！这是石振秋唯一的想法，心里不由得惊恐起来。作为望水里一霸，竟然有人敢跑到自己家里来偷东西？真是不知死活。石振秋决定，要让这个小偷明白，重新做人到底是个什么样的定义！
第3章 心里的声音
望水里很小。小到田里的蛤蟆叫声，石振秋都很熟悉。可是刚刚这道冰冷而机械的声音，却是他从来没有听过的。这不属于望水里。所以他的第一反应，那就是家里进贼了。石振秋浑身的寒毛竖了起来，轻轻放下电话，顺手抄起旁边的武器——苍蝇拍，亦步亦趋地开始巡视起来。望水里作为一个渔村，土地资源自然跟大城市不一样，每家每户都敞开了建造，所以房子很大。石振秋一个房间一个房间看过去，甚至房前屋后都没有落下，可是却什么也没有发现。“奇了怪了，狗崽子藏到哪去了？”没有发现贼人的踪影，石振秋郁闷地回到了电话旁。他才不信一个小偷会比自己更加熟悉望水里，可是居然能够躲过他的眼睛，那真是了不起。电话那头的人还在等着呢，听到电话被拿起，赶紧问道：“小子，发生了什么事？”“诶，没什么大不了的，估计是哪来的狗崽子跑到村子里来偷东西，居然没找到。”一听说是这个，对面的人也不管了。乡下嘛，小偷小摸的很多。有的时候甚至都是些熊孩子，早就习以为常了。“我说，你听到我说的吗？在家里又赚不到钱，就来汉城吧，哥哥带你赚大钱，泡大明星。”“大奎哥，虽然几年没见了，你吹牛的毛病能不能改改？”乡下人说话就是直，石振秋也不客气，张嘴就教训上了。对面的人叫李大奎，也是望水里人。小的时候是一帮子小子的头头，整天带着大家到处瞎混。李大奎打架勇敢，为人义气，经常帮大家出头，所以威信很高。唯一不好的地方，就是这个家伙喜欢吹牛。明明很普通的事情，经过他的渲染，好像惊天动地一样。石振秋跟他那么熟，岂会不了解他。可李大奎却急了。“呀西，我说你小子，你大奎哥是什么人不不知道吗？我跟你说，我昨天还跟权相宇喝酒呢。权相宇知道吗？有没有吓到？”“权相宇？那是谁？”对面一片寂静，看样子李大奎很是挫败。“诶西，我说你个臭小子，整天都干什么啊？多关心点新闻行吗？权相宇都不认识？”李大奎也终于想起来了，这个弟弟对娱乐圈没有任何的兴趣。别人拿着李英爱的海报打飞机的时候，他却对着班主任流口水。这么个家伙，跟他说大明星，简直是对牛弹琴。一阵气馁，李大奎也不废话了。“好了好了，就说这么多，要不要来汉城，这个星期给我准话。”“知道啦，知道啦，让我想想。”挂掉电话，石振秋揉着还没有长出来的短发，陷入了沉思。去汉城？听说汉城很繁华啊，连街上都淌着金子呢。可是那么远的地方，人生地不熟的，还没有妈妈给做饭，该怎么生活啊？“去！”可就在他寻思的时候，刚才那消失无踪的冰冷声音又突然响起。“哎哟，我去！谁啊，出来！！”石振秋一蹦三尺高，撸胳膊、挽袖子，气势汹汹却又很胆怯地看着周围。明明刚才已经查看过了，没有人啊，怎么又出声了？一双小眼睛滴溜溜的把周围扫了个遍，甚至连头顶都没有放过。然并卵，周围依旧空荡荡的，别说人了，连动物都没有。难道是……蓦然想到了一个可能，惊悚的寒意突然从脚底板直冲脑门。“鬼啊！！！！！！”伴随着一声狼嚎，石振秋夺门而出，一路飞尘冲到了海边。这下好了，眼前是明亮如镜的大海，头上是温暖的阳光，四周连棵草都没有，总算是让他安心了。石振秋呼哧呼哧地喘着气，着实吓的不轻。这么诡异的情况，没办法了，只能用灵异事件来解释了。“诶西，明天要请个巫师了。这个家真是的，就两年的时间不在，都闹鬼了。肯定是石元秋那个丫头，把同类给招来了。”“我不是鬼，去汉城！！！！”这一次和之前不同了，石振秋明明确确地听清楚了，声音竟然来自于体内。他惊悚地看着自己的肚子，鼻涕和眼泪齐飞。“你是谁啊？为什么跑到我的身体里了？出来啊。我是好人，我没有做过坏事，我明天就把偷班主任的胸罩还回去，不要杀我。”“呀西，我不管你是什么鬼，我警告你，我会让你永世不得超生的。趁着好好说话的时候，赶紧出来。”“不出来是吧，我的拳头可不是吃素的。”说着，石振秋为了显示自己的力量，一拳头敲在了自己的肚子上。“唔……”麻痹的巨痛从肚子上传来，让他不得不张开嘴，吐出来一口酸水。石振秋这才想起来，身体是自己的。打了之后，“鬼”疼不疼不知道，反正他是要死了。骂了不管用，打又打不得，石振秋彻底没办法了。整个人都佝偻在沙滩了，吊在嘴边的鼻涕混着沙子。“为什么找我啊？我是冤枉的啊。是不是石元秋害你的啊？你去找她报仇啊。”这家伙一个人在沙滩上嚎丧，好话、坏话、恶毒话、求饶话、谄媚话，能说的话都说了，可那个声音却没有再出来过。一直嚎到了太阳落山，海面上吹来了凉风，沙滩上开始阴暗下来的时候，石振秋还是没有找到一点办法。他也哭累了，嗓子也哑了，整个人颓废的好像被非洲的野牛群踩过一样。“不行，我要离开顺天，这里太恐怖了。对了，大奎哥让我去汉城，跑那么远肯定能躲开这个恶鬼。”这家伙胆子小的跟蚂蚁一样，已经被这个诡异的情况吓的草木皆兵了。晚上一家人聚在一起吃饭。平日里要吃三碗饭的石振秋，此时却连半碗也没有吃掉。看着胡吃海喝的家人，这家伙犹豫了半天，终于开口了。“我要去汉城。”这样的大事，家人们该说什么呢？他们一定会陷入矛盾吧？一定是的，一个人跑到那么远的地方，怎么可能放心呢？如是想着，石振秋注意着家人的神色。“哎一古，活了二十二年，终于清醒了。明天就走，赚不到一千万，不要回来。”朴春花拍下筷子，恶狠狠地吩咐着。“啊，可太好了，这下没人抢我的东西了，终于解放啦！！！”石元秋也是高兴的大喊大叫，一点也没有家人分别的痛苦。就连石柱赫也不例外，笑呵呵地放下碗。“痛快地去吧，顺便考察一下汉城的渔市场，看看我们顺天的海产品有没有销路。”石振秋满脸悲愤，看着兴高采烈的一家人，真是……“我说，我要出远门了，一个人跑到那么远的地方，你们就不担心吗？”“说什么呢？有什么好担心的？就你那狗不理的德行，把你卖了人家还得赔钱呢。能找到一口吃的，给家里换点钱，也没白养你这么多年。”朴春花的嗓门更大，直接把他镇压了。“汉城可是国家的脸面，你长的那么丑，能允许你进城就是恩赐了。记得不要说是顺天人，给家乡丢脸。嗯，你就说你是北边逃过来的，政府还能安排你生活呢。”石元秋更加恶毒，甚至想要断绝家庭关系。石振秋算是看出来了，什么感动啊、亲情啊、温暖啊、体贴啊，就不要指望这一家人了。“算你们狠，我明天就走。等我变成有钱人，一分钱都不给你这个臭丫头。”“得了吧，你能活着就是最大的安慰了。没有了你，我的人生才幸福啊。”果然，石家的饭桌，从来都是以吵闹进行到最后。反正已经这样了，石振秋说要出走，家里没人挽留。而且身体里那诡异的声音也让他怕的不行，想了想，去汉城也算是一个不错的主意。最主要的，他是真穷啊。身为男子汉，口袋里却没有一分钱，将来可怎么娶老婆？和爸爸出海打渔，风餐露宿的，他是不愿意的。望水里这种小地方，也没有什么可以赚钱的。想来想去，去汉城也算是一个机会吧。当天晚上，石振秋打了电话给李大奎，答应了明天去汉城。总算找到了帮手，李大奎万分高兴，说好了会去车站接他。一夜无话，第二天早上吃完了早饭，石振秋就提着轻飘飘的包袱，准备出门了。“喏，就这么点钱了，在外面省着点花。如果没有了，你就要饭吧。”临出门前，朴春花把一叠钱塞到了他的手里。石振秋数了数，有三十万左右。“不是，阿妈，你哪来的这么多钱啊？”“要你管？好好拿着，赶紧走。路上不要吃贵的东西，别人让你买东西不要买，不要和漂亮的姑娘搭讪，都是奔着你的钱来的。”老妈的唠叨实在是威力巨大，石振秋落荒而逃。晨起的阳光中，他坐上了班车，眼见着大海渐渐消失在身后。还有那站在山脊上，三道模糊的身影。
第4章 闲的
坐着HN线一路北上，石振秋茫然地到达了目的地。可是一下车，他就懵圈了。傻狍子一样地站在车站出口，寸步不敢移动。“西八，这是哪儿啊？不是说到了汉城嘛，这什么情况？”看着眼前的车水马龙，繁花似锦，石振秋却陷入了纠结当中。踌躇了半晌，他终于下定决心，向前两步，拦住了一个步行匆匆的路人。“那个，您好？请问汉城怎么走？”路人本来很不耐烦，估计有什么急事吧。可是听到石振秋的话之后，愣是吓的向后跳了两步。“什么呀？这里不就是汉城吗？问什么奇怪的，你是精神病院跑出来的吗？”尽管被人骂了，但石振秋也不敢生气，只好陪着笑脸。“呵呵呵，您说这里就是汉城？可那牌子上不是写着首尔吗？首尔是什么地方啊？”一听是这么回事，那人总算知道自己不是碰到精神病了。“诶西，这位，我说你不看新闻的吗？昨天市长先生颁布了命令，从今以后汉城就叫首尔了。所以你现在站着的地方，就是汉城。真是，哪个山沟里钻出来的？修行的和尚吗？”看着石振秋狗啃一样的半寸，真好像和尚一样。那人唠叨完，快速离去了。唯独留下石振秋一个人，那个气呀！这家伙也不管人来人往，看着灰蒙蒙的天空就骂了起来。“哪个狗崽子当的市长啊，没事乱改名干什么？有那时间想着让民众生活好点啊，害的老子以为坐错车了呢。”他这边骂的痛快，背后传来了爽快的笑声。“哈哈哈，哎一古，这是谁家的小可爱啊，连改名字的事情都操心。”石振秋一回头，就看到了李大奎。人如其名，确实很魁梧，不过长得丑。橄榄球一样的长脸，腮帮子那里却好像被马蹄子踹了一脚，以至于两只眼睛大的跟牛一样，演鬼片都不用化妆。得了，就这幅长相，绝对不会认错。石振秋三步跳过去，热切地喊道：“哥，我以为你不来了呢。你要是敢把我扔在这里不管，回去非得把你家船凿了不可。”李大奎痛苦地捂着脑袋，哼唧道：“布拉泽，小点声，小点声，这里是首都啊首都，都是文明人。你大喊大叫，人家一看就是乡下来的，会被人瞧不起的。”他是好心，石振秋却不愿意了。“哪个，哪个？让他站出来。居然敢瞧不起我们HN人，把他的屎都打出来。”见这家伙变本加厉，李大奎也兜不住了。“诶，西八，你小子的脾气能不能改改？做人做事光靠发火就管用吗？我告诉你，今后跟着我了，多看看、多学学。”石振秋噗哧一下乐了。“哥，文明人也说西八吗？”李大奎扬起了拳头，呲着牙骂道：“对人当然要客气了，对你这样的狗崽子当然骂一骂才能清醒。”车站门口站的久了，人来人往的，日头还很毒，石振秋累了。“哥，咱们走吧，这里太乱了。”李大奎也终于想起了正事，一把揽住石振秋的肩膀。他的个子差不多有一米八零，这么一做，几乎等于全都压在了一米七三的石振秋的身上。“走走走，哥先带你回去安顿一下，吃点好的，然后带你看看首尔是什么样的地方。呀，我跟你说啊，等你熟悉了这里，你就明白来对了。这里，遍地都是机会，只要我们抓住了，立马就能变成人上人啊。”人流如织的首尔站，从不缺乏怀揣着梦想和野心的家伙。所以李大奎的绘声绘色，并没有掀起一丁点的波澜。两个人的身影消失在人群里，和别人并没有人不同。“哥，这就是你说的，吃点好的？”看着眼前的泡面，石振秋隐隐有要打人的冲动。李大奎却没有什么羞愧。“怎么了？这可是拉面啊拉面。因为你来了，我特意选的牛肉面呢。不然的话，我平时都只吃泡菜拉面而已。”“诶，西八，你可是做大哥的，怎么活的像个骗子啊骗子？”石振秋把面推到一边，环顾着眼前的陋室，感觉自己似乎掉进坑里了。不是说叫自己到这里来搞什么什么娱乐公司的嘛，还可以泡大明星。虽然他对娱乐圈不太关心，可起码也知道，泡大明星没钱怎么行？可哪个有钱人住在这种猪窝一样的地方？李大奎也不吃了，依旧一脸的自信，看着要发疯的弟弟。“布拉泽，相信哥哥吧。现在这些都只是暂时的，只要我们一起努力，命运很快就会改变的。”因为熟悉，所以石振秋其实早就知道李大奎是一个有点夸张的人。因此气也不是那么的气，只是没想到会这么差而已。反正呆在顺天也是混吃等死，到这里来也不会糟到哪里去。他的注意点不在这里。“等等，刚才在车站的时候，你就布拉泽、布拉泽的叫唤，那什么意思？”李大奎一脸“你这个文盲”的表情，痛快地解释起来。“兄弟，英文里兄弟的意思。怎么样，这么喊是不是感觉很洋气？”石振秋捂着后脑勺，真想晕过去算了。“哥，知道你不懂英文，但是不要胡说丢人啊。那叫布哈泽，不是布拉泽。”“真的？”李大奎见他这么坚定，有点心虚。他也是偶尔从别人那里听来的，感觉很不错，所以一直跟人这么说。每次他这么说的时候，别人都笑的很开心，他还以为自己做得不错呢。“当然是真的，我可是去过军队的人。军队里什么都学得到，英文也教的。”好吧，不愧是兄弟，睁眼说瞎话的本领真是青出于蓝而胜于蓝。幸好这狭窄的房间里没有其他人了，否则的话他俩真的就组成了一个成语。一个叫丢人，另一个叫现眼。因为饿了，尽管只是泡面，石振秋还是三两口吃完了。打了一个饱嗝，还得说正事。“哥，你说的那个什么什么娱乐公司，那是啥玩意儿？”看样子李大奎琢磨这个琢磨很久了，一下子就来劲了。“在娱乐圈里，不是有很多很多的艺人嘛。艺人要活动，要出名，要赚钱，该怎么办？”石振秋老神在在。“干活呗。”李大奎一拍脑门子，才想起来这个弟弟嘛都不懂。“娱乐圈跟打渔是不一样的，埋头干活是赚不到钱的。在这里，要出名才行。可怎么出名呢？这就是需要背后有娱乐公司帮着策划、运作、包装和宣传。这样艺人就出名了，随便什么活动都能赚大把大把的钱。然后这些钱呢，需要交到公司的手里。公司抽取了大部分之后，剩下的才是艺人的。布……兄弟，听明白了吗？你看那些大明星一个个风光无比，可是比他们赚钱还多的就是娱乐公司啊。我们兄弟，就搞这个。”石振秋狐疑地看着他，无聊地吐着烟圈。“说的挺好，你有门路吗？”李大奎不乐意了。“诶，说什么呢？你以为哥哥这些年在首尔是白混的吗？我跟你说，我可是认识很多很多娱乐圈里的大人物呢。那天和你说起的权相宇，还有赵寅成啊、崔岷植啊，全都跟我喝过酒的……”见石振秋平淡如常，就那么洞悉一切地看着，李大奎一阵气馁。“好吧，跟你说实话吧。这些年我到处帮忙，去过很多片场，给剧组、电视台打过杂，所以对娱乐圈稍微了解了一些。我们可以从最基本的做起，随便弄点人，跑跑活动什么的。我认识一个很不错的前辈，到时候找到练习生了，可以拜托他一下，说不定能够塞到电视台去。几次通告跑下来，咱们的手里就有钱了。”越听越是不靠谱，石振秋只感到前途一片黑暗。“哥，要不我们找个踏实的工作吧？就算是去餐馆端盘子，起码也心安啊。你说的这些，真是毫无吸引力啊。”李大奎急了。“兄弟，你听哥哥的。你想想，我们的人生都过去二十年了啊。以前一直在家乡闻着鱼腥味，难道你还没够吗？还想着后半辈子吃垃圾吗？兄弟，趁着我们还年轻，就搏一下吧。”石振秋痛苦地揪着头发，还是没有信心。“可是你说的我都不懂啊，什么娱乐圈、什么艺人、什么通告，那都是什么呀？”李大奎也无力解释，但还是鼓励着他。“不明白可以慢慢学，什么都不要想，什么都不要担心。就跟着哥哥我，我会照顾好你的。”“诶西，真是败给你了。给我一晚上的时间，让我考虑考虑。”小房间里呆着郁闷，石振秋起身就往外走去。李大奎赶忙问道：“你干什么去？”石振秋看到门口堆放着一辆自行车，顺手就抄了起来。“出去逛逛，这里太闷了。”“你知道路吗？”“这里穷的啥都没有，看一眼都熟悉了。”说完了，他也不管李大奎，骑着自行车就溜溜达达地离开了住处。抱着淳朴的心思离开家乡，来到了这里，万料不到是这样险恶的处境。石振秋觉得，自己需要好好考虑一下，到底要不要相信李大奎，要不要留下来？
第5章 死娘们
虽然只来了半天，但石振秋已经搞清楚了住所周围的情况。这里是LS区汉江路，出了胡同走一段路，就是汉江。这家伙虽然对什么都不感兴趣，但也知道汉江的名气。因为惨淡的现实，石振秋心头烦闷，骑着自行车出了门，一路顺着汉江路前行。不大一会儿，他就上了大桥。任何一座城市，只要规模大了，就必不可免地带来不好的现象。那就是街区狭窄，环境逼仄，让生活在其中的人们倍感压抑。可是从街区里冲出来，跑到了汉江大桥上，一下子和两边的高楼大厦拉开距离，人的视野和空间就无限地放大了。尽管夜幕低垂、暮霭四合，可是嗅着扑面而来的江风，石振秋的心头总算是舒服了不少。这里很像他的家乡，站在高高的山岗上，极目远眺，海天一色，再大的烦心事也变成沧海一粟了。到底要不要留在首尔，跟着李大奎进行那看起来很不靠谱的事业，石振秋倍感挠头。虽然他不懂娱乐圈，也不懂什么明星，但总感觉，李大奎的想法似乎很难实现。可是回到家乡呢，那里有什么呢？除了熟悉的人之外，就只能每日闲逛，口袋里依旧跑马。现实与梦想，让没有很多学问的石振秋也懂得了迷茫的滋味。他这么一边胡乱思考着，一边沿着汉江大桥慢慢骑行。反正这上面的路很宽阔，也没有什么路口交汇，不虞担心旁边有什么危险，很适合走神。然后上帝证明了，在任何地方，走神都是需要付出代价的。他正胡思乱想着呢，冷不丁眼前一黑，好像什么东西闪了过来。慌乱之间，似乎是个人。他虽然骑得不快，但好歹也是自行车啊，撞到人的话肯定会受伤的。急切之下，石振秋手上使出了吃奶的劲，好不容易把车头转了一个方向。“啊，西八，搞什么？”他向左转车头，因为眼疾手快，满可以躲开的。孰料那对面而来的人却也向同样的方向转过来，好家伙，迎面而来的两辆自行车结结实实地撞在了一起。“哎哟，走路不长眼睛吗？”声音娇脆，应该是个女孩子。只是说出来的话却很粗鲁，跟流氓差不多。两辆自行车缠绕在一起，还把石振秋的一条腿压在了下面。虽然看不见，但是感觉火辣辣的，似乎是破了皮。本来受伤心情就不好了，可肇事者这么一骂，他就更加火上心头了。“呀，臭丫头，明明是你走路不看的，还敢嚣张？快点滚起来，压死老子了。”他脾气不好，那女孩脾气却更加不好。“混蛋，明明是你走路不看的。那么宽的人行道，来回晃什么？”石振秋只想看看自己的腿伤的怎么样了，恰好看见女孩的脑袋就拱在眼前，一巴掌就拍在了上面。“少说废话，快点起来，等下再收拾你。”料不到他竟然“动手打人”，那女孩急了。“哪里来的野小子，竟然对女人动手动脚，你想死吗？”一边咆哮着，那女孩竟然攥起了拳头，一下子打在了石振秋肚脐以下的位置。好家伙，再往下三寸，要害不保。明明豆芽粒一样的小家伙，拳头竟然跟石头一样，打的石振秋直翻白眼。他更怒了，一把抓住眼前的头发，跟薅羊毛似的。“死娘们，往哪里打呢？打坏了你负责吗？”头发被抓，那多疼啊。女孩一边嚎叫着，又是一拳。“西八，混蛋家伙，快松手，不然绝对不放过你。”寂静而昏暗的汉江大桥上，两人交织缠绕，扭打在了一起，同时嘴里污言秽语不断，全南和全北的方言互飙，谁也不遑多让。如果是白日，有人路过，看到此情此景，估计也就拉开了。偏偏此时是晚上，大桥上安静的过分。结果石振秋跟那野丫头就扭打了半天，竟然不分胜负。那小丫头明明娇小的可以，可是力气却不小，几下拳头打在他的身上，竟然疼的要死。特别是眼角挨的那一下，他敢保证，绝对青了。不过那小丫头也没有好到哪里去，一头的秀发被他揪成了鸡窝，光滑的脸蛋上也被他挠了一下。圆润丰挺的屁股也被他踢了好几脚，两人将将算是打平。较量了一阵，两人都没有力气了，才终于分开。看着变成布条的衣服，石振秋咬牙切齿。“死丫头，看看你干的好事，好好的衣服被你撕坏了。我就这么一件衣服，赔钱。”另一边，那小丫头呲着牙，跟凶猛的小狗一样。“你个混蛋，把我的鞋子弄到哪里去了？那可是我攒了三个月的零花钱买的，是名牌呢。”“哟哟哟，不知道哪个村子里跑出来的精神病，穿着名牌就了不起了？少说废话，明明是你逆行才撞在一起的。不行，我要打电话报警，看警察怎么处理你。”这一停手，石振秋总算是冷静下来了。看了看周围的环境，总算是被他找到了致胜的把柄。他是顺着马路上桥的，自然是符合交通法规的。可那个丫头却从对面骑车过来，那是明显的逆行。这要是闹到警察那里，这死丫头绝对好不了。一边叫嚣着，他一边手摸向口袋，准备要报警。那小丫头可吓了一跳，终于不是那么理直气壮了。她当然知道自己是逆行的。因为她来的方向和石振秋是一样的，就是跑到了大桥上吹吹风，安静地待一会儿。看看时间差不多了，她就准备回去了。本来她所在的位置就是大桥中间，如果按照路线回去的话，就需要先下了大桥，走出很远穿过马路才能绕回来。可是练习了一天，本来就很累了，小丫头当然是不愿意那么做了。反正大桥上也没人，不用担心出什么事故，所以她就打算原路回去。可是没想到，平常都好好的，今天竟然碰到了一个“醉鬼”。在路上不好好骑车，左摇右晃的，害的她躲了几次都躲不掉，愣是撞在了一起。但不管怎么说，自己是逆行的。真要是叫来了警察，肯定逃不掉处罚。可是自己的身份，要是遇到了这样的事，公司哪里会怎么想？这么一琢磨，女孩才发现事情对自己不利。眼看着石振秋在那里瞎忙活，她也顾不得找自己的鞋子了，猛地站起来，提起自行车坐上去就准备跑路。路过石振秋身边时，那只没有了鞋子的小脚丫还踹在了石振秋的脸上。“乡下来的野小子，滚回去吧。首尔是你这种人混的地方吗？”冷不防脸上被踢了一脚，虽然不重，可是扑面而来的汗臭味还是让石振秋差点吐了。知道自己被偷袭了，石振秋顾不得疼痛，就起身准备报仇。“混蛋丫头，你给我站住。”奈何那小丫头挺机灵，就这么一下，自行车已经变成黑夜里的一个小点了。石振秋气歪了嘴巴，拎起自己的车子，就准备追上去，不死不休。可是前面的车轮却一下子脱落下来，在他的眼前蹦蹦跳跳，宛如优美的华尔兹。“诶西，我真是……”明明两人撞在了一起，为什么自己的车子就坏了呢？知道没法报仇了，石振秋冲着女孩消失的方向破口大骂。“你有什么了不起？明明是全北的野丫头，冒充什么首尔人。你等着，看我混的好好的，绝对不会放过你。”骂也骂了，一片狼藉，石振秋还得善后。捂着熊猫眼一番拾掇，竟然多了一只鞋。看那大小和样式，应该就是刚才那个死丫头掉的。想到那死丫头竟然把脚指头塞到了自己的嘴里，石振秋气不打一处来，拿着鞋子奋力一扬。就看到很贵的阿迪达斯三叶草变成了真正的草，在空中划过一道美丽的弧线，仅仅在黑漆漆的汉江上惊起了一点水花，然后就消失不见了。虽然衣服被抓破了，眼睛也青了，车子还坏了，但是扔了那死丫头一只鞋，总算是让石振秋的心情稍微好了点。好好的散心，到了这个时候也进行不下去了，他只能一边瘸着腿，一边拎着单轮车，往回走去。路灯下长长的影子，就好像《釜山行》里的僵尸一样。“死丫头，竟然连你也敢欺负我？我是路边的野狗吗？哼，我还不走了。首尔是吧，有什么了不起的。你给我等着。等我混的好了，找到你，非得皮鞭、蜡烛、振动棒伺候你不可。”另一边，小丫头可不知道石振秋的自行车坏了。生怕他追上来，一路跑的飞快。幸好公司不是很远，一会儿工夫她就回到了宿舍。可是她刚刚跑进去，同宿舍的几个女孩全都冲了上来。“哦莫，软软，你这是怎么了？”当先一个文静的少女，即使语气惶急，但是依旧丝毫不乱。和她相比，后面那个皮肤黑黑、身材却爆表的女孩却语不惊人死不休。“软软，难道你是被轮了？几个人？爽不爽？真是想不到，你还有这个战斗力，能够跑回来呢。”“轮你个头！！！”女孩气的脸色变成了火山，一巴掌拍在黑皮肤女孩的屁股上，仍旧难以消气。“真是倒霉，碰到了一个醉酒的大叔，不好好骑车，来回晃荡。撞了人不道歉，竟然还骂人。”“哦莫哦莫，那你有没有受伤？醉酒的人最麻烦了，根本不讲理的。”另一个即使不笑，眼睛也跟月牙似的女孩关心地问道。说起这个，小丫头得意地笑了起来。“哼哼，也不看看我是谁？虽然累了一点，不过那死家伙挨了我好几拳，还吃了我的脚丫子。”“脚丫子？”三个女孩不知道脑子里出现了什么画面，全都脸色红红地看向下面。“啊，软软，你的鞋子呢？”不提这个还好，一说起鞋子，小丫头脸色突变。“啊啊啊啊，我新买的鞋子啊。那个混蛋……”足足骂了一个小时，小丫头的肺活量才宣告到底。不过到底是新鞋子比较重要，她眼巴巴地看着朋友们，小心地道：“仁静欧尼，美英、呆子，陪我去找找吧。”三个女孩听说有醉酒的大叔，本能地感觉到害怕。可是她们都知道，小丫头对这双鞋子很喜欢。再说了，就这么丢了，确实很可惜的。黑皮肤的女孩想了想，说道：“这样，我给希澈欧巴打个电话，让他们男生陪着吧。这样碰到了那个醉酒的大叔，我们也不怕了。”一通忙活，四个女孩再次离开宿舍，找那再也找不到的鞋子去了。
第6章 绝美练习生
“在韩国，主要的放送社有KBS、MBC和SBS，我们看电视主要就是这三家放送社。所以想要经营好一家娱乐公司，那么就必须要牢牢抱住放送社的大腿。你的艺人不能出现在电视上，就不能宣传；不能宣传，就没有名气；没有名气，商演就拿不到高酬劳；拿不到高酬劳，还怎么活？”面对着李大奎的侃侃而谈，石振秋永远都是那么的简单。“说吧，接下来我们该干什么？”凭空在汉江大桥上被一个野丫头给欺负了，也激起了石振秋的好胜心。格老子的，爷爷还不走了呢。不就是首尔嘛，有什么了不起，看爷爷给你混出个天翻地覆来。打定了主意，他也老老实实地跟在李大奎的身边，当起了帮手。“首先当然是要招纳练习生了，找到有好的资质的练习生，确定了发展方向，我们的公司就能开工了。”石振秋的目光有点空虚。“你总是说练习生、练习生的，那到底是什么？”李大奎从来没有像今天这样郁闷过。“嗯，练习生，你就当成是预备艺人就行了。就是有一些孩子们，梦想着做艺人，可是没有才艺怎么办呢？当然是要学习了。他们到哪里去学习呢？当然是娱乐公司教给他们了。”“教给练习生才艺？我们？这里？”石振秋瞠目结舌地看着周围，信心再一次动摇。三十多平的小房间，摆着两张办公桌，还有一个书架、一个沙发，剩下的空间，放个盆栽都成问题。这就是他们的公司了，虽然还没有挂牌，但李大奎言之凿凿地说，这里就是他们起步的地方。感受到石振秋怀疑的眼神，李大奎依旧信心不减。“兄弟，你就相信哥哥吧。当年李秀满也是在这样的地方起步的，可你看看如今的S.M公司多么的了不起。”“了不起？呵呵，就那破楼。”这段时间，为了让什么也不懂的石振秋感受一下韩国的娱乐文化，李大奎带着他去了很多娱乐圣地。作为韩国娱乐公司头把交椅的S.M公司当然不能例外。虽然两人贼头贼脑的，不可能走进公司内部。但只要站在外面，看看那些疯狂的粉丝们，李大奎相信石振秋会热血沸腾的。孰料石振秋看着S.M公司那破旧的四层小楼，信心更加不足了。呀呀呸的，就这都是韩国第一大公司了，那其他的公司岂不是更没有档次？李大奎发现，自己筹备事业的路上，干的最多的居然就是说服这个目标灰暗的弟弟。“兄弟，记住，心有多大，舞台就有多大。只要我们一直不气馁，肯定会成功的。”石振秋也不是一直罗哩罗嗦的。“阿拉索，阿拉索，你就说吧，我们该怎么做？反正我什么也不懂，你让我干什么，我就干什么。”总算是从他这里听到积极的话了，李大奎稍稍安心了些。“这样，我们的公司太小，也没有什么钱。光是租下这里，我的钱包都空了。所以我们不能招收歌手练习生，我们培养不起。我们招演员练习生，只要根底不错，稍稍找点关系，就能塞到放送社或者是剧组去。等赚了钱，我们今后就好办了。”“你真的在演艺圈里有关系？”石振秋再一次确认道。尽管他不懂演艺界，但也知道，不管走到哪里，人脉都十分的重要。要不然的话，人家剧组和放送社平白无故的，凭什么要的你人呢？“呀，我说你真是的。你以为你哥哥我在首尔这么多年，是白混的吗？等着看吧，等我们招收到了练习生，我就带你去见见世面。”反正都这么说了，石振秋也没有办法，只好协助李大奎开始招收练习生。“你记住，在首尔，什么人最多？那就是志愿练习生。在江南，三十岁以下的，十个有八个都是。所以我们就在这里发传单，肯定能够钓到鱼的。”人来人往的街头，石振秋总是感觉自己跟清凉里的皮条客差不多。他递出去了好几次传单，结果那些年轻漂亮的女孩子全都避如蛇蝎，嫌弃地走开了。忙了一上午，结果一个接单子的都没有。没有意外，午饭依旧是泡面。用李大奎的话说，他的积蓄因为租房子和办执照，已经花的差不多了。如果一个月内公司还不能开工的话，那么他俩就要喝西北风了。“呀，看样子这办法不行。下午我们分工，每人负责一片区域，把传单都贴出去。我就不信了，偌大个江南，那么多找机会的练习生，就没有不心动的。”看样子李大奎对演艺圈确实很了解，知道首尔的娱乐行业很繁荣，但郁郁不得志的人更多。他们两人因为形象的关系，所以让那些怀揣着梦想的人不敢靠近。但是当出道的机会贴在墙上的时候，即使抱着万一的念头，估计也有人会找上门来。“您好，请问这里是Bestentertainment娱乐公司吗？”一道甜美滑腻的声音从门口传开，让正在抠脚的石振秋顾不得穿袜子，连忙跳了起来。“是的是的，请问有什么事吗？”嘴里说着客气话，可是当他看到走进来的人时，却整个都傻掉了。没别的，来人实在是太美了。即使是在美女如云的江南，这样的女子走在路上，也肯定是焦点。修长的身高却让身材更加的凹凸有致，一头大波浪的黑色秀发半遮半掩着温玉一样的鹅蛋脸颊。眼睛、鼻子、嘴巴、下巴全都精致的如同瓷器，闪烁着惊魂动魄的致命美感。虽然穿着很朴素的蓝白条衬衫，下身也只是干净的牛仔裤，却把这个女人出尘的气质渲染的淋漓尽致。美的实在不像话，最起码石振秋活了这么大，还是第一次见到如此的美女。面前的光芒四射，让傻小子完全失去了淡定，不知道该如何应对了。幸好这个时候李大奎走了过来。“美女，你好，这里就是Bestentertainment公司，你是来应召练习生的吗？”说话间，这个大美女已经走了进来。很小心地打量了一下里面的环境，好看的黛眉忍不住轻蹙了一下。“是的，可是……可是这里看起来不太像是娱乐公司啊。”没办法，如果说这里是劳动力介绍所，或许还比较符合。说是娱乐公司，太勉为其难了。石振秋脸皮羞赧，很是不好意思。倒是李大奎毫无异样，睁着眼睛就开始吹牛。“呵呵，别看我们这里小，那是因为我们伟大的事业才刚刚起步。恭喜你，美女，你将是这家伟大的公司的元老成员。”“呃，是……是吗？”美女很小心，寸步不离门口。看样子，她是将眼前的两人当成了骗子。一看情况不对，估计就会转身而逃。奶奶的，竟然穿着运动鞋，估计会跑得很快吧。李大奎似乎早有准备，就在美女迟疑的时候，从口袋里掏出了名片递过去。“或许你对我没有什么了解，请允许我介绍一下自己。我叫李大奎，乃是演艺圈里的资深经纪人。曾经我带过的艺人，包括李英爱、张东健、卓在勋、李辉才等等，所以不要怀疑我的能力。你的外形条件如此优秀，我有信心将你打造成不逊于河智苑的顶级女艺人。”李大奎在那里侃侃而谈，石振秋的脑门上全是黑云。这哥，你这是诈骗啊诈骗。你什么时候给别人当过经纪人的？可眼前的美女却显然被镇住了，小心地握着名片，看着上面一个个声名赫赫的名字，大眼睛扑闪扑闪的都是亮彩。她虽然长的美艳绝伦，却已经不年轻了。按理说，以这样的年龄还作为练习生，是有点痴心妄想了。奈何她一心想要成为艺人，结果就不顾家里的反对，始终在首尔寻觅着各种各样的机会。奈何命运弄人，无论跑了多少家娱乐公司，最终的结果却都让她的梦想遗憾。现在，一个“曾经做过”李英爱、张东健这些顶级大明星的经纪人的人要来带领自己，大美女竟然有了一种命运要得到改变的预感。这么想着，大美女眼底的怀疑终于冲散了许多。看着眼前明显不怎么样的两个人，她也觉的顺眼了许多。“你们好，我是新人练习生刘寅娜，请多多关照。”这么一个鞠躬，却让李大奎和石振秋好像卸去了沉重的大山，一下子轻松了许多。好了，辛辛苦苦半个多月，终于有人上钩……应招了。“呀呀呀，振秋啊，小子，打起精神来。从今以后，你就是刘寅娜小姐的经纪人了。啊，不对，是她的牛马。给我照顾好她，明白吗？”“呃……好的好的，我明白了。”李大奎可是说了，有了练习生，公司就可以赚钱了，也终于不用吃泡面了。所以石振秋在想明白之后，立马发挥了狗腿子的本色。一个箭步窜到刘寅娜的面前，延请道：“刘寅娜小姐，快请坐。你是喝茶，还是喝水？”冷不丁的热情让刘寅娜吓的够呛，不进反退，距离门口更近了。“社长nim，前辈，难道你们不需要了解一下我的实力吗？”一言既出，原本混乱的房间猛然安静下来。
第7章 认清现实吧
一语惊醒梦中人。李大奎和石振秋实在是太高兴了。前前后后忙活了两个多月，总算是搞定了公司，也有了第一个练习生。结果就忘了，对练习生最基本的考察。艺人这个行当，和普通的工作是不同的。不是你有一个证书，有什么学历，就可以放心地给你安排工作的。对于一个艺人来讲，最重要的因素，其实是他的天赋。不管怎么说，想要成为一个艺人，最起码要能唱能跳吧。即使不能唱能跳，那你也要能演啊。如果演技也没有天赋，会不会搞笑啊？连这都不会的话，那还是趁早干别的去吧。石振秋或许对这个不懂，但一直作为演艺圈边缘人物的李大奎还是懂的。羞赧过后，他赶紧拍拍巴掌。“咳咳……嗯，刘寅娜小姐是吧。那这样，你先说一下，你准备做什么样的艺人。”看着两个不太靠谱的负责人，刘寅娜感觉自己似乎掉进了狼窝。不过她已经24岁了，虽然在社会上正当盛龄，可是在演艺界，尤其是练习生当中，绝对属于前程黯淡的那种。要不然的话，也不会在看到招聘广告之后，就主动登门了。万一呢……万一这家公司虽然很小，却真的能够运作艺人呢。就因为这个，刘寅娜不得不勉强自己，将那若隐若现的怀疑藏起来，努力表现自己。“我曾经在很多家公司做过练习生，我想成为一名偶像。”听说眼前这位居然有很丰富的练习生经历，李大奎和石振秋全都振奋起来。这可是太好了，居然来了一个有基础的。他俩这皮包公司，除了两个人之外，一丁点的实力都没有。要是来了一片空白的新人，他俩也没有培养的能力啊。“那好，你自己选择一首歌曲，表演一下吧。你放心，我们公司一切都是初创。只要发现了你的潜质，一定会拿出全部能量来为你推广的。”反正也走到这里了，刘寅娜只好放下担心，重新回到之前无数次的面试时刻。“社长nim，前辈，我要表演的是SES的《I'mYourGirl》，这是我最拿手的歌曲。”谁管她表演什么歌曲啊，李大奎随意地摆摆手，示意她可以开始了。刘寅娜拿出自己的手机，找到了歌曲，打开播放之后放在旁边的桌子上。然后她就神情肃穆，摆好了POSE，显然是要进入了状态。李大奎和石振秋也打起了精神，被她认真的态度所吸引，准备见证一个了不起的苗子的诞生。熟悉而经典的音乐响起，开始的声音居然吓了石振秋一跳。因为从音乐里传出来的，居然是男子的声音。“哥，这美女很厉害啊，竟然能表演男子的歌曲。”李大奎满头黑线，对着无知的弟弟真是不知道该说什么了。“闭嘴，这是SES的名曲啊。这段叫feat，是神话的ERIC唱的，歌曲还没有进入正规呢。”“F……feat？那是什么意思？”原谅吧，你不能指望一个没有上过大学，也对娱乐文化行业不关心的人，懂得什么专业术语。想想这个弟弟今后还要跟娱乐圈多多关联呢，什么都不懂也不行。所以李大奎只好一边注意着刘寅娜的表现，一边小声地给石振秋解释起来。“feat是Featuring简写，指的是后面这个歌手（或者组合）他在这首单曲里面或者这张专辑里面并不是主角，前面那个人才是这首歌的灵魂或者主人。懂了没？”“哦，就是帮唱的意思呗。”石振秋一副学到了就不亏的德行，摩拳擦掌，好像掌握了什么了不起的事情一样。李大奎刚想要说他不要一惊一乍的，可是眼睛突然之间就瞪到了极限。“呀呀呀，这丫头，她是在跳舞吗？”别说他了，石振秋也是一副见了鬼的表情，傻傻地看着眼前舞舞喳喳的美女。“算……算是吧？”如果拧成了麻花样而解不开的腿也算是跳舞的话，那演艺圈对艺人的天赋要求也太低了。最主要的是，明明是一个貌若天仙的大美女，可你跳舞顺拐那是怎么回事？没等两人从视觉冲击里走出来呢，更加可怕的听觉冲击突兀而至。“为什么……不……能对我说，已经……过去的事……”“啊，我的耳朵！！！！”尖锐的好像摩擦玻璃的声音在耳边炸响，轰得石振秋七荤八素，抱着脑袋欲仙欲死。虽然他没有听说过这首歌，可他敢以不多的人格保证，这歌绝对不是这么唱的。最起码，没人唱歌的时候，中间会断气啊。李大奎也是快吐了，抢先一步过去，忙不迭地把刘寅娜的手机给关掉了。然后就惊恐地看着不明所以的大美女，脸色青红皂白，眼睛还含着浑浊的泪水。他就知道，他就知道，这么漂亮无双的大美女，那些娱乐公司为什么不要，竟然会到他这小庙来。幽怨地看着还搞不清楚状况的刘寅娜，李大奎只能这么说了。“丫……丫头，虽然很失礼，但我还是想要问一下，你……你有没有因为唱歌跳舞被罚过款？”“耶？”刘寅娜足足用了一刻钟的时间，才算是弄明白了李大奎的意思。可她宁愿没有懂得，不然的话就不会如此伤心了。两只素白的小手绞在一起，却挡不住珍珠一样的眼泪。“社长nim，难道您也……”在这个过程中，石振秋总算是从冲击里缓和了过来。只是眼角仍旧留着惊恐，但好歹能说话了。“这位，你说你要做歌手吗？”刘寅娜也不知道他是干什么的，反正就是前辈嘛，不敢失礼。“内，我有努力做到最好的意志。”显然和清弱的外表不同，刘寅娜有着一颗坚强的心脏。可这却是让石振秋最怕的。“不是，俗话说，即使走在对的路上也需要好的鞋子啊。你的问题是，即使你拼了命的努力，葬礼里上的哀乐都不敢用你啊。死去的人们听了你的歌声，没法上天堂的。”他平时虽然不内向，但也不会做出失礼的行为来。实在是被刘寅娜的表演吓坏了，也不管女孩子娇嫩的心情，干脆利落地斩断对方不切实际的梦想才行。要不然的话，这孩子估计一辈子都完蛋了。话说，人家比他还大一岁呢，不过在他看来，就是不懂事的孩子啊。果然这毒舌不一般，立马就让刘寅娜失去了生气，呆若木鸡。“果真不行吗？”李大奎悄悄地踹了石振秋一脚。败家孩子，好不容易来了一个练习生，公司总算开张了。这么实话实说，也不怕让人家心灰意懒，一走了之？“那个，刘寅娜小姐，咳咳，虽然可能做偶像练习生不合适，但是你这么漂亮，只要稍微磨练一下演技，会走出花路来的。”“可……可我还是想要做偶像。”女孩居然很倔强，也是，梦想岂是那么容易更改的？而且她为了梦想而努力和挫折了这么久，要是轻易就能够放下的话，也不会到这里来试一试了。可是她的坚持却让石振秋很不满。“这位，人生虽然需要坚持，但适当地转个弯，或许才能找准方向啊。你真的不适合做偶像啊！哪怕唱的不好，跳舞过得去也行啊。你现在这个样子，花瓶也是残次品啊。”越说越严重了，刘寅娜的眼泪又冒出来了。李大奎眼见事态要严重了，赶紧斩断石振秋的话头。“好了好了，刘寅娜小姐，虽然……呃……虽然我们的石经纪人说话不够委婉，但为了你的前途着想，或许演技的路也可以尝试一下啊。这样，我在演艺圈有认识的人，明天我就联系一下，将你推荐到剧组去，你先试试如何？”刘寅娜小小地抗辩了一下。“虽然说我的歌舞天赋不好，但好歹还练习过。可演技却从来没有涉猎过，社长nim的做法不是更加冒失吗？”“不是这样的，听我好好说嘛。”李大奎心累无比，却还得小心地捧着。“我的意思是，既然通过刚才的表演，已经证明了刘寅娜小姐不适合走偶像的道路。那么何不在演技方面尝试一下呢？就试一下，如果试过了之后你依旧不喜欢的话，就去寻找你喜欢的道路吧；如果你觉得可以，我们再商量合约，怎么样？”他俩这公司还在起步阶段，自然不能按照正规的途径来运作。本钱太小，经不起折腾，必须要抓住成熟的果子才行。而这样的做法，自然是对双方都好的办法。刘寅娜是一个很聪慧的女孩，思考了一番，此情此景，也只能如此了，尽管心有不甘。可是面对两个看起来潜藏着巨大危险信息的男人，刘寅娜决定还是先走为妙。“那……那就听社长的吧，如果您安排好了，联系我就可以了。”真是的，从来没有学习过演技，怎么可能一跃成为演员呢？哼，个子矮矮说话却很气人的家伙，居然说我连哀乐都唱不了。等以后你落在姐姐手里，非得让你变成渣渣。一次不愉快的见面，一次不愉快的协商，刘寅娜只带着满心的伤痕离开了。偏偏两个无知的家伙还以为网到了大鱼呢，在刘寅娜走了之后，特意加了一包拉面，好好地庆祝了一下。
第8章 清醒的认识
不得不说，李大奎还是有点能力的。仅仅三天过后，他就神神秘秘而又兴奋异常地拽着石振秋出发了。“走走走，带你去见一位了不起的前辈。我跟你说，我磨了三天，说了无数的好话，送了一份大礼，这位前辈才答应帮忙的。”石振秋也就是听着，反正他也谁都不认识。被李大奎一路拉着，紧赶慢赶，总算是到了地方。抬头一看，嚯，很不错的酒店啊，反正凭他口袋里的钱，打死也不会来。临走进去之前，李大奎竟然站住了脚步，回头又给石振秋整理了一下衣服。“呀西，好好弄弄啊，这里面可是了不起的大前辈。警告你啊，绝对绝对不能失礼，明白吗？”见他这么紧张，石振秋也莫名地紧张起来。完全失去了往日里的大大咧咧，小心翼翼地随着李大奎走进了酒店。七拐八绕之后，总算到了包厢。远远地看见里面坐着人，李大奎隔着老远就是一个鞠躬。那架势，就好像身体变成了文件夹，脑袋差点杵到地上。“哎一古，前辈，真是对不起，我们来晚了。”石振秋完全是乡下小子进城，什么也不懂只好跟着照做。李大奎行了大礼，他也跟着行了大礼。不过同时他也观察了一下那个“大前辈”。即使坐着，也虎背熊腰，看起来很魁梧。最特别就是一颗大脑袋，很有让人踢一脚上去的冲动。明明脑袋已经很大了，偏偏还弄了一头爆炸的卷发。那感觉，就好像藤球上缠了藤蔓，真想……真想全都拔掉啊。听到问候，那人转过头来，却连动也没动一下，仿佛理所当然的。“嗯，你们来了？坐吧。”石振秋也不认识，只感觉此人气场好强大，肯定十分的了不起。眼瞅着李大奎在对面小心翼翼地坐了下来，石振秋也赶紧麻溜地跟着。知道他不认识人，李大奎主动给他介绍了。“弟弟啊，这位是郑俊河前辈，1995年就出道的大前辈。你看过前辈演的电影《那小子真帅》吧？完全的帅气啊。那电影能成功，全都是前辈撑起来的啊。”一边夸张地吹捧着，李大奎还把大拇指翘成了一百二十度。可怜的，石振秋什么时候看过电影啊？至于眼前这位大头哥，他也是第一次见到。不过看李大奎的架势，就知道这位前辈很重要，必须要哄好了才行。所以他也只能收起迷茫，赶紧装作崇拜的样子，演技一百二十分。“前辈真是了不起啊，电影里一出场，那气场、那动作，真是让人想要跪下来膜拜了。当时我就在想，这样的人，即使不是主角，也应该占到一半的篇幅才行啊。诶，那个导演真是没有眼光，如果多给前辈多一点的镜头的话，电影肯定过千万啊过千万了。”郑俊河看起来很高冷，可是被两人接力地吹捧，嘴巴一下子就咧开了，露出了两颗尖尖的虎牙。“诶，哪有你们说的那么好？不过你们真的不错，大奎啊，不枉哥哥这么提拔你啊。”李大奎赶紧为郑俊河倒了一杯酒，煞有介事地道：“当然了，这些年要是没有大哥您的照顾，我指不定还在哪里要饭呢。大哥，您知道，我是您这一边的吧？”石振秋眼角都立起来了，心说这位大哥怎么玩起拉帮结派的举动来了？不过就在他狐疑地看向李大奎的时候，却收到了李大奎警告的信号。果然，李大奎这么一说，郑俊河立马爽朗地笑了起来。看来这位大前辈虽然块头大，但是心眼小，总是喜欢建立组织才能有安全感。“哈哈哈，果然是我看重的弟弟。来，干一杯。”两人撞了杯，李大奎赶忙偏过头去，拦着嘴边一口干掉了。男人之间只要喝了酒，气氛立马就上来了。郑俊河被人一恭维，也没有冷面的架势了，主动问道：“这位是谁？”李大奎赶紧把石振秋介绍给他，“大哥，这是我家乡的弟弟。这次我不是要筹办公司嘛，找他来帮忙的。”石振秋赶紧跪起来，恭敬地问好。“前辈，您好，我是石振秋，顺天人。”“呀，你这人，长得这么丑，名字却很帅气啊。”石振秋这个气呀，真想把眼前的汤碗扣在那张大脸上。居然说老子长的丑，难道你那张大脸就不是在污染地球吗？只可惜人在屋檐下，不得不低头，他只能唾面自干。“谁说不是呢，多亏了还有一个不错的名字，还能混口饭吃。前辈，您的气质这么出众，可要好好教导一下我啊。”看着这家伙淳朴天真的表情，李大奎在桌子底下竖起了大拇指。真是，不愧是青梅竹马的弟弟，说谎都不眨眼。不过把眼前的前辈哄好了，才是最重要的。所以对于石振秋的做法，李大奎是无比的赞赏。被人捧上老师的地位，郑俊河更加开心了，主动给石振秋倒了一杯酒。“呀，你这个后辈也很不错啊。大奎啊，你的弟弟也这么善良啊，值得培养。小子，你也喝一杯吧。”石振秋不敢怠慢，赶紧转过头去，痛快地把烧酒喝了。该死的兑了水的酒精，喝下去就脑仁生疼。他在顺天的时候，喝的都是家里土法酿制的酒。虽然没有贩卖的烧酒那么纯净，但起码不掺水啊。三人坐在一起，一个脑子淳朴，两个刻意恭维，气氛不要太好。郑俊河酒酣耳热，态度完全不像刚开始的时候那样的冰冷。“大奎啊，哥哥为了你的事，可是累死了。等下你就知道了，哥哥是多么有义气的人。”李大奎又是敬了一杯酒，态度更加恭谨。“诶，大哥，您的义气我不是早就知道了嘛。当初在剧组的时候，要不是大哥您仗义执言，我就被开除了。正是因为知道大哥是真心实意为我着想的，所以才一直紧紧跟随在大哥身边啊。”捧完了郑俊河，李大奎还拿着石振秋来当传声筒。“弟弟啊，你记住了，只要你在首尔生活，认识了郑俊河大哥，那么就没有难事了。能够认识这样的大哥，是你一生的幸运啊。”“诶，你这人啊，什么都好，就是太夸张了。我哪有你说的那么好啊？只不过人生啊总是有很多艰难，弟弟们都在努力生活，作为前辈适当的帮助一下，才是值得信赖的大哥啊。”石振秋一拍桌子，深有感触。“真是让人尊敬的大哥啊，口袋里没钱的时候，对生活失去了信念的时候，就是因为有前辈这样的人，人生才温暖的啊。”“诶，不说了，喝酒喝酒。”石振秋这家伙说话很有天赋，感慨良深地让郑俊河感动不已，对这个长得不咋样的弟弟登即顺眼了许多。三五杯下肚，看看气氛差不多了，李大奎才小心地问道：“大哥，不知道那件事怎么样了？您也知道，我把家底都压上了。这一次要是还不成功的话，只能回老家打渔去了。”别看郑俊河傻乎乎的，办事却很靠谱。“知道我为什么约你在这里吃饭吗？”在李大奎迷茫的时候，郑俊河露出得意的笑容。“我跟你说啊，现在，此时，就在这家饭店里，我的好亲故，苏志燮知道吧？他正在别的包厢里，陪着大前辈李顺载在吃饭呢。”“真的？”李大奎倒吸一口凉气，完全没有想到在这里听到李顺载的大名。当然了，石振秋还是一如既往的不知道，迷茫地看着两人一惊一乍的。郑俊河的得意并没有到此为止，耸着肩膀，语气更加的张扬。“如果只是李顺载前辈和苏志燮的话，怎么能算是哥哥的手段呢？告诉你吧，和他们在一起喝酒的人，是MBC艺能局的局长啊局长。”“ohmygod，艺……艺能局的局长nim？”从这次见面开始，李大奎第一次失去了方寸，慌张的舌头都打结了。石振秋凑到他耳边，小声问道：“哥，局长很了不起吗？”李大奎跟见了外星人一样。“呀，我跟你说，对于我们这些靠着娱乐活动生活的人来讲，局长那就是上帝啊上帝。一句话能让你生，也一句话能让你死。”石振秋懵懵懂懂的，并不是很理解。不过他进过军队，也知道韩国社会等级森严，上位者的权力无限的大。想来这个局长就是演艺圈里最大的人物了，才会让李大奎如此惊惧。郑俊河却已经站起身来，对他们两个吩咐道：“我们走吧，那边气氛应该很不错了。带你们去见见局长，好好表现知道吗？你们的事情能不能成，就在局长一句话。苏志燮那边我已经说好了，他会帮你们说话的。回过头来，好好谢谢人家。”“哎一古，大哥，真是……”如果说之前李大奎还只是出于发展的考虑和郑俊河拉近关系的话，现在看到人家做到这个程度，他是真的被感动了。赶紧拉住石振秋，李大奎真心诚意地道：“大哥，您的大恩大德实在无以为报。我和弟弟，给您行个大礼吧。”说着，他一把拉着石振秋，双双跪在了郑俊河面前，真的行了大礼。“哎一古，你们这是做什么啊。既然认了我做大哥，弟弟有困难了，怎么能不帮呢？”郑俊河的力气很大，李大奎和石振秋在他的手里，就跟小鸡仔似的，一把就给拎了起来。“我跟你们说，该我做的都已经做了。但是你们的计划能不能成，还得看局长的态度。所以接下来，弟弟啊，好好表现吧。”李大奎又是一个鞠躬，郑重地道：“不管怎么说，都是大哥的成全。我们即使吐了血，也会让局长满意的。”看着两人的做派，在一旁的石振秋第一次对演艺圈有了一个不太直观的印象。原来这里的等级是如此的森严，似乎也不是那么好混的啊。郑俊河在他们的面前就已经显得高不可攀了，可是那什么苏志燮、李顺载还有那个局长，似乎更加的厉害。也不知道在面对更加厉害的大人物的时候，他们的计划能不能成功？
第9章 老乡见老乡
安静的酒店里，郑俊河带着两人走了一会儿，来到了一个更加幽静的包厢前面。只见郑俊河站在门口，仔仔细细地检查起自己的衣着来，让李大奎和石振秋也不由得跟着做了。等一切都弄好之后，郑俊河才小心翼翼地敲响了门。直到里面传来了“请进”的声音，他才敢进去。就在那一瞬间，石振秋清清楚楚地看见。前一刻还严肃阴沉的郑俊河，几乎只用了零点零零零一秒的时间，迅速换成了憨厚无害的傻笑。脚步踏进去的同时，这位前辈的问候也带着喜气。“呵呵呵呵，局长nim、李顺载前辈，您们好，我是搞笑艺人郑俊河。”李大奎和石振秋亦步亦趋地走进来，也不知道该如何问候，只好随着郑俊河鞠躬行礼。借着问候的时机，石振秋注意观察了一下。室内一共三人，坐在最中间的是一个年近古稀的老人。花白的头发稀疏，一脸的老人斑，不过精神却很好。个头虽然不高，身材也很瘦削，但是坐在那里，虎踞龙盘，气势咄咄。按照郑俊河的介绍，这应该就是那位演艺界的大前辈李顺载了。左侧是一个中年男人，五十来岁，戴着眼镜，明明因为酒气而脸色通红，但是精明的眼神不见任何的醉意。再看此人一身得体的西装，应该就是位高权重的MBC艺能局局长了。右侧则是一个年轻的帅哥，不对，是大帅哥，帅的有点过分。如果没有猜错的话，应该就是那个什么什么苏志燮了。面对来人的问候，艺能局长和李顺载有点莫名其妙。看的出来，他们似乎不太认识郑俊河。倒是苏志燮主动迎了起来，而且还给郑俊河使了眼神。“俊河哥，你也在这里吃饭吗？”站在郑俊河的身后，石振秋看的分明，这两人肯定是旧识，而且也是串通好的。郑俊河依旧不改傻兮兮的形色，依旧谦恭地道：“内，正好和两个后辈在这里吃饭。听说局长nim和李顺载前辈也在，早就想向您们问候了，希望没有打扰到您们。”李顺载放下酒杯，疑惑地问道：“你是……”苏志燮赶忙替郑俊河解释了一嘴。“前辈，俊河哥是95年出道的搞笑艺人，他之前还是李辉才的经纪人。”“哦，是李辉才的朋友啊。”他这么一说，艺能局长和李顺载都明白了过来，神色也亲近了丁点。相比起郑俊河来，李辉才可就太有名气了。有了由头，郑俊河迅速把握住了。他向艺能局长恳切地道：“局长nim，很荣幸被选拔为了《无法阻挡的highkick》的演员，我一定会好好努力，不辜负MBC的期望，成为合格的演员的。”《无法阻挡的highkick》是MBC艺能局明年重中之重的情景喜剧，正是这个局长亲自策划的。听说郑俊河已经成为了这部戏的演员，局长终于感兴趣了一点。“哦，你是扮演哪个角色的啊？”终于得到局长的认可了，郑俊河喜上眉梢，赶紧道：“回局长的话，我是扮演李俊河这个角色，感谢MBC的看重，让我担任这么重要的份量。”他这么一说，局长和李顺载终于脸色稍霁了。郑俊河要扮演的这个角色，竟然是剧中的男二号。也就是说，除了扮演男一号，也就是一家之主的李顺载之外，他居然是剧中很重要的演员。“哎哟啊，郑俊河xi一定是演技很厉害了，才会被我们导演看重啊。努力嘿，可不能耽误了这部戏哈。”局长是在吩咐郑俊河，却让李大奎和石振秋震惊了。李大奎久经世故，还没有怎么样，但是石振秋却冲动了一下。悄悄地从郑俊河背后探出头，努力地保持着谦卑。“冒昧地问一下，局长nim，您是全南人吗？”眼见着局长对这突然的情况有点吃不准，石振秋不顾李大奎和郑俊河责怪的眼神，赶紧道：“只是离开家乡很久了，突然听到家乡的口音，一下子想到了妈妈。”不管对什么人来说，家乡都是最值得怀念的地方。看到石振秋悲伤激动的表情，局长的脸色也缓和了。“你是哪里人？”石振秋隐隐感觉似乎要走运了，忙小心地道：“顺天，顺天望水里的。”“哎一古……”孰料局长却很激动，一巴掌拍在大腿上，神情无比的热切。“你是望水里的？我，我是良文里的啊。”局长这么一说，李大奎也忍不住了，忙惊问道：“局长nim，是丽水良文里人？”“哈哈哈，可不正是嘛。哎一古，真是想不到，居然能够在这里遇到家乡的后辈啊。”说实话，如果就生活在全南的话，提及自己的家乡，人与人之间也未必会多么的亲近。可是在远离故乡的首尔，一下子遇到了家乡的人，那感情自然不同。俗话说，老乡见老乡，两眼泪汪汪嘛。此时听的高不可攀的局长竟然是同乡人，李大奎和石振秋突然有了一种找到组织的兴奋。苏志燮肯定是受到了郑俊河的拜托，很会凑趣，出口问道：“局长nim，丽水和顺天很近吗？”在他的印象里，丽水是一个市，顺天也是一个市，似乎不能算是同乡啊。局长却笑的很快活，很耐心地解释道：“丽水和顺天确实不近，但是良文里和望水里却挨着。”石振秋也赶紧跟着道：“良文和望水，就像床头和床尾。良文的虾、望水的蟹，美酒喝一夜啊。”顺溜的家乡口头禅说出来，局长笑的如同菊花灿烂。“哈哈哈哈，没错没错，哎一古，好久没有听到这么熟悉的乡音了。你个狗崽子不错，来来来，坐下，都坐下，我们喝一杯。”听到局长的吩咐，郑俊河与李大奎大喜过望，看向石振秋的眼神全是赞赏。从他们进来到现在，局长和李顺载都没有任何的表示。可是通过石振秋三言两语，他们居然被允许坐下来喝一杯了，这意味着什么，谁都看的明白啊。三人赶忙凑上去，小心翼翼地陪在了末位。那局长被石振秋勾起了乡思，直接拉住他，话头也打开了。“狗崽子，你来首尔多久了？”石振秋回想了一下刚才郑俊河的做派，也装作傻兮兮的憨厚样子。“嘿嘿嘿，才来了三个多月，幸好有家乡的哥哥照顾，勉强过得去。”他扮作可怜，但是局长却并不关心他的生活如何，而是更加乐呵地问道：“那你是刚才全南来了？快说说，良文里那边怎么样了？哎，离开家乡有二十多年了，一直没有回去看看，真是想念呢。”如果说别的，石振秋当然是没办法。可是要让他介绍家乡，那嘴巴立刻就活了，跟着机关枪一样，把家乡这些年发生的大事小情，诙谐逗趣地讲了一遍，让局长和李顺载都哈哈大笑起来。“局长nim，李顺载前辈，您们不知道，那个校长的家门口，至今还挂着招魂幡呢。他一直以为，那次是闹鬼。根本不知道是我们做的。”拿着曾经的调皮捣蛋事说出来，让局长笑的都擦眼泪了。不过局长还是一巴掌拍在了石振秋的脑袋上，笑骂道：“你个狗崽子，老校长多大岁数了？怎么可以这么折磨老人家。当年我们都是受过老校长恩惠的，没有老校长的教导，哪有今天的我啊？”良文里和望水里因为挨着，所以共用一所中学。局长当年生活在那里的时候，就是老校长教导的。此时听到熟悉的人，局长感怀至深，仍旧不忘旧情。石振秋赶忙装作悔悟的样子，“诚恳”地认错。“我爸爸也是这么说，还把我狠狠地抽了一顿。所以从那以后，每次爸爸出海捕了鱼，我都会拿着最大的那条，送到校长家里去。”听到后续是这样的，局长一脸孺子可教的神情。“小子，你有一个好爸爸啊。不过看你的年龄，和我家孩子差不多啊。或许……你爸爸我能够认识？”反正就是套关系嘛，石振秋也没有犹豫。“真的？我爸爸是石柱赫，当年在家乡有个外号叫黄花鱼。”说完，他就希冀地看着局长。果然不出所料，局长一下子就笑开了，大巴掌一下又一下地拍在他的身上。“哎一古，黄花鱼居然是你爸爸啊。我们是同学啊，从小学到初中，一直都是同学的。不过你爸爸学习成绩不好，还老是被朴春花欺负，后来就没有读书了。”石振秋满脸大酱色，羞愧地道：“朴春花，咳咳，那是我妈妈。”“噗……”局长一口酒水没忍住，全喷到石振秋身上了。“哦莫，这真是……”似乎想到了什么，局长怜悯地拍了拍石振秋的肩膀。“狗崽子，从小到大受了不少的苦吧。”石振秋的眼泪刷地就下来了。果然，老妈的凶名无人不知、无人不晓啊。“哎，往事不堪回首啊。现在想来，能到首尔，脱离魔爪，也算是一种幸运啊。”“呀，你妈妈当年……真是……”似乎想到了什么，局长一脸的心有余悸。“当年十米高的石头，直接就把你爸爸扔下去了。从那以后，你爸爸就脑子笨笨的，所以我们才给他起了一个外号，叫黄花鱼的。”这一下，满桌都笑喷了。黄花鱼因为脑袋里有两颗石头，所以又叫石首鱼。给人起外号叫黄花鱼，那摆明就是说人脑袋里塞石头了。石振秋无比的羞愧，想不到家里的丑事，居然飘到了首尔来了。
第10章 唱
有了老乡兼旧识的关系在，李大奎和石振秋的出现也不是那么的突兀了。特别是对石振秋，因为他的活跃，让局长也放下了架子，主动给他们倒了酒。“呀，真是有缘分的后辈啊。来，喝一杯吧。”石振秋三人赶紧端起酒杯，一饮而尽。随后这小子立刻抓起酒杯，为局长、李顺载、苏志燮三人依次满上。这三个人，全都不是他能轻慢对待的。“本来只是跟着郑俊河大哥来见识一下世面的，没想到能够目睹局长的尊颜，回到家乡说起，那是无上的荣光啊。”石振秋算是看出来了，局长是一个很顾念家乡的人，所以话里话外，他都把家乡带着。俗话说，衣锦不还乡，犹如锦衣夜行。特别是韩国人，尤其是在乡下，谁家要是有点好事，必须要大肆庆祝才行。孩子考上好大学了，进入大企业啦，成为名人啦，都需要广而告之，摆了筵席才行。能够成为MBC艺能局局长，那可真是人生当中了不起的成就啊。虽然没能回家乡，但局长肯定也想过，那样的风光该是多么的美好啊。现在石振秋的话正好搔到了痒处，立刻让局长笑开了花。“诶，说的什么话。咱们的家乡那是人杰地灵，当年李舜臣将军就在这里击败了倭寇，保全了我们的民族。和李舜臣将军的伟绩比起来，我这点成绩算什么啊！”石振秋灵机一动，一句舒服至极的马屁送了上去。“沐浴着李舜臣将军的威名而成长的局长您，同样也是了不起的啊。”除了局长，其他人均对石振秋的话惊为天人，就连李顺载这个人老成精，都对这个年轻人侧目相看。在大家的眼中，明显可以看出来，局长因为这奉承的话，已经有点飘飘欲仙了。“哎一古，这是李舜臣将军送给我们大韩民国所有人的恩惠啊。”该说的好话都说了，石振秋知道自己是一个小人物，接下来的时候就安静地呆在一边。大人物和前辈汇聚的场合，太过于表现自己，绝对是惹麻烦的做法。看着他在一边殷勤地倒酒和烤肉，把每一个人都照顾到，局长和李顺载虽然没有说什么，但是眼中尽是欣赏。机灵又懂进退，还有眼力价，这样的年轻人将来的发展前途肯定很好。在旁边陪着一会儿，石振秋也听明白了。原来这一次局长和李顺载等人见面，讨论的就是MBC明年要准备的大戏《无法阻挡的highkick》。李顺载不愧是顶级的大明星，竟然是局长亲自出面邀请，才答应出演的。看看李顺载云淡风轻的样子，再看看郑俊河高兴的找不到北的德行，石振秋这才发现，原来所谓的演艺圈里等级的差距是如此的大。这样一个残酷的环境，贸然地跟着李大奎闯进来，真的适合自己吗？酒过三巡，关于电视剧的事情说的差不多了，饭桌上的气氛也热闹了起来。眼瞅着那局长和李顺载全然没有了威严，勾肩搭背唱起了不在调上的trot，石振秋满脑门子官司。趁着没人注意，他凑到李大奎面前，低声问道：“哥，我们的事情什么时候说啊？要是继续这么下去，估计等会局长就喝醉了。”李大奎也是小心地看了看周围，才解释自己的目的。“今天能够搭上局长的关系，就是最了不起的了。小子，你刚才做得好，继续做下去。得到局长的青睐，活动什么的还不是想要就有吗？”知道这个弟弟对演艺圈一无所知，李大奎决定再解释一下。“你要记住，在演艺圈里，最重要的东西，并不是才艺，而是人脉啊人脉。从今以后，作为一个经纪人，你就要像蜘蛛网一样的去编织关系，部长、局长、社长、PD、作家、前辈、名人等等，都需要仔细而认真地去结交。只要把这个关系网运作起来，我们的公司、我们的艺人就能走的顺了。”石振秋似懂非懂，但也知道李大奎是在教导自己什么，所以很认真地听着。结果就是，错过了一些东西。“呀，同乡的狗崽子，难道我们的表演很没有意思吗？居然都不笑的。”局长的话突然传来，着实吓了石振秋一跳。“哪里哪里，真是没有想到，局长日理万机，忙着了不得的文化事业，还能保持着我们全南人多才多艺的传统，真是吓到我了。”这家伙，天生就是骗子，或者说嘴皮子很厉害，连半点犹豫都没有，不要钱的奉承话就说了出来。局长明显是喝多了，立刻道：“你也是全南人，难道你小子也多才多艺吗？来来来，唱首歌听听。狗崽子，我跟你说，要是唱不好，当心我踢你屁股。”突然被架出来，石振秋着实慌了。虽然在家乡的时候，大家都说他唱歌好听，但是乡间俚曲，荤素不忌，跟朋友们怎么都行。可是眼前不是大人物，就是大前辈，还是在首尔，唱那样的歌曲，不是找抽嘛。问题是，除了那样的歌曲，石振秋就不会别的了啊。慌乱的他赶忙摆手，一个劲地往后退缩。“诶诶诶，局长您的面前，李顺载前辈的面前，怎么敢自信地表演什么呢？局长您见识过无数大明星的表演，我这点微末道行，怎么敢得瑟呢？”“呀，臭小子，大家正高兴呢，废话什么。让你表演一下，活跃一下气氛，不是应该的吗？我告诉你，如果能够让李顺载前辈高兴了，我就答应你一个要求。”这话一出来，酒桌上一片寂静。乖乖，艺能局长的许诺啊，对于艺人来说，跟天降甘霖、鱼跃龙门没有什么区别啊。李大奎当时就急了，桌子底下捅了石振秋一下，直接催促了起来。“呀，小子，还等什么啊？局长赏识你，是你的荣光啊。快上！！！”石振秋满头黑线，心说我上你妹啊。老子都不知道唱什么，宁可放弃机会也不能惹怒大人物啊。可就在这个时候，脑子里突然响起冰冷的声音。“唱！！！”石振秋吓的心脏都要停止跳动了，那狗·日的声音又出来了。来到首尔这么久了，那个声音一直没有出现，他还以为就是发生在老家的灵异事件而已，早就忘记了。没想到，今天在这么重要的场合，这混蛋玩意儿居然冷不丁跳出来了。幸好石振秋的心理素质还算不错，只是脸色慌张了一下，并没有像蚂蚱那样蹦起来。不过饶是如此，他也在心里吐槽了一句。“唱什么？你以为我是点唱机还是KTV啊，我都不知道唱什么呢。”可是就在这是，石振秋完全陷入了惊愕当中。因为就在他的脑海里，那个诡异的声音好像有灵性一样，突然变成了清晰的画面。不但让他看的清清楚楚，而且还有声音。最主要的，那居然是一首优美动听的歌曲。一首石振秋从来没有听过的歌曲，只是一个开头，就让他都沉迷了。那只有他能够看到的画面上，在歌曲运行同时，竟然还出现了资料。而看到了资料，石振秋才知道，这首歌是在2012年的时候，由一个叫做buskerbusker的乐队推出的。等等，2012年……石振秋感到周身一凉，冷汗如同火山一样的爆发出来。如果他的生命没有意外的话，现在应该是2005年才对啊。2012年，那不是七年后嘛。怎么……没时间怎么了，局长已经等的不耐烦了。“诶西，你个狗崽子就是嘴巴厉害，关键时刻就掉链子，兴致都被你弄没了。”说着，局长把酒杯啪地坐在了桌子上，一脸的郁气。石振秋看在眼里，知道到了危机的时刻。如果今天不能把局长伺候好了，他之前的努力付之东流不说，估计今后在这个行业里都没有立足之地了。一想到此，他也顾不得去想诡异的事情了，脑筋一转，主意就有了。“不是的，局长nim，能够在您的面前表演，那是我求之不得的机会啊。只是我这个人，在乡下呆的时间久了，不知道有什么流行歌曲。倒是瞎混的时候，看着咱们家乡丽水那美丽的海景，胡乱做了一首歌。如果你不介意的话，我现在就唱了。”“嗯？”局长狐疑地看着他，不知道他是不是在说谎。倒是一直不跟石振秋等人对话的李顺载突然来了兴趣，“哟，你这个孩子，还会作曲吗？”这么僵持的时候，李顺载这一句可是太管用了，一下子就把石振秋给救了。他也终于知道了，这位高不可攀的大前辈，原来只是面冷心热，是一个大大地好人。奉上感激的眼神时，石振秋也完全进入了诈骗犯的状态。“诶嘿，哪里算的上什么作曲啊，就是跟着调调胡乱哼哼。老实说，我们家乡夜晚的海景实在是太美了，总是让人忍不住陶醉。就是在那样的气氛了，我有了第一次的初恋。可惜后来还是分手了，但却忘不了那样的夜晚。”他这么一说，局长也不再生气了，脑子里回忆着曾经的生活，也是唏嘘长叹。“哎一古，啧啧，李顺载前辈，您不知道啊，我们丽水的夜海啊，那绝对是大韩民国首屈一指的。看到那样的景色，人怎么能不陶醉呢？想当年我也……”说到一半，局长终于察觉到，似乎要把当年的往事爆料了。赶紧刹车的同时，也踹了石振秋一脚。“狗崽子，还等什么？快点唱一下，让我看看你胡乱做的歌曲，有没有把我们丽水的夜海唱好。要是没有的话，非得把你吊起来抽不可。”石振秋不敢怠慢，清咳一声，开始酝酿气氛。虽然老天没有给他玉树临风的容貌，但幸好给了他一副出尘脱俗的嗓音。模仿着歌曲里的原声，石振秋缓缓地唱了起来。丽水夜晚的海边在这灯光下有个美丽的故事我打电话想讲给你听你问我在做什么我正在丽水夜晚的海边丽水夜海啊想和你一起在这里散步啊想和你一起在这海边散步啊想和你一起在这条路上散步啊想和你一起在这海边散步啊……………………张凡俊温柔多情的嗓音被石振秋模仿的惟妙惟肖，在这安静的包厢里，轻柔的好像柳絮一样飘进了每个人的心里。一时间，酒气四散，夜晚大海清冷的气息映衬着灯火斑斓来到了大家的身边。这么美丽的歌声，这么美丽的时候，这么美丽的故事，这么美丽的不愿意醒来的梦啊。
第11章 邀请
得益于一副好嗓子，石振秋使出了吃奶的劲，把《丽水夜海》唱的淋漓尽致，尽得真传。谁能够想到，这个其貌不扬的小家伙竟然有如此好的唱功呢？意外的反转，加上感怀至深的歌声，一下子就让大家沉浸其中了。等到石振秋唱完，酒桌上还是悄然无声。石振秋长长出了一口气，也不知道自己做的好不好，只能小心翼翼地等着大人们的评判。不过李大奎却始终站在他这一边，悄悄地给他双手送上了大拇指，十分的大发。老实讲，李大奎也没有想到，这个弟弟居然有这样的一首。明明一文不名的小混混，结果却能够作词作曲，还能够唱的这么好。有那么一瞬间，李大奎都有一种冲动。找什么艺人啊，把这个弟弟推出去当歌手算了。幸好经历过那么多的磨砺，李大奎很成熟。这种不切实际的想法一晃而过，就抛之脑后了。就石振秋那形象，要是当歌手的话，肯定能够得到第一名。史上第一丑的歌手………………有了大哥的赞许，石振秋总算是不那么慌张了。可就在这时，局长的举动却吓坏了他。无他，那局长竟然哭了。挺大的人了，还是了不起的大局长，此时盘腿坐在那里，竟然哭的稀里哗啦。哪怕萝卜粗的手指不停的擦拭，都止不住泪水的横流。石振秋要死的心都有了，你说好好的怎么把局长唱哭了啊。这要是惹得局长不高兴，真的只能回顺天打渔去了。“局……局长nim，您没事吧？”石振秋小心翼翼地抽出纸巾，想要帮局长擦拭，却又不敢，就这么踌躇着。可局长的举动却让他安心了。局长摆摆手，抹掉最后的眼泪，嘴角却一下子欣慰地笑了起来。“呀，唱的真好啊，我真的以为回到了丽水啊。当年也是那样的夜晚，想着心爱的姑娘，想要打一个电话却很是犹豫。结果我的初恋还没有开始，因为要来首尔就那么错过了。啊，美丽的夜海啊，什么时候才能再次看到啊？”妥了，有了这话，石振秋等人的担心终于收回到了肚子里。李顺载也是受到了感动的一个，沉着地点着头，对局长的话很是赞同。“听了这小子的歌曲，我已经决定了，休息的时候，一定要去丽水看看。”说到这里，李顺载看着石振秋，很是严肃地道：“小子，我警告你，如果丽水的夜海没有你唱的那么好，我绝对不会饶了你。”孰料石振秋还没有表示什么呢，局长却率先跳出来了。拉着李顺载的手臂，语气十分的激昂。“前辈，这是什么话啊？我们丽水的夜海，我用我的人格保证，绝对……绝对是这个世界上最美的。没有看过的人，绝对想象不到这个世界上会有这么美丽的地方的。前辈，前辈，我和你一起去，怎么样？如果你说那里不美的话，我直接跳进海里去。”家乡果然是心头之重，哪怕是稍微的怀疑也让局长很不满，竟然说出了这么决绝的话来。可局长的言之凿凿，让李顺载不得不取消了怀疑。“呀，局长的人品我是信得过的。看样子那里真的值得一去啊。”局长一拍桌子，附和道：“当然值得一去啊，前辈去那里，也会碰到美好的爱情的。”李顺载没好气地捶了他一下，笑骂道：“去你的，我都多大岁数了，还有什么爱情啊？”“诶，前辈说哪里话，爱情是存在于人的一生当中的每时每刻的啊。只要怀有追求美好的心，爱情又不是不可以啊。俗话说，最美不过夕阳红，温馨又从容。夕阳是晚开的花，夕阳是陈年的酒。夕阳是迟到的爱，夕阳是未了的情，多少情爱化作一片夕阳红。”这家伙说着说着，居然唱了起来。当然了，他唱的是韩语歌。不过脑子里的那个声音明确告诉他了，这是一首在中国很有名的歌曲。中国在哪里？很远吗？石振秋只是觉得，脑子里的这玩意儿真神奇，居然还能把外国歌翻译成韩语。不过他这么一唱，整个桌子上的人都笑了起来。真是的，夕阳红，你可真会比喻。“呀，真是，什么夕阳红啊？说什么没羞没臊的事情呢？家里有母老虎呢，真要这么干，就是满脸红了。”李顺载顶着柿子脸，不过心情很是高兴。局长也是哈哈大笑，拍着桌子，指着石振秋夸赞道：“你小子真是厉害啊，随口就能唱出这么有意思的歌来。这也是你创作的吗？”这石振秋可不敢承认了，因为人家中国早很多年前就有这首歌了。“不是不是，偶尔从中国的朋友那里听到的，就稍微改成了韩语。”他这么一说，大家更是惊奇了。“呀，你小子还懂中国话？”石振秋赶紧否认，不然就要出丑了。“不是不是，我不懂什么中国话，都是中国的朋友帮忙翻译的。”开玩笑，会作词作曲，唱歌还那么厉害，就已经很了不起了。要是还懂外语，那岂不是成了天大的人才？石振秋又没有去过中国，当然不懂中国话了。脑子里的那玩意儿也不给他指点，他当然要谦虚了。不过听他这么一说，大家总算是能够接受一些了。但见到了这样的场面，大家还是兴致勃勃。“这位，真是一个了不得的人才啊。如果可以的话，多出来活动活动吧。”苏志燮第一次向石振秋敬了酒，唬的石振秋赶忙跪起，诚惶诚恐地喝掉了。进来之后，石振秋前前后后也喝了不少。热乎乎的酒水下肚，人就容易起兴致。回应着苏志燮的话，这家伙开始活跃起来了。“无聊的时候唱唱歌，高兴的时候喝喝酒，人生烦恼抛后头，只需一杯全带走。叩！！！”石振秋的舌尖顶在上牙膛，声音在嗓子眼里炸响，无比的清脆。特别是他的右手，伴随着这个声音，拇指和食指猛地张开，形象无比的真切。“呀呀呀，说的好，说得好，为了这话，走一个吧！”酒桌上大家又是一杯下肚，真正地没有了上下尊卑，彻底地融为一体了。石振秋发现自己的做法效果很好，也不畏缩了，干脆站出来，各种俏皮话和逗乐子的搞笑连番上场，让局长和李顺载、苏志燮、郑俊河这些大前辈们捧腹大笑，酒杯也连上了。一场酒宴，因为石振秋的活跃，足足喝到了半夜十二点。本来郑俊河是打算带着他们两个过来打个转，问候一下就离开的。毕竟在场的这些大人物，没有跟他们喝酒的立场。可是没想到，石振秋先是跟局长攀上了老乡，接着连番优越的表现，竟然得到了大人物们的认可，以至于他们一直留到了最后。直到散场的时候，局长都抓着石振秋的手。“呀，你小子真的不错啊，这么有才，干嘛做劳什子的经纪人啊。应该出来活动的，做节目的话肯定很有趣。”石振秋小心地扶着局长，慌忙地谦虚着。“诶，局长过奖了。我连电视是什么都不清楚呢，怎么可能出来活动呢？”局长却认真了，好像自己的眼光受到了怀疑。“呀，那我是说谎吗？狗崽子，我跟你说，我也是从基层做起的。当初MBC很多经典的节目都是我制作的啊。我告诉你，我看人的眼光啊，是这个。”对于局长比划的一等的手势，石振秋只能继续恭维。“能够成为最了不起的MBC的艺能领头人，局长当然有一等的过人之处。只是小子太愚钝了，不能理解啊。”局长眼看接自己的车来了，顺手从口袋了掏出了一件东西，拍在了石振秋的手里。石振秋打眼一看，竟然是局长名片。“呀，小子，听我的，不要做什么狗屎不如的经纪人了。趁着我对你还有好印象的时候，出来活动吧。M本部这边目前有一个节目，叫做《无限挑战》的，正需要新鲜血液呢。想好了的话，就给我打电话，我来给你安排。这是看在你是我家乡后辈又很有才华才抬举你的。我可不是滥发善心的人，今天是高兴了才给你机会的。只给你一个星期的时间，错过了你就后悔一辈子吧。”说着，局长挣扎开石振秋的搀扶，踉踉跄跄地坐进了车里。什么啊，居然推荐自己去出演节目？可怜的，石振秋哪知道节目怎么出演啊？不过局长说的对，这真的是天大的抬举了。所以临送别局长的时候，他把腰弯到了地上，很是诚挚地道谢。“能够结识局长，是小子天大的荣光。不过怎么说，局长的抬举都是我人生的荣光。我一定会好好考虑，努力不辜负局长的厚望的。”局长已经喝多了，没有了力气说什么，只是挥挥手，汽车就闪烁着尾灯，消失在了茫茫的夜色当中。石振秋茫然地站在原定，夜晚的寒风吹的他的酒气全都散了，还是有点迷茫。这一夜，到底都发生什么了啊？
第12章 困局
好不容易送走了局长和李顺载前辈，苏志燮也率先走进了车里，不过却没走。看样子是在等郑俊河，朋友之间似乎还有什么要说的吧。郑俊河站在兴奋的李大奎和石振秋面前，很是欣慰。“呵呵呵，本来想着怎么帮你们说话的，没想到你们自己做的这么好。真是惭愧，没有帮到你们，对不起前辈的身份啊。”“诶，大哥，您说什么呢？要不是您，我们有机会见到局长这样的大人物吗？能够有这样的结果，都是大哥您的恩赐啊。真是都不知道该怎么感激您了，今后……今后我们兄弟两个就是您的小弟了，无论有什么事，大哥您尽管吩咐。”李大奎丝毫没有怠慢之心，仍旧诚意十足地向郑俊河表示了感谢。石振秋也赶忙跟上。“真是想不到，前辈您和这么多的大人物相识，走到哪里都威风八面，真是让人敬佩啊。”郑俊河本来还有点不好意思，觉得受了人家的好处，却没有帮到忙，有点羞愧。奈何两兄弟都长了花嘴，能说会道，好好地满足了他的虚荣心。心情好了的同时，他也和善了许多。拍了拍石振秋的肩膀，状似责怪地道：“你小子，怎么还那么见外啊？跟大奎一样，叫我大哥吧。”石振秋的丑脸猛然绽放开来，惊喜地道：“真的可以吗？”“当然可以啦，难道你瞧不起我？”郑俊河似乎又要生气了。虽然接触的时间不长，但是经过观察，石振秋却发现了。郑俊河别看个子很高，身体很壮，可是心眼却很小。动不动就要生气，很喜欢责怪别人。了解了这一点，他也不敢怠慢，直接鞠躬九十度，恭恭敬敬地道：“俊河大哥，您的至亲弟弟石振秋向您问候。”街口人来人往的，看到此情此景，都纷纷看了过来。郑俊河大大的满足，连忙扶起了石振秋。“就这么说定了，以后常联系。你们认识了局长，回去就好好准备面试的问题吧。估计等你们的艺人去面试了，局长见到是你们，会网开一面的。”说到这里，郑俊河似乎想到了什么，又对石振秋问道：“我说你小子，倒不如像局长说的那样，这么有趣的人，干脆出来活动吧。局长不是推荐你去《无限挑战》那边嘛，正好那边的MC刘在石是我的至亲，我帮你引荐。”石振秋始终不觉得自己是当艺人的料，摇摇头，没有任何想法。“我怎么能当艺人呢？没有经验，丑的要死，谁会要我啊？”郑俊河不乐意了。“呀，你虽然是比我丑点，但是做搞笑艺人嘛，丑没有关系，只要丑的有特色，才能走红啊。”石振秋吃了一个大大的骷髅，真想把巴掌拍在这家伙的脸上。您可真自信！！！！还就比您丑点，您从出生起就不照镜子吗？虽然从来没有自认为是帅哥，但是怎么也比胖头鱼好点吧。可惜不管心里怎么腹诽，表面上石振秋只能忍着。“能够来到首尔，帮着大奎哥做点事，我就很满足了。至于艺人，真是做不来啊。”郑俊河也只是认了弟弟，关心了一句。见石振秋真的没有兴趣，也就不管了。坐上了苏志燮的车，扬长而去。直到人走的没有影子了，石振秋才终于爆发。指着郑俊河消失的方向，污言秽语络绎不绝。“诶，西八，真是的。什么叫比你丑？就你那个德行，演丧尸都不需要化妆的，还敢跟人比较？”李大奎耳朵生疼，没奈何地拉住了小弟。“好啦好啦，人都走了，你骂了有什么用。那位前辈，在圈子里也是出了名的难搞。今后见到他，受着就是了。”被李大奎拉着走，石振秋好奇地问道：“哥，那个家伙名声不好吗？”李大奎挠挠头，却也没有夸张。“倒不是名声不好，实际上郑俊河前辈很热情，也很提携后辈。就是……就是口无遮拦，而且还没有眼力价，做事也抓不住重点。”石振秋惊奇不已。“这样的人也能混得开？”李大奎决定多教教小弟。“你别看他好像不着调，但是为人处事真的是厉害。在演艺圈里，他的人脉绝对是这个，而且认识的人都是顶级大明星。谁都给他几分面子，这不就吃得开了嘛。你呀，记住了，看人凡是不能只注意表面。能够在演艺圈里闯出名号的人，绝对都是有独到之处的。多看多学，保证你受益无穷。”石振秋喝了不少酒，鞠躬作揖了一晚上，早就累的够呛，李大奎的话就没有听进去多少。“行了行了，我们快点回去睡觉吧。真是的，这该死的社会，做点事真是不容易。哎哟，我的腰都要断了。”李大奎也是感慨连连。“谁说不是呢，整天跟孙子似的，也不知道这样的日子什么时候是个头啊。”昏黄的路灯拉长了两个人的影子，在这霜降的夜晚更加凄凉。酒气散发之后的寒意让人不停的打颤，奈何口袋里空空的两人却连打车的钱都没有，只能一步一步往住处走去。到了家，不知今宵几何，石振秋无心关心别的，倒头就睡。梦里没有觥筹交错，也没有强颜欢笑，轻松惬意的同时，睡的那叫一个天昏地暗。如果没有地动山摇的话，这或许是石振秋在首尔睡的最舒服的一次。奈何地震了一样的摇晃让他不得不醒过来。眼屎把眼皮糊住了，怎么也睁不开，幸好他的听觉还在。可是不听还好，一听之下，石振秋也是魂飞魄散。原来他是在睡梦中被李大奎踹醒的，一脚接着一脚，难怪好像在船上一样。可和难受的身体相比，李大奎说起的事情更加让人恐慌。“呀，振秋，快点起来，出事了。那个刘寅娜，留了一张纸条，人跑啦！！！”石振秋舞舞喳喳地爬起来，两个手指在眼皮上死命一扣，终于弄掉了眼屎。猩红的眼睛里满是宿醉的后遗症，他却已经顾不得了。一下子撞到李大奎的怀里，昏头昏脑地问道：“什么跑了？为什么跑了？”李大奎把一张纸拍在了石振秋的脸上，气咻咻地道：“你自己看吧。”石振秋胡乱地把纸扯到眼前，一看之下，也气歪了嘴巴。纸上的字不多，显然是刘寅娜匆忙之下写成的。亲爱的社长nim、前辈：实在对不起。虽然相识的时间不是很长，但看得出来二位是热爱事业的好人。十分感谢您们对我的天赋做出的中肯的评价，让我进一步看清了自己。不过有句话说的好，为了梦想怎么努力也不为过。我觉得，我还应该再去争取一下偶像的梦想。虽然不能跟二位继续共事了，但感受到二位的决心，我坚信您们一定能够成功了。就此拜别，希望我们将来都能够在成功以后，愉快的见面吧。尽管说的很委婉，但意思却很明确。石振秋也懵了。“这什么啊？我们辛辛苦苦的，又是赔笑、又是送礼，好不容易把关系打通了，这死娘们怎么能一走了之呢？”李大奎气的一直从鼻孔里喷气。“别被我抓到她，否则的话非得好好教训一顿才成。”石振秋也是气不过，“不行，我要给她打电话，做人做事哪有这样的？”他胡乱抓起电话，找到刘寅娜的号码，拨打了过去。“对不起，您所拨打的号码是空号。对不起，您所拨打的号码是空号。”“哇呀，这女人真毒啊。想要跑路，连半点犹豫都没有，竟然连电话号码都换了。”瞅着慢慢变黑的手机屏幕，石振秋气的哇哇大叫。和他比起来，李大奎却更加郁闷。“好了好了，大喊大叫没有任何用处。快点想想，我们现在要怎么办？《无法阻挡的highkick》那边马上就要进行演员征选了，这是我们最后的机会啊。”石振秋也没有心情发火了，整个人呆若木鸡。是啊，事到临头了，该怎么办呢？为了这么一个征选合格的机会，他和李大奎前前后后忙活了三个多月，好不容易搭上了MBC艺能局局长的线。结果苦心寻来的艺人，竟然就这么不负责任地一跑了之，让他俩的努力都付诸流水。现在，到底该怎么做呢？“要不，我们再去发广告，再找一个差不多的练习生来？”石振秋试着提出了建议。李大奎一拳头杂砸在了桌子上，却也想不出更好的办法。“啊西，也只能这么做了。希望还来得及吧。”因为刘寅娜的跑路，李大奎和石振秋原本的计划全都被打乱了。他俩不得不又一次奔波上了街头，穿梭于江南的大街小巷。同时，电视台那边的消息不断传来。《无法阻挡的highkick》即将开始演员征选。《无法阻挡的highkick》一个月后要开始演员征选。《无法阻挡的highkick》一个星期后即将开始演员的征选………………
第13章 唯一的机会
这个冬天特别冷，风也大，雪也大。整天穿梭在街头，仅仅几天的时间，石振秋就好险脱了一层皮。晚上回到家里，用热水一洗，就好像伤口抹了盐一样，要死的心都有了。艰难的处境，唯一能够果腹的，却还是拉面。天天面对这个，再好的肠胃也受不了啊。石振秋只吃了两口，尽管很饿，却再也吃不动了。“哎一古，这日子什么时候是个头啊？”此时的他，不禁有点怀念起在家的日子了。虽然整天被老妈骂，虽然整天和妹妹打架，虽然吃不到肉，但好歹海鲜还是无限吃的。这么漂亮的首尔，竟然只能吃拉面，真是……就在这时，李大奎拖着疲惫的身体回来了。刚一走进来，就把自己扔在了床上。“哥，你也吃点吧。这该死的天气太冷了，一点热量都感觉不到。”“吃什么吃啊？都快要死了。”李大奎随手抓过被子，盖在自己的脸上，似乎是觉得室内的灯光他刺眼了。“兄弟啊，我们……完蛋了。”闷闷的声音从被子下面传出来，幸好石振秋的耳朵不错，很好地听到了。“哥，怎么了？我们不是一直在做吗？虽然辛苦了一些，但是你说过的，只要努力就会有希望的啊。”这一次是沉默，长久的沉默。就在石振秋以为李大奎已经睡着了的时候，阴沉的声音才传出来。“没有希望了。”石振秋烦躁不已，啪地将筷子扔了出去，大声地问道：“到底是什么意思啊？挺大个男人，说清楚啊。”又是长久的沉默，看样子李大奎受到的打击真的不小。“结束了，《无法阻挡的highkick》的演员征选结束了。”石振秋如遭雷击，半晌没有缓过来，眼前一片空白。“哎……”最后，他的反应只能是这个了。痛苦地揪着头发，心酸而无奈的情绪弥漫整个房间。他和李大奎很努力了，这一个月来，每天只休息三个小时，就是想着尽快找到合适的练习生，让公司开业。可是刘寅娜的离开好像成为了可怕的诅咒，这一个月来，再没有人到他们这里来咨询。现在好了，《无法阻挡的highkick》的征选结束了。那么也就意味着，短时间内，他们的公司没办法开张了。狭小的房间里，两个男人相顾无言，全都失去了力气。这一夜格外的漫长，石振秋辗转反侧，醒来睡去无数次，都比不上心头的煎熬。如今这种状况，他们的事业还有希望吗？难道就此结束了？难道真的要回顺天老家，跟着老爸出海打渔为生了？这苦闷的人生啊，真是太不顺利了。石振秋回想自己二十多年的人生，似乎就没有什么值得夸耀的好事，净出妖蛾子了。出师未捷身先死，如今打渔了残生啊。心有苦闷，这一夜都睡的不是那么的踏实。第二天早上，石振秋迷迷糊糊醒过来的时候，发现李大奎正坐在客厅里沉闷地抽着烟。面前的烟灰缸里已经堆满了烟灰，看样子这位大哥似乎一夜都没有睡了。他信步走过去，好不容易在烟灰缸里找到一个剩余比较长的，点着了之后，坐在了李大奎的对面。“现在怎么办？还有其他的路子吗？”李大奎满眼猩红，胡子拉碴的，脸皮上全是油渍，看来是一夜没睡。他缓缓摇头，颓废地自嘲起来。“哪里有什么路子？再说了，谁能想到，最把握的地方竟然出现纰漏。放着出道的机会，艺人居然跑路了。真是，说出去脸都丢光了。”本来就是烟屁股，石振秋三两口就抽没了。“那也不能这么干耗着啊，首尔寸土寸金，每一天都要钱的。要不，我们出去打工吧。我们这么年轻，随便干点什么，总比干呆着强啊。”李大奎一副过来人的样子，对石振秋的意见持否定态度。“兄弟，你记住，在首尔这样的地方，靠打工一辈子都不可能出人头地的。即使再艰苦，也要博一下才行。否则的话，我们真的只能一辈子吃拉面了。”石振秋郁闷非常。“就算是要拼一下，也得知道干什么啊？就这么坐在这里，有什么用啊？”李大奎小心地看了过来，本能地让石振秋感觉到他别有目的。“你想干什么？不要打我的主意。难道是让我去做牛郎？”李大奎好悬没有被烟呛死，咳的眼泪都出来了。“咳咳咳……狗崽子……咳咳，说什么混蛋话？咳咳，牛郎，就你？看看你那德行，牛屎都不如。”既然不是这样的想法，石振秋也无所谓了。“那你倒是说说啊，我们干点什么？”李大奎打起精神，撑起身子，凑到石振秋眼前。“兄弟，你还记得那次和局长喝酒的时候，局长说的话吗？”时间过去蛮久了，石振秋有点模糊。“说什么了？”李大奎搓着手，整个人都像看到了骨头的狗一样，脸光灿烂。“你忘了？那天局长不是对你说，你有成为搞笑艺人的天赋嘛。既然我们找不到艺人了，不如兄弟你来吧。”他这么一说，石振秋倒是想起来了，局长确实这么说过。可是成为艺人，石振秋本能地感觉到荒唐。“什么呀？哥，人家局长只不过是客气话罢了，我是什么样的人，你又不是不知道。电视台的门朝哪边开我都不清楚，你说能做好搞笑艺人吗？”李大奎显然已经魔障了。“为什么不能啊？谁也不是天生就会做搞笑艺人的啊？那天你的表现我可是亲眼看过的啊，明明很搞笑的，不比电视上的那些家伙们差啊。”石振秋还是很冷静，郁闷地挥着手。“不要说了，哥，想点现实的吧。做艺人什么的，真的不适合我啊。你想想，艺人都跟星星一样，是会闪光的啊。像我这么丑的人，怎么可能做艺人呢？”“为什么不能啊？”李大奎激动了，手舞足蹈地站起来。“你忘了，郑俊河大哥那么丑的人都是艺人呢啊。”提及郑俊河，石振秋也是感触良深。“呀，那位大哥真的是大问题啊。看样子没有眼光的人到处都是啊，演艺圈也就那么回事啊。”“就是啊，既然那位大哥都能成为艺人，你有什么不能的啊？”李大奎继续鼓动起来。虽然最开始做娱乐公司，是想着推出偶像和演员。可现在连吃饭的钱也要没有了，能成为搞笑艺人，固定出演节目，也是不错的啊。奈何石振秋很现实，并没有被李大奎鼓动。“哥，不要说了，还是想想能实现的吧，我真的不行。人要有自知之明，贪恋超过能力范围之外的东西，是会遭报应的。”这话说的可就太重了，让李大奎也没有了劝说的动力。他知道，要是再说下去，两人之间的友情会出现问题的。“哎，可惜了。如果能固定出演节目的话，每一期有十万的收入呢。”他是真的感到惋惜，所以唠叨的话声音大了一点。结果，坐在对面的石振秋就听到了。穷人家的孩子，眼睛里就不能有一样东西。石振秋立马失去了淡定，不可思议地问道：“哥，你刚才说什么？”“耶？什么什么？”李大奎还没有反应过来。石振秋噌地站了起来，急急地道：“就是你刚才说的最后一句话。”李大奎不知道他发什么疯，着实吓了一跳。犹豫了好一会儿，才想起自己刚才说了什么。“那个，我说，即使作为新人固定节目的话，每一集也有十万的酬劳呢。”终于确认了，石振秋也安稳了。这家伙拍拍手，一脸的得道飞升。“哥，我们走吧，就是这个了。”李大奎心里千万头***奔腾而过，对这个弟弟终于有了一个明确的认识。这混蛋小子，就不能提钱。一听说有十万的收入，立马失去了立场。什么没有经验，什么长得丑，什么不合适，只要有钱，这家伙连脸都不要了。不过幸亏结果是好的，这榆木疙瘩脑袋的弟弟，终于答应了出演节目。哎一古，明明说好是兄弟两人合伙创业，筹建娱乐公司的。结果到了最后，本来帮忙的弟弟却走上了艺人的道路，人世间的荒唐就这么活生生地发生在了眼前。不过总算事业开张了，预示着将会有收入了。“走吧，我们先去把租的房子退掉，然后给局长准备一份礼物。虽然是乡下来的，但是不能失去了礼数不是吗？”石振秋哪里听得进去他说的什么啊，脑子里只有一个念头在运转。“呀，十万啊十万。有了十万块，就可以吃炸酱面了啊。奢侈一下，还能要一个糖醋肉呢。多久没有吃肉了啊？”这弟弟，魔障了啊，看来是真的穷怕了。“行了，快点走吧，还有很多事情要做呢。等你做了艺人大成功之后，别说十万了，百万都不是不可能啊。”“真的？呀，艺人真了不起啊，居然能有百万的收入啊。”李大奎摇摇头，这没出息的弟弟啊，十万块就能收买了。
第14章 真是……
对于社会人儿来说，啥也没有钱重要。吃了这么久的拉面，石振秋对此有着深刻的认识。因此当李大奎说道，出演一期节目竟然有十万元的收入时，他的思想转变之快，就跟奔跑的羊群迎头撞上了恶狼一样。不管怎么说，结果是好的。见他终于答应出来做艺人了，李大奎也是松了一口气。虽然从偶像和演员一下子掉到了搞笑艺人，这落差有点大。但就像石振秋所想的那样，什么也没有填饱肚子重要。两人连忙出发，找到了房东。“大婶儿，实在对不住，因为我们急需用钱，所以这个房子没有办法继续租用下去了。您看，我们的合约能不能就此结束？”李大奎小心翼翼地看着对方的神色，希望对方是一个好说话的人。按照签署的协议，要半年之后才能到期。如果一方违约的话，可是要赔钱的。可这不是没有办法了嘛，为了能够让石振秋的艺人事业顺利开始，李大奎只好放下脸，做好了挨骂的准备。俗话说，人在社会，三大惹不起，那就是大婶儿、小孩儿和要饭的。很不幸，他们就碰到了不太好说话的大婶儿。“我说你这个家伙，协议签署是开玩笑的吗？知不知道就此打住的话，我会损失多少？不租了也行，押金不能还给你们。”李大奎为的不就是这个嘛，赶紧陪着笑脸。“大婶儿，一看您就是菩萨一样的人，不忍心看着我们这些上京的人吃苦受累。千万请您怜悯一下，我们兄弟两个，真的真的是到了最艰难的时候。如果……如果没有这笔钱的话，恐怕我们真的要完蛋了。”大婶儿久历江湖，什么悲欢离合没有见识过，岂是那么容易就通融的？“呀，臭小子，我说你们少来。你们完蛋不完蛋，关我什么事？这个国家都没有前途呢，活着也是受罪啊。我也算是发善心了，不管你们要违约金了。收拾收拾你们的东西，赶紧滚，不要再让我看到你们。”“大婶儿，大婶儿，真的，我们真的是到了山穷水尽的地步了。您仔细看看，我们不像是骗子啊。只是想要做一番事业，可是首尔这么艰难的地方，我们实在没有办法了。”大婶儿已经不耐烦了，唾沫口水全都出来了。“好了，不要在我这里装可怜。你们再不走的话，我就要报警了。”李大奎面庞惨红，默默地忍受着口水的喷溅，却一点都不愿意挪动。租房的押金好歹有四十多万呢，要回来的话，才能让石振秋的事业起步啊。否则的话，恐怕搞笑艺人也不能成行了。石振秋之前一直在旁边看着，并没有说话。眼见着李大奎面对大婶儿的火力节节后退，不见成效，他也是跟着着急上火。来之前已经听李大奎说过了，这可是四十万呢。这么大的一笔钱，能做多少事情啊。所以无论如何，钱都必须要回来。可这个大婶儿心智坚定，嘴皮子也厉害，光做到这种程度，显然是没有办法成功的。没办法了，只能这样了。几乎是一瞬间，石振秋就决定了策略。唯一能够成功的希望，只有……不要脸了。说那时，那时快，石振秋一个虎扑，没有给其他人任何的反应机会，直接抱住了大婶儿的粗腿。当他抬起头来的时候，脸上已经挂满了眼泪和鼻涕。心里默默地给了自己一个赞。瞧瞧咱这演技，不比那什么宋康昊差吧？不过得意只能在心里，表面上石振秋的德行，就跟死了爹一样，嚎啕不止。“大婶儿啊，您不知道啊，我们兄弟两个已经半个月没有吃过一顿饭了。为了坚持能够来到您的面前，我们兄弟两个翻了三个垃圾桶，才找到了一点面包渣。就那么点食物，我大哥都不舍得吃一口，全都让给了我啊。我们兄弟两个从顺天来到了首尔，就是听说了这里遍地黄金，人又多情，只要努力就会梦想成功的啊。就在昨天，家乡传来了消息，大奎哥的爸爸得了肝癌，却没有钱手术，只想着见孩子的最后一面。可是大奎哥却连回家的车票都买不起啊，一想到亲人永隔、永不再见，大奎哥足足吐了三碗血啊。大婶儿，您说，我们兄弟的命怎么就这么苦啊？”李大奎挨了一万个骷髅，傻傻地看着石振秋，整个人都懵了。这弟弟怎么回事，好好的干嘛诅咒我爸爸要死了啊？臭小子，你不认识我爸爸吗？被老爷子知道，非得把你家房子掀了。还有，我们兄弟虽然没钱，但也没有到翻垃圾桶的程度啊。可是看到大婶儿的表情有所松动，李大奎只好忍受着爆击的伤害，赶紧摆出悲伤的表情。为了演技过关，趁着大婶儿慌乱的时候，这家伙赶紧拿手指朝着眼睛猛戳了两下。吃痛之下，眼睛发出了悲怆的抗议，泪水横流。天地变色，风起云卷，完全没有给人反应的机会，这里就成了兄弟俩悲诉的最佳舞台。石振秋的表演才刚刚开始。“大婶儿，我们也知道您的难处，还有一家人需要养活，全靠这点房租维持。人心都是肉长的，我们这样的小民需要互相理解才能好好地活着。什么也不说了，都是我们兄弟运气不好，才遭遇了这样的困难。大婶儿，造成这一切，都是因为我这个不争气的弟弟啊。可是我大哥他……他有什么错啊，却连父亲的最后一面都见不到了。大婶儿，我知道我们的要求很过分，也让您为难了。如果，我是说如果，如果您能为大哥买一张回家的车票，让他能够见到父亲的最后一面，我……我从今以后就给您做牛做马，来报答您的恩情了。”他哭的是那么的用力，是那么的撕心裂肺，是那么的感天动地，大婶儿厚厚的黑色丝袜都被他的眼泪给湿透了。从这俩货一来，大婶儿就已经知道了他们的目的。本着拼命占便宜、宁死不吃亏的原则，大婶儿早就打定了主意，说什么也不会把押金还给他们的。奈何坚定的心意碰上不要脸的了，大婶儿原本的气势在石振秋的表演面前土崩瓦解，手足无措。“这……这……这……”这成什么了，二十多岁的大小伙子抱着老娘的腿，就在这大街上，人来人往看着，老娘不成逼良为娼的坏人了嘛。“哎一古，孩子，好孩子，有话好好说，你先撒手，你先起来。”大婶儿废了九牛二虎之力，奈何石振秋跟秤砣一样，死命地抱着，完全没有撒手的意思。就在这时，周围看热闹的人也慢慢地围了上来，还指指点点的。大婶儿彻底慌了，从来没有面对过这种情况啊。让两个大男人痛哭流涕，背后又是自己的店铺，这要是传出去，今后可就名声臭了。到时候被人戳脊梁骨，还怎么做生意啊？一想到这里，大婶儿心都凉透了。赶紧换了面孔，也不在乎那些押金了。“哎一古，两个孩子啊，怎么就到了这个份上啊？快点起来，快点起来，大婶儿是那么缺德的人吗？不管怎么说，人活着才有希望啊。给，这是你们的押金，快点拿着，好好的吃一顿，然后人生重新开始吧。”眼看着四十万摆在眼前，李大奎伸手就想要拿过来，石振秋却更快一步。他把钱抢到手里，死死地攥着，却又把胳膊往大婶儿身前送。“不能这样啊，不能这样啊。大婶儿您也不容易，已经帮了我们这么多，再这样我们拿什么来回报啊？不用把押金还给我们，只要给大哥买一张车票，让他见到伯父最后一眼就行了啊。”大婶儿杀人的心思都有了。混蛋小子，众目睽睽之下，你俩就跟瘟神一样。不把钱退给你们，老娘今后在这条街上还怎么做人啊？“你这孩子，怎么就不听劝呢？好好拿着，今后可不能再这么糊涂了。大婶儿也是外地上京的人，知道你们的辛苦。今后好好努力吧，这么可怜的样儿可怎么行啊？”就在店铺门口，众人围观之下，原本火药味十足的僵持，因为石振秋卓越而不要脸的表演，立马变成了人间温情，惹来了阵阵的叫好声。情势如此，大婶儿更加不敢难为他们了。“来，乖哈，把钱好好揣好。今后有什么困难，再来找大婶儿，这里就是你们的家啊。”说到这个份上了，戏也演的差不多了。石振秋终于松开了大婶儿的腿，抹了抹眼泪，一把拽住了李大奎。“大婶儿，您的大恩大德，我们兄弟无以为报。就在这里，我们兄弟两个，给您行个大礼吧。”说着，石振秋屁股撅起，双手恭敬地摆在了头前，结结实实地跪在了大婶儿的面前。李大奎敢保证，活了快三十年，今天绝对是他反应最快的一天。听到石振秋的话，他一点都没有迟钝，紧跟着也跪了下来。两个结结实实的大礼，就跟合同上盖了印了一样，再没有任何的转圜余地。大婶儿心都在淌血啊，四十万就这么没了。可情势如此，她还不得不绷起笑脸，装作慈眉善目。“哎一古，可使不得啊，你们能够好好的生活，我就心满意足了。快点去吧，不要有负担了。”她真怕再跟这两个孽畜照面，心脏病会爆发。
第15章 真是丑啊！
虽然是寒冷的街头，但是却发生了“温暖”的事情。“善良而大方”的房东大妈眼看着来自异乡的孩子食不果腹，“慷慨”地还给了对方租房押金。而“感恩”的乡下小伙十分“体谅”别人的难处，更有“坚强自主”的决心。在这冷漠的时代，真是不多的感动人心的场景啊。所幸最终的结局很完美，在房东的坚持下，两个“淳朴”的乡下小伙用了最诚挚的礼仪来表达了他们的感谢。然后就在大家的热烈掌声里，两个乡下小伙亦步亦趋，依依不舍地才和房东拜别。一直到他们走的都不见了踪影，大家还在议论纷纷。“这就是遇到好人了啊，不然的话他们可难了。”“谁说不是呢，四十万说不要就不要了，这个房东看起来真是善良啊。”“有这么好的房东，地段也不错，今后我们要租房的话，也选择这里吧。”听着身边的议论声，大婶儿虽然心在淌血，但还得堆起笑脸，要死的心都有了。一步，石振秋的眼泪在莹润。两步，他的嘴角在颤抖。三步，他却不退反近，似乎对大婶儿十分的不舍。及至大婶儿急切地摆手，他才强行按耐住心中的悸动，随后一步步拉扯着李大奎渐行渐远。五十步，一百步……终于拐过了墙角，大婶儿和大家的都消失在了视线里。石振秋深吸一口气，就在李大奎想要询问什么的时候，他突然拉起对方，转头就开始飞奔。那电光火石的速度，就好像被警察追捕的小偷一样。什么也别说，什么也别问，先跑出去三公里吧。跑啊跑啊，跑的肺里着了火一样，跑的再也没有了力气，石振秋才勉强站定脚步。弯着腰，半蹲在那里，口水都流到了地上。李大奎也好不到哪里去，一边捶着胸口，总算是有机会说话了。“呀，我才发现，你小子就是骗子啊骗子。”石振秋没好气地踹了他一脚。“什么骗子啊？这叫演技啊演技。亏你成天混在演艺圈，连这个都不懂。如果没有我的演技，这四十万能要回来吗？”“那也不至于做到这种地步啊？大庭广众之下，跪在地上抱着那死女人的腿，男人的脸都丢光了。”石振秋发现了，李大奎就跟煮熟后的鸭子一样，就剩下嘴硬了。“哥，知道你为什么在首尔混了这么多年，始终混不好吗？”料不到他这么问，李大奎有点莫名其妙。“为什么？”石振秋一声感慨，潇洒的好像绝世高手一般。“就是因为你还没有学会，怎么样不要脸啊。”李大奎哑口无言，脑子里一片浆糊。不要脸就能混的好？这什么理论？甭管怎么说，手握四十万，比什么都强。“哥，既然有钱了，中午吃好点吧。天天吃拉面，人都拧巴了。”把钱交给李大奎的时候，石振秋希冀地问道。李大奎小心翼翼地捧着钱，就跟见到了恋奸情热的姘头一样。“不行啊，四十万看着不少，但其实根本不够用的。”“给局长买礼物要很多钱吗？”李大奎却摇摇头，又告诉了石振秋一个需要注意的地方。“给这些大人物送礼物，真的不需要太过于贵重。或者说，贵重的礼物轮不到我们这些小人物来送。而且我们送去，人家也不敢收啊。买点年糕啊、家乡的特产什么的，让局长明白我们的心意就好了。主要是你要出演节目，还需要很多准备的地方呢。”石振秋哪懂什么需要东西？“有什么好准备的？那边真要我们的话，直接去不就行了吗？”这次轮到李大奎显摆了。别的先不说，一个巴掌拍回去，他才开腔。“你傻啊？你以为出演节目，人站在那里就行了？首先需要化妆吧，然后还得需要漂亮的衣服吧？这些都不算，谁知道录制节目需不需要移动？为了保证不迟到，还得需要一辆车吧？”“车？四十万够买什么车的？”石振秋一阵荒唐，才发现事情确实不少。李大奎终于说出了自己的打算。“车呢，现在买肯定是买不起的。所以我打算是去租一辆二手的，最起码能够让你跑行程啊。等将来有了钱，我们再换就是了。”乡下孩子就是这点好，不挑剔。听说是二手车，还要租的，换成其他人，肯定是一百个不满。但是在石振秋这里，却觉得挺好。“就算是这样，中午吃个海鲜面还是可以的吧。我跟你说，我今天哭了那么多，眼泪都流干了，还换不来一碗海鲜面吗？”架不住他的软磨硬泡，中午两人真的吃了海鲜面。在家的时候，海鲜天天吃，石振秋都感觉到反胃了。可是到了首尔，一穷二白的，吃海鲜就成为了奢侈。孰料冷不丁再次吃到，鲜美都要让他有回家的冲动了。吃完了午饭，依照李大奎的吩咐，石振秋小心翼翼地找到名片，给局长打了电话。所幸那次的聚餐，他的表现给局长留下了深刻的印象，竟然还没有忘了他。遵照局长的吩咐，李大奎领着石振秋，赶忙来到了汝矣岛。看着眼前陈旧的建筑，石振秋有点感慨。“哥，这就是放送社吗？怎么这么破？”想起那天李大奎带他参观的S.M公司，石振秋觉得，是不是韩国跟娱乐文化产业有关系的地方，都是破破烂烂的啊。幸好他没有去过忠武路，不然的话真可能对这个行业彻底失望了。大事临头，李大奎没空跟他拉哈，扯着他快速进入了MBC。和接待人员说明了来意，原来局长已经吩咐过了。两人顺利地进入了内部，遵照着指点来到了局长办公室。“呀，小子，你比我会说，等下多表现表现。”经过了几次事情，李大奎也发现了，石振秋这个人似乎天生就是吃艺人这碗饭的。唱作俱佳，表演天分十足，很容易拉近人与人之间的关系。想要让局长点头，他自己的表现更加重要。敲门而得到允许之后，两人小心地走了进去。刚一进门，石振秋迅速就进入了状态。“哎一古，多日不见，局长nim怎么回春了啊？难道有什么喜事吗？”局长一愣，随即爽朗地笑了起来。“你个臭小子，眼睛真是毒啊。不怕告诉你们，确实是喜事。再有一个月，我就要升职本部长了。”这个消息着实吓到了两个家伙，没想到眼前的局长竟然要高升了。“哎呀，都说来得早不如来得巧，正好可以感受一下局长nim的喜气，怪不得这几天身轻体健，精神矍铄呢，原来根源在这里啊。”石振秋惯会夸张，拍马屁顺其自然，让局长只好无奈的接受。看着两人摆在面前的礼物，都是些寻常的东西，局长就更加满意了。身居高位，他收过的礼物不知凡几。其中有一般的，自然也有贵重的。不过贵重的礼物，当然都是私下接受的，否则的话会成为把柄。但是对于李大奎和石振秋两人，显然还不到可以给他送贵重礼物的档次。年糕啊、家乡的特产什么的，不虞担心什么。见他们这么会来事，局长也不藏着掖着了。“怎么样，小子，我早就说了吧，你的天赋，就适合做艺人的？不要瞧不起搞笑艺人，怎么说也是明星啊。这次看清现实了吗？”石振秋装作羞愧的样子，努力摆出认清好坏的诚恳。“还是局长您高瞻远瞩，慧眼识珠，为我指出了人生的方向。要不是局长您，我还是一块冥顽不灵的臭石头呢。真是不知道该怎么感谢局长您的厚爱了。要不，从今以后，我就是您的孩子了，会比亲生孩子更加孝敬您的。”局长一阵猛咳，笑骂道：“滚你的蛋，我可没有你这么丑的孩子。少说废话，正事要紧。上次和你说的那个节目，我跟他们的负责PD说好了。他马上就会过来，你们见一面，互相熟悉一下。今后怎么做节目，你要好好听话，知道吗？”“内，我会好好努力的。”见局长已经把功课做在了前面，石振秋一阵激动。局长看样子很尽职尽责，又把节目的情况介绍了一下。“《无限挑战》是我们MBC今年春天推出的项目，可是过了这么久，情况始终不见起色。本来秋天的时候打算废除了，可是一个新人PD主要要求试试。反正也没有什么好的策划，就暂时交给他弄弄。虽然现在情况好点了，可是演出的人员一直不稳定。你是生面孔，加入进去会有很多困难，但正因为如此，也会有新鲜感。好好用心，你可是我推荐的，不能给我丢人，知道吗？”这些都是重要信息，石振秋岂敢错漏，完完全全地记在了心里。说曹操，马超就到了。当局长办公室的门被推开，一个虽然不高，身材也矮胖敦实，步伐轻俏却打扮的花里胡哨的人走进来的时候，石振秋不禁为对方的气势所夺。看着来人气宇轩昂，目光炯炯的样子，他的一句感慨不禁脱口而出。“真丑啊！！！”
第16章 彼此彼此
金泰浩很郁闷。身为一个PD，郁闷的事情当然是节目了。虽然只是一个新人PD，入社才三年多一点，但是他却已经成为了人人羡慕的PD。要知道很多同期如今还在AD的位置上挣扎呢，整天干着跑腿的事情。不过这个PD的位置，却是他自己争取来的。今年年初，MBC野心打造了全新的艺能节目《无限挑战》，还请来了目前人气最高的MC刘在石来主持。可是经过了半年多的时间，这个节目却没有像大家预料的那样大放异彩，相反每每收视率垫底。放送社是很现实的地方，眼见着节目没有起色，到了秋季改版的时候，就准备到此结束了。金泰浩抓住了这个时机。反正MBC也没有什么好的预案，与其空着，不如交给自己试试呢。别看他是一个其貌不扬、温文尔雅、平和静秀的男人，但是在他的内心里，却有着很勇敢的因子。再一个，金泰浩对刘在石十分欣赏，觉得自己可以跟这位最火热的MC擦出很多火花来。有人主动请缨，反正档期闲着也是闲着，MBC干脆就交给了他这么个新人折腾。反正最多到明年春天，节目再没有起色的话，到时候新节目的预案估计也准备好了。对于《无限挑战》的未来发展，金泰浩在做AD的时候，就已经有了一定的思路。所以成为责任PD之后，立刻开始按照自己的想法运作起来。可是他却忽略一件事，那就是一个节目的好坏，光有好的创意还不行。如果演出人员不及格，那么就等于是在厕纸上涂了金粉，照样臭不可闻。《无限挑战》目前的几个成员里，刘在石是没有任何问题的，卢洪哲也色彩分明，郑亨敦也是一个好的配合者。朴明秀虽然在制作人当中名声不好，但是意外的和刘在石站在一起，竟然起了特殊的化学反应。可问题却出在另外两个人身上，李允锡和金成秀的问题太大了。自从朴明秀进来后，李允锡和他之间根本没有互动。两人的gag完全不在一个点子上，偏偏还占据了刘在石两边的位置。另外的金成秀，则完全没有搞笑的精神。在节目里，这位似乎就跟局外人一样，做什么也不积极。经过了差不多两个多月的观察，金泰浩下定了决心，准备要对节目进行一定的变动了。否则的话，《无限挑战》就真的要完蛋了。可他明明记得，自己的想法没有对任何人说过啊，即使责任CP那里都还不知道呢。结果局长却找到了他，还煞有介事地推荐了一个人。而听到那个人的名字后，金泰浩一脸的迷茫。石振秋？什么鬼？演艺圈有这么一号人吗？本能的，出于对节目的爱护，金泰浩就想要拒绝。但他是一个明智的人，很会判断情势。如今《无限挑战》虽然偶有起色，但是风雨飘摇，随时都可能被腰斩。而局长就是能够决定节目命运的人之一。因此无论如何，不能忤逆了局长不是。虽然局长塞了人进来，但艺能节目嘛，变来变去的，那是常有的事情。如果照顾好了局长的情绪，答应下来。等过了一段时间，MBC内部的形势发生了变化，再找个理由，把人开掉就OK了。抱着这样的想法，金泰浩不动声色，在约定的时间来到了局长办公室。在他推门进来的时候，他就已经观察过室内的情况了。局长他是熟悉的，安坐在办公桌后，不动如山。办公桌前恭敬地站着两个人，一高一矮，却同样的丑。按照局长的描述，他推荐的那个什么什么石振秋，应该就是那个个子矮的。不过一看之下，金泰熙心里却乐了。别的不说，光是这幅尊容，似乎跟《无限挑战》的成员们站在一起很匹配啊。就在他这么想的时候，眼前那个丑陋的家伙竟然看着他，不由自主地说出了心里话。“真是……丑啊！！”丑？谁？我？金泰浩狐疑地转过头去，发现背后并没有其他人。而那个家伙看过来的方向，就是自己所在的位置。那么也就是说，第一次见面，这个已经上了他黑名单的家伙，竟然就对自己不逊起来。“呀西，真是，癞蛤蟆看到蝲蝲蛄，光注意别人的磕碜了是吧？”金泰浩抱着这样的想法，一瞬间脸就红透了。想想局长就在眼前，却只能把怒气憋在心里。石振秋实在是没忍住才说出来的，当即他就后悔了。这半死不活的状态，好不容易有了一个工作的机会，怎么能够随便得罪人呢？于是他和李大奎赶紧鞠躬九十度，恢复了毕恭毕敬的状态。“您好，我是……”石振秋一阵卡壳，突然发现不知道该怎么介绍自己的身份了。还是李大奎反应过来，赶忙凑到他的耳边，嘀咕了一番。石振秋得到了指点，才勉强完成了自我介绍。“我是新人艺人石振秋，请多多关照。”李大奎也介绍了自己。“PD您好，我是石振秋的经纪人李大奎。”一上来就受到了爆击，金泰浩哪里会有什么好心情。邪恶的眼神扫描着石振秋，决定难为一下这个家伙。“是艺人吗？为什么以前从来没有听说过？听说你要加盟我的节目，不知道你有什么擅长的？”那意思就是在说，哪里来的无名之辈，有什么资格进入我的节目？感受到了金泰浩的为难，局长却没有管。这个圈子就是这样，县官不如现管。从今以后，金泰浩就是石振秋的顶头上司，生死都操纵在人家手里。要是连金泰浩这一关都过不去，那石振秋还是老老实实回家打渔去算了。他能够为石振秋引荐进入节目，已经是看在同乡的份上，仁至义尽了。一个人想要在演艺圈里出息，终究还是要靠自己。石振秋早就知道自己说错话了，此时听的金泰浩的话，更加感受到了对方的恶意。一边自责，他的脑袋也光速运转起来。这就等于是PD的面试了，成败在此一举了。“内，是纯粹的新人，就像白纸一样。今后也会以最纯真的模样站在PD面前，任凭PD赋予各种各样的色彩，我都会努力去完成。”金泰浩神情一顿，不似刚才那么的冷冽了。这个年轻的家伙，似乎有两把刷子啊。这话说的不卑不亢，却也表达了忠心。特别是其中还突出了自己的优点，那就是可塑空间大。白纸嘛，上面一片空白，什么也没有。虽然看起来有点虚无，可是这样的人也可以被捏造成各种各样的形象啊。和那些成名已久的艺人相比，他最大的特色就是新鲜感。到底是未来的最顶级PD，金泰浩看到事物的眼光和别个是不同的。只用了一句话，他就察觉到了石振秋的长处。胆大，心细，不怯场，而且嘴皮子功夫不弱。最主要的，还有一丁点毛躁的性格，在艺能节目里似乎会制造出很多效果来。不过面对一个素人，金泰浩可没有那么轻易的就答应。眼珠子转了转，又看了看石振秋那张丑脸，他突然有了主意。“这样，我出个题，你来解答一下。做一个能显得自己帅气的行为来。”帅气的行为？石振秋有点怵。从小到大，不管干什么，都净挨骂了。久而久之，他也不认为自己有什么帅气的。可现在不行啊，将来的上司出了考题，无论如何也必须完美地应答下来。到底该怎么做呢？所幸石振秋对演艺圈不了解，但电视总归还是看的。所以什么是艺能，他模模糊糊也有点印象。如是想着，根据自己的本能，他默默地挪动了两下脚步。金泰浩满脑门子问号，莫名其妙地道：“我是让你做点帅气的来，为什么站在我身边啊？”石振秋憨厚一笑。“嘿嘿，俗话说，没有对比，就没有……”对比？没有什么？金泰浩又一次迟钝了。不过他很快就反应了过来，这一次却没有忍住脾气。“呀，你这个混蛋小子，今天绝对不能放过你！！！”在石振秋说出那句话的时候，局长最先反应过来，一下子没坐稳，直接从椅子上摔了下来。不过饶是屁股摔的生疼，也没有阻止局长狂笑的眼泪。他一边拍打着地面，一边对金泰浩道：“怎么样，金PD，我没有说错吧？相信我的眼光，他呀，就是一块璞玉。”金泰浩依旧怒气难消，热的帽子也戴不住了。依旧咬牙切齿地看着装作无辜的石振秋，给出了自己的评价。“是挺能做效果的，可也挺能气人。到底哪里蹦出来的小混蛋，机灵劲用在好的地方啊。”石振秋感觉了一下气氛，似乎不是很坏，胆子也大了一点。“想着要符合PD您的气质，所以我才这么做的。”金泰浩眼前一黑，捂着后脑勺，完全失去了往日的优雅。“局长nim，我感觉我将来要倒霉了。”
第17章 孤军奋战
“不用做到这个程度吧，好不习惯。”“呀，老实呆着。你可是要上电视的人啊，不弄的帅气点怎么行？”看到石振秋在椅子上跟个大马猴一样不安生，李大奎只能开口了。“难道上电视就需要化妆？我可是男人啊男人，男人就应该以本来面目示人的啊。”粉底刷子在脸上划来划去，让石振秋一阵痒痒，好几次想要打喷嚏了。当初听说一集有十万的收入，他就彻底心动了。如今开弓没有回头箭，他才发现，竟然要遭这么多的罪。没人告诉他，上电视要化妆啊。可怜的娃，二十二年的人生当中，第一次接触这玩意儿，本能地感觉到别扭。知道他不习惯，李大奎干脆跟他说话，分散他的注意力。“呀，那天在局长办公室里，你到底是怎么想的？竟然站到PD旁边去了。你看把PD气的，真不知道你日后可该怎么办？”回想起那个金泰浩来，石振秋也是阵阵胆寒。“哥，我以前从一个和尚那里学过看相。那个金泰浩PD，别看表面上很温和，实则这样的人，一肚子的损主意。哎，今后要在他手底下做事了，还不知道有多少苦头呢。”李大奎惊醒过来，赶紧正告他。“我和你说啊，不管那个PD怎么为难你，你都要应承下来。咱们的情况你又不是不知道，要是连这个工作也丢了的话，真的就没有活路了。”想到未来的惨淡，石振秋眼前阵阵发黑。“哎，我这命啊，怎么总是遇到难题啊？”因为那天的优异表现，金泰浩生气归生气，却也对石振秋的艺能感很满意，所以他的出演也就顺理成章了。今天是《无限挑战》录制的日子，在演艺圈活动过的李大奎驾轻就熟地带着石振秋找到了一家美容院。石振秋原本以为男人化妆，即使是上电视，也就随便弄弄就可以了。孰料一坐就是一个小时，害的他憋了好大的一泡尿。等到化妆师终于说“好了”之后，他就一跃而起，火速冲到了卫生间里。放掉负担之后，出来洗手的时候，石振秋却愣住了。洗手池前的镜子里，出现了一张似曾相识的面孔。过了好一会儿，他才反应过来，这就是他自己。只是他从来没有化过妆，如今才发现，妆前妆后一个人居然可以差距这么大。镜子里的他，总算不是那么丑的让人不忍直视了。虽然也没有好看到哪里去，但莫名地多了一种叫做气韵的东西。“呀，哥，太神奇了。怎么可以变成这样的？”看着石振秋似乎要钻进镜子里的德行，李大奎感到无比的丢人。“好了，好了，我们要出发了。”把石振秋塞进车子里后，李大奎又带着他到了下一个地方。“社长nim，您好。自我介绍一下，我叫李大奎，这是我负责的艺人石振秋。《无限挑战》您知道吧，就是MBC电视台播出的节目。我的艺人从今天开始，就要固定出演这个节目了。您也知道，艺人上电视，总归要光鲜亮丽一些。俗话说，人靠衣裳马靠鞍，所以华丽的衣服是必不可少的。早就听很多前辈说过，社长您做这个生意最厚道了，不知道可否算的便宜一些？”社长是一个五十多岁的秃头，一直在打量石振秋。所幸他看过《无限挑战》，知道那个节目是搞笑的，对艺人的颜值要求不高。“想要从我这里拿衣服可以，演出合同你们带过来了吗？”李大奎早有准备，赶忙从文件包里掏出来。“合同在这里，您看，上面有MBC相关部门的印戳。我也可以把我的身份证压在这里，保证结束之后，原装原样地给您送回来。”社长看的很仔细，再三确认了不是伪造的合同之后才开口。“那么就按照市价吧，三万块。”“诶，社长nim，那可是《无限挑战》啊《无限挑战》，MBC最有名的节目啊，再便宜一点吧。”开玩笑，石振秋出演一集才十万的收入，这里就需要支付三万，怎么能不心疼呢？“不能更便宜了啊，这可是市场价啊。如今经济不景气，我们也很难做啊。”李大奎咬咬牙，把自己的身份证掏了出来。“这样，社长nim，我把证件压在您这里总可以了吧。我以人格担保，衣服会妥善地给您还回来的。就便宜一点，您也知道，我们新人混口饭吃也不容易。”自从那天看过石振秋的抱大腿表演之后，李大奎似乎也开窍了，隐约向着不要脸的方向发展了。连身份证都拿出来了，社长衡量再三，终于咬了牙。“那就二万五，不能再便宜了。你们要是还不满意的话，我就不做你们的生意了。”讲下来五千块也是好的，李大奎立马敲定。“OK，就这么说定了。身份证和钱都在这里，衣服送回来之后，我们再拿回身份证。”李大奎在社长的帮助下，给石振秋挑了两套西装，赶紧向着MBC出发了。在车里，石振秋打量着质量精美的西装，感慨连连。“呀，真是想不到，这么漂亮的西装，居然如此便宜。”开着车的李大奎噗哧一笑。“想什么呢？你以为这是买的？拜托，你去打听打听，谁家的西装就卖三万块啊？那还不得被顾客挤垮了？这是赞助的啊赞助。就是为了艺人门上节目穿的，等节目结束之后，还要还回去的。”石振秋还是第一次听说这种事，疑惑地问道：“既然是赞助的，为什么还要钱啊？”李大奎跟他没有什么客气的，说话很直接。“因为你档次不够啊，一点名气都没有，所以需要掏钱。如果你是赵寅成、苏志燮这样的大明星，那些品牌就会主动上门了。”石振秋撇撇嘴，一脸的不服气。“他们有什么了不起啊，不就是帅了点吗？”李大奎长叹一口气，又加快了点车速。“这就是一个看脸的时代啊，长的好看的总归会占便宜。像我们这些丑家伙，就只能辛辛苦苦地赚血汗钱了。”严酷的事实让石振秋无言以对，只好默默地在车里把西装换上了。还别说，长这么大，他第一次穿如此合身的衣服。弄利索了之后，舒适的让人忍不住翩翩起舞了。所幸汝矣岛到了，眼看着车子开进MBC大院，石振秋的心脏一下子紧张起来。从今天起，就要上电视，成为劳什子艺人了。从来没有经历过的事情，自己究竟能不能做好呢？可是想想口袋里还剩下的五万五千块，石振秋迅速驱散了焦虑。都已经站在悬崖边，无路可退了，就只好硬着头皮前进吧。跟着李大奎下了车，两人出示了出入证，第一次以工作人员的身份走在了电视台的内部。这里和上次来的时候一样，仍旧人来人往，热闹非凡。间或从身边走过去的人，也都是俊男美女，好像画上的一样。“看到没，刚刚过去的那个，就是苏有珍。漂亮吧？”石振秋点点头。“这五个就是东方神起，如今最红的组合。看看人家的长相，真是……呵……”听到东方神起的名字，石振秋不由得仔细看了一下。因为在家里的时候，石元秋就拿东方神起来嘲讽过他。一看之下，帅气不帅气的没发现，反正一个个顶着非主流的发型，在数不清的人员的簇拥下，愣是将他俩挤到了墙上。眼看着这么大一群人即将走出MBC，门外陡然传来了暴动一样的吼声。石振秋这才明白，原来门外那人山人海，居然是在等候东方神起的。这……就是所谓的人气吧？跟着李大奎七拐八绕，很快就到了《无限挑战》的待机室。这是他人生当中第一次工作，所以在李大奎的安排下，特意赶早过来了。孰料这里已经热火朝天的了，眼前影影绰绰，不知道有多少人忙碌。有的抱着摄像机四处找位置，有的猫着腰把电缆一点一点的固定好。还有一些女人在不停地指挥着，尖锐的声音压制了一切。石振秋早就被李大奎吩咐了，到了这里一定要谦虚，保持再多的礼仪也不为过。所以一路走过去，不管碰到谁，他都把腰弯成了九十度。可是大家都忙着，而且也不知道他是谁，所以根本没有人理他。明明眼前都是人，却好像置身于黑洞之中，剩下的只有空虚。石振秋第一次发现，这种被人无视的感觉，真是非常的不好。又跟着李大奎，躲避着忙碌的众人，走到最里面，终于看到了正在开会的金泰浩。眼见着PD身边围着一群人，正热烈地讨论什么，李大奎和石振秋也不敢打扰，只好贴边站着，努力冒充着不能言语的柱子。究竟什么时候是个头，他俩都不清楚，只能干等着。这么大的两个活人，金泰浩不可能看不到。不过想到那天那个混蛋小子的做法，他决定晾晾他。让他清醒一下地知道，这里谁是老大才行。抱着这样的想法，金泰浩说的更加起劲了。
第18章 纯粹的素人
石振秋和李大奎可不知道，金泰浩是故意晾着他们的。两个家伙跟傻狍子一样站在旁边，就看到金泰浩等人七嘴八舌地说个没完。说就说嘛，嘴里还不时地往外蹦英文单词，让两人丈二和尚摸不着头脑，完全不明白是什么意思。本来以为一会儿就完事了，孰料他们这一说，就是一个多小时。石振秋站的腿脚都麻木了，有心想要找个地方坐下休息，却又不敢。他再混球，也知道这样是等于不把PD放在眼里，犯了职场的忌讳。所以他只好强忍着，尽量装作云淡风轻的样子，同时对走过路过的人都还保持着礼仪。金泰浩固然是在开会，但也时不时地偷偷观察着石振秋的表现。他又发现了这个家伙的一个优点，那句是韧性很好，耐心很足。千万不要小看了这一点，其实对于做节目来说，有韧性和耐心是十分了不起的品性。因为一期节目，短则五、六个小时，长则两天一夜，其实很耗费精力。很多艺人都是开始的时候精力充沛，表现良好，但是到了后来，就精神不济，昏昏欲睡，弄的节目效果差的不忍直视。看样子局长也不是随便走后门的，最起码这看人的眼光还算可以。两个小时后，金泰浩总算是开完了会。眼瞅着跟前的人们纷纷离去，石振秋和李大奎赶紧打起精神，屁颠屁颠地走上去问候。金泰浩模棱两可地点点头，说出来的话言简意赅。“我很忙，没有什么时间。这位是我们节目组的忙内作家，今天该干什么，她会指点你的。”随着金泰浩的介绍，一个青春靓丽的大美女走上前来。“跟我走吧。”这是要通知拍摄内容了，石振秋还迷茫呢，李大奎却警醒过来，赶紧推着他了上去。忙内作家带着两人来到了一间安静的待机室外面，却转过头来对李大奎道：“经纪人找地方休息去吧，节目的拍摄内容你不方便知道。”李大奎知道规矩，闻言赶紧走开了。陡然剩下石振秋一个人，心里突然好虚。这么安静的地方，连个路过的人都没有。万一这女人对自己有什么非分之想的话，岂不是……好吧，虽然长得丑，但胡思乱想是人的天性。忙内作家带着他走了进去，两边坐下来后，先是介绍了自己。“那个，我叫金泰熙，今后你叫我作家就行了。”说出这话的时候。忙内作家目光灼灼，带着恶作剧的狡黠，等着看石振秋震惊莫名的样子。近几年来，只要她对人说出自己的名字，无不是这种反应。没办法，谁叫她和国民女神同名同姓呢，所以才会有这种待遇。很多时候，忙内作家也很烦这种情况，但不代表她不会拿来开别人的玩笑。她想的是很好，孰料石振秋竟然古井无波，只是点点头，态度很是平和。“金作家您好，今后请多多关照。我是石振秋，一个纯粹的不能更纯粹的新人，给您添麻烦了。”预想好的恶作剧没有实现，这让金泰熙产生了深深的挫败感。“那个，你知不知道金泰熙意味着什么？”石振秋更加理直气壮。“这不是作家您的名字吗？难道您还有什么隐藏的身份？啊，难道您是社长的女儿？”金泰熙眼前一黑，好悬晕倒。这人真是……大千世界无奇不有，竟然还有人不知道金泰熙是谁的。算了，到此为止吧。金泰熙很明智地终止了这个话题，免得自己被打击的重伤。她把一份本子交到石振秋的手里，然后进入了正题。“今天是你的第一次录制，不过也来的正好。因为从今天开始，我们的节目正式改版了。”这是石振秋第一次看到剧本，很是新奇。“这是什么意思啊？”还以为他遇到了什么难题呢，结果金泰熙看了一眼，却气歪了嘴巴。“quiz啊，问题的意思。真是，你连这么简单的英文都不懂吗？”石振秋羞红了脸，默默地低下了头。他只是高中毕业，而且学习成绩很烂，英文课是他度过的最美好的时光，因为都用来做梦了。“quiz达人，就是问题的达人。从今天开始，我们的节目将主要以问答游戏来进行。”幸好金泰熙很尽责，也生怕节目出现意外，认真负责地给他解读起了本次录制的要点。“你是新人，节目里的其他成员目前还不知道。我们的打算是让你作为秘密成员，突然登场。喏，这里就是你的部分。好好看看，根据上面的内容，想想自己要怎么表现。”看着剧本上寥寥无几的文字，石振秋慌了。“作家，我看过综艺节目的，时间不是很长嘛。怎么剧本上就这么点，我该怎么做啊？”金泰熙嘿嘿一笑，终于找到机会了。“我们的节目和别的不一样，不要求艺人完全按照剧本来演。反正这些就是要求，其他的你自己发挥。还有，我善意地提醒你，其他的成员们都不是善茬。如果你不积极主动的话，可能会没有播出份量。艺能节目，演出份量永远都是生存的根本。你要是表现的不好，通篇被剪辑的话，我敢保证你在这里呆不了多久。”石振秋心中警铃大作，整个人都傻眼了。奶奶的，谁能告诉我，她到底说的对不对啊？这么几百个文字的内容，就能制作出一期节目来？哪怕他没有学过影视编导，也感觉这事很玄幻啊。看着他忙乱地翻着剧本，金泰熙再次确认了一件事，那就是他对这个行业根本没有一丁点的了解。算了，为了节目负责，也要累点了。这么想着，金泰熙不得不凑近一点，给他指点起来。“这只是你的部分内容，要想知道该干什么，需要了解整体节目的走向，还有其他人的部份，这样联系起来看，你的眼前就会呈现一个完整的画面。”按照作家的指点，石振秋试了一下，果然好了许多。厚厚的剧本通篇看下来，他也知道了这个节目似乎不是很难。因为没有很多环节，就是各种答题而已。“你记住，这不是知识竞赛，不是你答对的越多越好，而是越搞笑越重要。”金泰熙这句解释，让石振秋一下子轻松起来。该死的，他还真以为要比谁答对的多呢。就他那一百三十分的高考成绩，百分之百会垫底。“那有什么需要注意的地方吗？”第一次录制节目嘛，石振秋是完全的小白，所以抓紧时间，自然是多问多学了。“具体的注意事项没有，不过不要说脏话，不要说敏感的话题。算了，反正你也不知道什么敏感的东西。”因为是电视放送，所以要谨慎的地方很多。不乏有艺人说错话，惹出大麻烦的。可眼前这个家伙，什么也不懂呢，估计想要惹起争议也不容易。这一说，又是一个小时，石振秋就跟海绵一样，胡乱地吸收了很多东西。其实到底有多少记得清的，他自己也不知道。反正就在这段时间，场务过来通知，录制开始了。金泰熙拉着石振秋来到了一面木架的墙后面，小声地吩咐道：“现在前面正在做开场，马上你就要出去了。做好准备，还有不要出声，留心听。”说完之后，她从场务那里要来了麦克风，为石振秋佩戴起来。这玩意儿石振秋也是第一次接触，好奇地看着别在衣领上的小话筒，低下头来，小声地问道：“是要这么对着说话吗？”看着他下巴要陷进脖子的德行，金泰熙都快哭了。“正常说话就行，录音导演那边会弄好的。”看得出来，金泰熙也是被他的小白问题弄的烦了。石振秋不敢再说话了，比划了一个OK的手势，安静地站在了木板墙后面。就在这时，木板墙的对面有人说话了。“各部门注意，准备，Action！！！”石振秋还想问问Action是什么意思，可是突然响起的音乐还有一个清朗而热情的声音，让他明白了，原来这是宣告录制开始了啊。“《无限挑战》竞猜达人，我换了这样的衣服，从今天开始完全改变的《无限挑战》，现在开始与我一同进行的竞猜达人的各位家族，请出场！！”虽然看不见，但是石振秋还是听到了一阵烦乱的脚步声，紧接着说话的人就多了起来。他细心地听了一会儿，人数虽多，但是说话乱七八糟的，其中扯犊子的成分很多。唯一有用的事情，大概就是介绍了改版的内容吧。“既然如此，两人一组来场时装秀如何？”石振秋听得一个真诚的声音提议道。“时装秀？”最开始说话的那人的声音，今天就他说的最多，也不知道是能说，还是有什么特殊的安排。“对。”面对着这么诚挚的提议，话多的那人很干脆。“今天没时间，下次吧。”估计提议的那人被打击到了，前面安静了一下，紧接着话多的那人才说起原因。“今天据说有新人来了，还需要介绍一下呢。”这一说不要紧，安静的前面一下子热闹起来了。“有新人来吗？为什么来？”“难道我们做的不够好吗？”“是谁啊？我们认识的人吗？”“难道有人要下课了吗？”嘈杂的喧闹当中，还是话多的那人够厉害，很好地镇住了场面。“具体是谁，我也不知道。还是今天早上，PD告诉我的。那么，到底来的新人是谁呢？请出来吧！！！”旁边的金泰熙赶忙摆手，示意石振秋走出去。终于到了自己上场的时候吗？石振秋一阵激动，赶紧整理了一下衣着，走上前去推木板墙上的门。嗯？没动。再推，还是没动。石振秋莫名其妙，抬脚踹了一下，砰砰砰的声音在录影棚里很是剧烈。“喂，后面那位，你是来拆房子的吗？”看到他还没有出来，有人表达了不满。石振秋也有点冒汗了。该死的，谁设计的门，怎么卡的这么死？他的力气也不算小了，为什么就推不动呢？再来两脚，还是没有任何松动的迹象，前面的笑声却更加强烈了。石振秋脖子都红了。该死的，自己的第一次不会就这么倒霉吧？
第19章 乱七八糟
就在石振秋跟那推不开的门奋斗的时候，旁边伸过来一只手阻止了他。不是别人，正是看不下去的金泰熙。美女作家也是无奈，碰到这样的二货还能怎么办呢？就在石振秋看过来的时候，金泰熙没好气地说了一个字。“拉！”而这全部的过程，都被旁边跟着的摄像机全都记录了下来，从而被监视器前的金泰浩等人看到了。这家伙，一上来就玩了乌龙，果然很有天赋呢。金泰浩、济英才和几个主要作家全都笑的前仰后合，对这个出场十分的满意。有了金泰熙的提点，石振秋才知道，那门不是推的，而是往一边拉的。他赶忙拉开门，猫着腰快速走了出去。一出来，眼前就是一片光亮，比黑暗的后台好了太多。早就在场地中央的六个人也在等着他呢，浑然没有想到他会跟一道门拼斗了这么久。本来大家还想说点什么，可是看到完全陌生的面孔，一时之间竟然不知道该怎么办了？还是正中间的一名男子比较有定力，率先开口问道：“这位，你是哪个？为什么从来没有见过你？”这什么莫名其妙的话？石振秋走过来的同时，顺着心意回道：“我也从来没有见过你。”这意外的回答，让大家爆笑不止。那个中年男子，一头浓厚的卷曲头发，带着一副黑框眼镜。即使这样，也遮不住他如同尤达一样的丑脸。似乎没有想到石振秋会这么说，他也有点慌乱。“不是，你来到了我们的地方，难道不应该主动介绍一下自己吗？”“这位不是艺人吧？”一旁的黄毛家伙狐疑地看着生疏的石振秋，提出了疑问。因为他是新人，所以目前他是中心，在金泰浩的示意下，中年男子把他拉到了当中的位置。剧本上早就写好了的，所以石振秋站好之后，做了自我介绍。“大家好，我是石振秋，从今天开始成为一名艺人。”不说还好，一说大家都荒唐了。“什么啊？娱乐圈里那么多艺人，干嘛派来一个生瓜蛋子啊？”站在另一边最远处的胖子大吵大叫，显然对于石振秋的身份很不满意。反正剧本上也没有交待多少，一切都要自己发挥。虽然不知道该怎么做，那么就只好依照本心了。石振秋眼睛也不眨一下，就开始了。“听说你们做的不好，所以我来了。”这等于是群嘲了，六个家伙集体炸了。“这位，你很有自信嘛。”“难道你没有看过我们的节目吗？第一次做艺人的家伙，知道什么是放送吗？”“这人真是太好笑了，什么都没有展示呢，竟然说我们做的不好，哇哈哈哈哈哈……”“呀呀呀，哪里来的小子，找死是吗？”还是那个中年眼镜男比较有能力，忙活了一会儿，总算是把场面控制住了。不过他也很不满意，心说这不认识的小家伙真是什么都敢说啊。但是他还得履行MC的职责，问道：“你说你做的很好，那你到底擅长什么呢？我们对你一点都不了解，自己说说吧。”在进来之后，石振秋就一直在观察，把在场的每一个人都看的很仔细。这里，真是……既然人家问起了，他还是很有自信的。“PD跟我说，包括他在内，这里的人……呵……”他一边说，还一边在脸上那手上下的划拉。那意思再明显不过了，就是说这里的人都太丑了。“所以这里需要一个负责颜值的人，不然的话观众们看着也倒胃口啊。”六个人集体傻眼，不对，是七个。还有一个坐在下面，不过脸红的跟猴屁股一样。这个混蛋小子，又拿老子的脸开玩笑！！！！！！惊愕只是短暂的，马上这里就变成了战场。“呀，我真是，我从来不骂人的。你这家伙，能不能照照镜子，这里最丑的人就是你了。”刚才骂人最凶的那个大叔更是暴力，从后面直接踢了石振秋屁股一脚。“去叫警察来，因为说谎话没有代价吗？”死胖子也很闹腾。“哈哈哈哈哈，现在的世界真是搞笑，到处都有看不清自己的人啊。家伙，你是想要躺着出去吗？”那满脸毛的家伙也跟着凑热闹。“孩子啊，醒醒啊，面对这个现实的世界吧。勇敢地承认自己长得丑，多多欣赏像我这么帅气的人，也能活的很开心啊。”一群丑八怪，真是让人不省心。石振秋也来火了，指着那满脸毛。“这位，你是从韩善洞偷偷跑出来的吧？听说那里停业了，所以才没有把你抓回去吗？”满脸毛惊慌了，手足无措，不知道该怎么应对。还有那骂人的大叔，他也没有放过。“这位，地球虽然很美好，但是你也要适应这里的生活啊。不能因为是外星人，就欺负善良的地球人啊。”骂人大叔嘴唇嗫嚅，完全丧失了语言攻击能力。回头来，还有那个始终笑嘻嘻的眼镜大叔。“还有这位，《西游记》里虽然有很多妖怪，但是没听说有节肢动物门、昆虫纲的啊。难道你是《西游记后传》的产物。”这么高级的笑话可不得了，原本安静的整个现场一下子爆发了。不光原本准备跟石振秋一较高下的成员们笑疯了，下面的工作人员也是东倒西歪，终于见识了石振秋的毒舌。那个眼镜大叔脑袋如同被时速二百五十公里的驴子踢在了头上，彻底丧失了语言能力，只剩下苦笑了。就在石振秋准备对那个得瑟的胖子展开攻击的时候，已经见识了他的厉害的胖子立马转变了立场。“呀，这位，虽然是第一次见面，但是仔细看看，在这里你果然很有魅力啊。”看看，这就是会做人啊。投之以桃，报之以李，石振秋也对他竖起了大拇指。“看的出来，你也是这里的关键人物。今后我们好好相处吧，只有靠我们才能振兴这个节目。”一番喧闹，石振秋的入场总算是完事了。可大家受到的冲击，却并没有那么容易消散。眼镜大叔看着下面安坐的金泰浩，控诉道：“我说PD，你是从哪里找来的妖孽啊？真的是第一次出演节目吗？这厉害程度，跟李京奎前辈差不多了啊。”金泰浩虽然受到了攻击，但是场面搞笑，比什么都强啊。所以面对MC的问题，他笑眯眯地点点头。还得回到石振秋的身上，剧本上也交待过了，今天前半场主要的任务，就是介绍他。“那个，你叫石振秋是吧？”眼镜大叔回想了一下，问道。闹也闹够了，石振秋也冷静下来，恢复了诚恳的样子。“内，前辈，我是顺天人石振秋，像大海一样的石振秋。”“呀，不要胡乱给自己加修饰语，我们会好好判断的。”眼镜大叔都快哭了。这什么人嘛，自我推销的能力太强了。石振秋也发现自己似乎真有这个趋向，不好意思的同时，终于说了实话。“呵呵，好不容易捞到了工作的机会，所以想要努力表现一下。我和经纪人的口袋里就剩下三万块了，马上连拉面都吃不起了。”这……现场一片焦土，很多人连腰都直不起来了。孩子啊，你可真实在，什么都说啊。眼镜大叔要不是抓着石振秋的衣服，估计也要倒下了。不过这却让石振秋紧张万分。“阿加西，拜托轻点。这衣服还是经纪人抵押了身份证才借来了。要是弄坏了，我们赔不起。”好吧，只用了一句话，石振秋成功地KO了当下韩国最火热的MC。眼镜大叔趴在地上，屁股一拱一拱的，显然笑的抽抽了。放眼现场，就只有他一个人还能好好站着了。石振秋莫名其妙。这都是怎么了，我只是说了实话啊，你们至于笑成这样吗？他却不知道，仅仅只用了一个开场，他就成功地在这里站稳了脚跟，比其中的某些人几个月制造的笑料还要大。因为大家笑的太狠了，所以录制不得不中断。金泰浩干脆就此决定，第一部分的录制到此结束。反正如果石振秋能够保持这样的表现，在这里固定不是难事，今后有的是时间来了解他。等摄像机停止运转了，石振秋才发觉自己干了什么。站在一群人中间，有点不好意思地连连致歉。“对不起，前辈，刚才有点孟浪了。”眼镜大叔已经从地上起来了，看着他憨厚的样子，实在难以跟刚才那个焦土一样的人联系起来。不过还是拍拍他的肩膀，说了一句。“没关系，摄像机面前，不用在意那么多。”说完，眼镜大叔就走到了远处，自去休息了。石振秋还想要和其他人说说，可是一转头，场地中央居然只剩下他自己了。刚才那些明明存在的人，却一个都不见了。什么啊？这都是演技派啊！刚刚一个个都很会做效果，怎么摄像机一停，人就冷漠了呢？第一次见识到这样的情况，石振秋有点迷茫，不知道自己该干什么。倒是负责他的金泰熙还不错，过来踢了他脚后跟一下。“还傻站在这里干什么？没看到场务要整理场地了吗？抓紧时间去待机室休息吧，还有跟前辈们搞好关系。”石振秋这才了解，屁颠屁颠地往待机室跑去。在他的身后，金泰浩和金泰熙等人摇着头。也不知道这么一个什么都不懂，偏偏又表现好的生瓜蛋子，到底将来能怎么样？
第20章 经纪人的工作
待机室是为了工作之余休息使用的，所以自然不会离片场太远。几步之后，石振秋就到了地方。轻轻推开门走进去，里面安静的很。不是没人，相反很多，可是却没有人说话。之前话最多的那个眼镜大叔，此时正坐在最中间的位置上闭目养神。骂人大叔则窝在角落里，拿着手机不知道翻找着什么。死胖子已经横着了，面朝着墙壁，唯独露出来大屁股，圆的跟足球一样。没怎么说话的那个大叔此时却话最多，因为正在镜子前打电话。还有一个病恹恹的大叔，却捧着本书，很是勤奋好学。最年轻的那个毛孩子则精神的很，见到他进来，主动迎了上来。“哎哟，我们的新人，感觉如何？”见待机室里这么安静，石振秋也不敢大声说话。“多谢前辈关心，暂时还行，只是还摸不着头脑，不知道该干什么。”“诶，不要谦虚了，你明明做的不错啊。以前是不是在地方上演过喜剧啊？”石振秋挠挠头，有点不好意思地道：“没有，没有。这不是刚刚退役嘛，在家乡也没有找到什么好的工作，就想着到首尔来寻找机会。本来是打算做经纪人的，没想到自己倒成为艺人了。”毛脸孩子一看性格就是不错，始终笑嘻嘻的。拍拍石振秋的肩膀，很阳光地道：“我很看好你的，就这么表现下去，你会立足的。我是卢洪哲，应该比我年轻吧，叫我哥就行了。”“我是83年的，前辈……”卢洪哲更加确定了。“那没错了，我是79年的，比你大四岁。”这么安静的地方，难得有个人主动接近，石振秋也赶紧套近乎。“洪哲哥，这节目到底该怎么做啊？我还什么都不懂呢。”看的出来，卢洪哲很喜欢乐于助人，特别是当后辈们请教的时候，很享受做前辈的滋味。“做节目其实也没有什么难的，反应快点，跟着那位大哥的步子走就行了。”见他指着那个闭目养神的眼镜叔叔，石振秋小声问道：“他是老大吗？”卢洪哲噗哧一下笑了出来。“什么老大啊？我们这里不是社团啊。他是主MC，就是负责节目进行的人。等等，你不会不知道他是谁吧？”相比起卢洪哲的惊诧，石振秋则莫名其妙。“这位前辈很出名吗？”卢洪哲一拍脑门，好悬晕倒。真是奇葩啊，都是要做节目的了人，竟然连大韩民国最火热的MC都不知道。他赶紧拉着石振秋走到眼镜叔叔旁边，为他做了介绍。“这位呢，是目前我们韩国艺能界最最有人气的MC，刘在石。他是我十分亲近的大哥，你也跟着叫大哥就行了。”石振秋又不傻，这个眼镜叔叔从他进来之后就没有睁开眼过，显然是在跟他保持距离。自己跟人家也不熟，贸然叫大哥，只会自找没趣。所以他还是按照老样子来，恭敬行礼。“刘在石前辈，今后请多多关照。”一直到他说话了，眼镜叔叔才睁开眼睛，只是微微一笑。“嗯，刚才你做的不错。不过接下来还有很多工作呢，不要放松。”“是，我会一直努力到最后的。”这是在镜头之外，石振秋和刘在石说的第一句话。过后，刘在石虽然没有再闭上眼，却自顾自拿起剧本看了起来，显然是没有继续对话的欲望。石振秋很有眼力价，主动退开来。卢洪哲也明白过来了，这位新人连刘在石都不认识，那么其他人也是肯定的了。他又带着石振秋来到骂人叔叔面前。“这位是朴明秀大哥，是我们节目里年纪最大的。虽然脾气不好，但是人不坏，多接触你就知道了。”骂人叔叔长了一张外星人的脸，果然如同卢洪哲说的那样，脾气真的不是很好。还没等石振秋问候呢，就呵斥了起来。“没看到大家都在休息吗？还有睡觉的人呢？走来走去的干什么？有这个时间，去弄点咖啡来。真是的，新人就这么没有眼力价吗？”石振秋心里一哆嗦，没想到这位的脾气居然如此的臭。不过既然是大前辈，都开口了，他也不敢不听话。韩国社会就是这样，后辈和新人就是被支使的命，他以前也被这么使唤过，所以并没有接受无能。拿过朴明秀给的钱，快步离开了待机室。只是MBC这里他是第一次来，出了待机室的门，哪里是哪里都不知道。正在踌躇的时候，李大奎已经跑过来了。他现在是石振秋的经纪人，活动范围自然以石振秋为中心。“怎么跑出来了？”石振秋亮了亮手里的钱，才说道：“朴明秀前辈让我买点咖啡回来，可是我不认识路。”“呀，你混的很快啊，都到了前辈让你跑腿的程度了？”李大奎惊奇不已。千万不要觉得被使唤是多么丢人的事情，如果不是亲近的前后辈，这样的机会还得不到呢。石振秋却一阵苦笑。“好什么呀，人家是闲我吵闹，把我赶出来了。到现在，我也才知道三个前辈的名字。”李大奎却不这么看。“你这就是不懂了，大家都工作了半天，全都很累了。所以回到待机室之后，当然要休息了。如果干巴巴地凑上去，前辈们心情能好吗？那个朴明秀前辈，我也打听了一下，最擅长的就是呵斥搞笑，不过人是真性情，也不坏。他让你跑这个腿，买点能够让大家提神的东西回去，这不就有了亲近的机会嘛。”“是吗？”石振秋将信将疑。李大奎却肯定的多。“娱乐圈和别的行业不同，这里要更加复杂的多。声色犬马的，危机四伏。所以想要互相走近，并不是很容易的事。你还是接触的少，所以才大惊小怪的。有的节目组，录制的时候两人你来我往配合无间。等摄像机停了，却连一句话都不说的。你刚来就给前辈跑腿，说明这里真的不错。走吧，我带你去找地方。刚才我也没闲着，和前辈们的经纪人也聊了聊，得到了很多情报，这次正好用得上。”石振秋不太明白，从前辈们的经纪人那里得到情报有什么用。可是等到了咖啡厅，让他瞠目结舌的事情发生了。李大奎如数家珍，把每个人的情况都摆弄了出来。“那个戴眼镜的刘在石前辈，因为要主持节目，所以话说的很多，嗓子负担很大。那么就要给他买西瓜汁，清热祛痰，有助于保护嗓子。”“朴明秀前辈身体一般，很容易疲劳，所以滚烫的热咖啡有助于提神。”“那个憨厚的大叔叫金成秀，其实是歌唱组合COOL的成员。因为在节目里定位不好，始终很紧张，所以冰咖啡有助于他缓解压力。”“那个好像生病了的，是李允锡前辈。他有个外号，叫做国民病骨。所以在这样的寒冷天气里，姜茶有助于祛寒保暖，对他的身体好。”“那个很嚣张的胖子是郑亨敦前辈，有点怕生，但因为人胖，所以总是容易饿。给他准备的东西，喝的可乐就好，顺带可以带一个三明治。”“那个最年轻的，是卢洪哲前辈。他的经纪人说，他喜欢吃甜的。所以热巧克力，绝对能够让他高兴。”看着李大奎手脚麻利地一边付钱，一般娓娓道来，石振秋惊为天人。“呀，哥，这些东西你都是从哪里得来的？”李大奎嗤鼻一笑。“切，你以为你在录制节目的时候，经纪人睡觉就行了？我告诉你，在你忙的时候，我也在忙啊。我忙着交际啊，咱们最后剩下的那点钱，我给几位前辈的经纪人买了咖啡，又帮着办了点小事，终于得到了他们的认可。所以闲聊的时候，才得到了这些东西。小子，在这个圈子里生存，脑子要活、手脚要快、嘴巴要甜。你呀，慢慢学吧。”看着李大奎提着东西走在前面，石振秋心里一暖。他知道，李大奎做这些，都是为了能够让自己在这个节目里立足。有这么一个至亲的哥哥和负责任的经纪人，前路似乎也不是那么难了。回到待机室之后，按照李大奎的描述，石振秋勤快地把买回来的东西分发给大家，果然换回来了善意的笑容。冰凉舒爽的西瓜汁喝下去，刘在石咳嗽了两下，果然感觉到嗓子不是那么的嘶哑了。“好了，振秋啊，你也坐下来休息一下吧。还有十五分钟，接下来的录制就要开始了。”这还是刘在石第一次主动找他说话，石振秋受宠若惊，赶忙应是，找了个贴边的位置，哧溜着身子靠在上面。朴明秀给了他不少的钱，买完了这么多的东西，其实还有的剩。石振秋把剩钱掏出来，准备还给朴明秀。“呀，瞧不起我是吗？我是视钱如命的人吗？”尽管被骂了，但有了李大奎的情报，石振秋也知道了，这个前辈只是表面上看起来凶。既然他装作大方，好几千块钱呢，石振秋也乐的收进了自己的口袋。随后的时间里，待机室里一切照旧。该休息的休息，该吃东西的吃东西，该打电话的打电话。只是石振秋注意到，那个一直在打电话的金成秀前辈，脸色十分的难看，似乎遇到了很不好的事情。不过他一个新来的，照顾好自己就行了，也不敢胡乱询问。
第21章 陷害
休息的时间总是过去的很快，经过工作人员的召集，大家再次回到了录制现场。在金泰浩示意之后，刘在石迅速进入状态，开始了主持。“那么好，从现在开始，我们将正式进入全新改版后的主题，问题达人。不过这里有一个问题……”他看向站在李允锡和郑亨敦中间的石振秋，问道：“因为今天我们这里来了新人，所以……振秋啊，你懂得这个游戏怎么玩吗？”上来就轮到自己露脸了，石振秋很激动，重重地点了头，十分的理直气壮。“听……都没听说过。”刘在石一阵气馁，忍不住捂住了额头。“呀，不知道就老老实实地说，干嘛装作很了解的样子。”石振秋冤枉了，摊着双手，很是强词夺理。“这是我的表达方式啊，是你自作多情了。”“真是，新来的嘴巴真厉害。”刘在石给他投以赞赏的眼神，顺便吐槽着。在石振秋来之前，场内虽然有六个人，但是能给他做反应的，只有卢洪哲与郑亨敦。那个李允锡号称是老牌搞笑艺人，但是更擅长的深奥的语言幽默，和《无限挑战》这种直白愚蠢式的风格有点格格不入。朴明秀也是刚来不久，还在适应当中。至于金成秀，最近不知道怎么了，节目里跟木头一样，不问到他的头上，是一点反应都没有的。所以刘在石不是一般的累，也希望有能够合适的帮手。石振秋年轻，虽然没有经验，但天然自带搞笑，刚来就表现的不错。“亨敦啊，给我们的新人，呃，是忙内，给忙内讲讲这个游戏是怎么玩的？”老大吩咐了，郑亨敦转过头来，在石振秋的耳边嘀咕了一番。问题达人其实很简单，石振秋听了一下就懂了，不就是把前面人说的词语反过来说嘛，没有多难。竞猜正式开始，七个人分别拿着坐垫，在地板上坐成了一排。当刘在石说了开场词的时候，大家全都纷纷热烈相应，石振秋也跟着。这是艺能节目最基本的反应，石振秋不懂。但他看得出来，大家这么做了之后，现场的气氛好了很多，所以也学着卢洪哲、郑亨敦的样子大喊大叫。刚开始大家说到了上期的内容，石振秋没看过，也插不上话，就跟着听着。“我们先开始倒过来说，开始热身训练。”孰料刘在石的话音刚落，现场突然响起了好听的女声。“《无限挑战》的各位，你们好。在答题前先开始头脑变好的训练。”大家全都吓了一跳。“这是什么啊？”“是谁？”“不是，什么都没说，突然就……都没有介绍是谁，突然……”刘在石十分的荒唐，问道：“您是谁？”那个声音十分的有意思。“文化放送MBC。”石振秋好奇地问道：“MBC的社长是女的吗？”大家伙不满意了。“呀，没事看看新闻啊。MBC的社长经常出新闻的，不要问这么白痴的问题。”石振秋却没有放弃，跟着又来了一句。“MBC的社长经常出事吗？为什么总上新闻？”这下不得了，大家全都吓坏了。一群人冲过来，强行按着石振秋的脑袋，让他对着镜头跪下来。“臭小子，不要胡说。什么MBC社长经常出事？”卢洪哲甚至都把膝盖顶在石振秋的背上了，大脸对着镜头，态度前所未有的诚恳。“社长nim，我们忙内是新人啊，不了解您的英明睿智。俗话说不知者不罪，请您多多担待。”被哥哥们一顿教训，石振秋终于知道自己做错了。起来之后，一边整理着乱糟糟的发型，一边老实地呆着了。朴明秀看着他的德行，又好气又好笑。“这新来的是炸弹啊，早晚因为他，我们的节目要玩完。”录制再一次回到正规，那个女人开始发布主题。“第一个主题，请说出家中两个字的物品。”好了，范围有了，大家迅速状态，随着音乐的响起，纷纷开始热身。“休息一拍，休息两拍，连三拍也休息，一二三四……”第一个由刘在石来。“饭锅。”可他是对着李允锡说的，却让石振秋吓了一跳。因为李允锡之后就是他了，所以他不敢怠慢，赶紧集中了精神。第一次的攻击很简单，并没有让李允锡慌乱。“锅饭。”说完之后，病骨转身给石振秋出了问题。“垫子。”石振秋松了一口气，马上就接上了。“啊哈，子垫。”不但如此，他一点都不像第一次玩这个游戏的人，节奏非常好，马上递给了郑亨敦。“被子。”等轮到卢洪哲的时候，速率立马加快，开始进入了冲刺阶段。三传两导来到了刘在石的面前，节奏已经快的让人呼吸不能了。他好不容易接上了朴明秀的“冲洗器”，结果却喘不上气来了。“器洗冲，啊哈……啊哈！！！！”前面的红灯迅速亮起，代表着刘在石被淘汰。大家还在爆笑的时候，突然感觉到背后一阵凉风。等回头看去的时候，一个人影已经迅速消失在眼前，唯独在刘在石的脑袋上开了瓢。看着碎了一地的西瓜瓢，还有刘在石捂着脑袋大喊大叫，大家全都惊慌了。“呀，这还有惩罚吗？”那人的速度很快，谁也没有看清楚是谁。不过鲜艳的韩服很是扎眼，让人过目不忘。“什么啊这是，那人是谁啊？”石振秋迅速接上了。“这家的奶奶，真是好客啊。”他们设定的场景，就是乡下的奶奶家。石振秋早就了解过这点，顺嘴就接上了。不过效果很好，大家笑的更欢了。刘在石受到了惩罚，感觉自己的位置有点凶险，很是痛快地要求和朴明秀换位置。结果接下来的时间里，刘在石和朴明秀就互相陷害，都挨了不少的葫芦瓢。创造了不少的笑料的同时，也让石振秋发现了一些东西。因为两人的配合，结果大部分的镜头都在两人的身上，其他人俨然成为了陪衬。他想起了录制之前金泰熙说的话：艺能节目的胜负不重要，搞笑不搞笑才是最重要的。现在不就是这样嘛，刘在石和朴明秀输的最多，也挨了不少的葫芦瓢，但是表现却最好。明白了这一点，石振秋决定不能干看着。否则的话，这一期节目到后面就没有自己什么事了。到了两个字的水果名这里，大家都表现的不错，转了两圈都没有出错。石振秋眼珠子一转，突然说出了之前就说过的西瓜。郑亨敦立马抓住了。“西瓜说过了啊。”警报响起，化妆奶奶火速出动。石振秋眼疾手快，突然指着无辜的李允锡，那意思是在告诉化妆奶奶，出错的人这个。看样子跑来跑去的，化妆奶奶也累了。看到了石振秋的手势，半点犹豫都没有，直接把葫芦瓢砸在了毫无准备的李允锡的头上。平白无故地挨了打，李允锡暴跳了。直接窜起来去追化妆奶奶，嘴里还为自己叫着冤屈。“不是我，不是我！”其他人看到这一幕，荒唐的同时，也是笑的合不拢嘴。李允锡回来之后，怒气难消，责问起来。“呀，忙内，明明是你说错了，为什么指着我说他他他？”石振秋很落落大方。“当然说他他他了，难道说我我我吗？那奶奶看起来打的很疼的啊。”看到这一幕，刘在石感慨良深。“呀，我们的忙内一点都不像是新来的啊，似乎天生就适合这里。果然答题我们也没有改变，只想着自己的利己主义。”石振秋得意洋洋地看着镜头，笑的十分阴险。“各位，虽然是新来的，我会活的好好的。”接下来是三个字的名人。金成秀：白雪兰卢洪哲：兰雪白，啊哈，姜虎东这一下就够了，后边的刘在石直接傻眼。他和姜虎东是多年好友，而且又都是时下最受欢迎的MC，隐隐有并驾齐驱的架势，经常被人拿来比较。最关键的是，刘在石还在别的电视台，和姜虎东有着共同主持的节目呢。冷不丁在这里听到姜虎东的名字，结果一下子就错乱了。得，什么也不用说了，奸诈的卢洪哲正是看到了这一点，一击达成。刘在石又挨了一个瓢。偏偏倒霉的，化妆奶奶应该是手滑了，结果葫芦瓢竟然没碎。玩过的都知道，其实没碎才是最疼的。当下刘在石就坐不住了，好像泥鳅一样在地板上扭着。但其他人怎么会放过他，纷纷指示着化妆奶奶再来一次。原本只是一次惩罚，结果挨了两次打，刘在石才被放过。石振秋在旁边看着，笑的眼泪都出来了。这位眼镜大哥，果然是天生的搞笑人，故意不故意的，都能制造笑料啊。今后还要在此人身上，多多学习才是。
第22章 争吵
一片狼藉之后，反着说环节总算是结束了。又到了休息时间。这一次没用朴明秀吩咐，石振秋已经懂事了，主动去为大哥们拿了水。挨个发过去，到了李允锡面前的时候，石振秋有点歉意。“前辈，刚才诬陷了您挨打，没事吧？”明明节目里的时候李允锡笑的很欢畅，可此时却完全冷着一张脸。瞪着小心翼翼的石振秋，口气十分的不善。“我说你这个人，到底是怎么回事啊？做节目虽然搞笑很重要，但是也要诚恳啊。才刚刚来，就学会了耍诈。没有谦虚的态度，能走的长远吗？”看样子刚才挨了那一下，让李允锡心气很不顺呢。对方是大前辈，惹不起的大前辈。李大奎也教育过石振秋，要学会夹着尾巴做人，所以赶紧小心地解释了一下。“实在对不起，当时就只是觉着这样比较有意思……”“有意思？看着我挨打很有意思吗？”孰料李允锡气势更盛，甚至手指头都点到石振秋的脸上了。“呀，我是不是和你有仇啊？所以你才针对我的。当时那么多人，为什么你不陷害别人，就找我啊？”手指头戳在脸上生疼，石振秋却不敢躲。“前辈，您真的误会了。当时就是一瞬间的反应，所以才没有考虑那么多。”李允锡依旧不放过他。“小子，拜托你学点好的。这种低级的搞笑真的能逗人笑吗？”他这话是在骂石振秋的，却让旁边的朴明秀不乐意了。“行了，差不多可以了。什么叫低级的搞笑，我们每天都在做，难道你瞧不起我们吗？”石振秋身子一紧，突然感觉不对了。似乎这里有很大的问题啊，而自己只不过是成为了导火索啊。面对着朴明秀的突然出头，李允锡脸色更冷。“我教训后辈，是我身为前辈的责任，有什么不可以的吗？”朴明秀可是这里的大哥，一点都不相让。“教训什么？他明明做的不错，连PD和作家都笑了，这不就好了嘛。别人的身体能搞笑，你的身体就不能吗？”李允锡啪地将手中的本子扔了出去。“谁愿意这样的搞笑谁去弄，拜托不要拉上我。”开玩笑，朴明秀是什么人，脾气的臭可是娱乐圈出了名的。见李允锡敢和自己硬抗，这位大哥立马站了起来，居高临下地喝问道：“怎么，你是想要造反吗？前辈教训后辈不是应该的嘛。那我是你的前辈吧，嚣张什么？”刚才李允锡就用前辈、后辈的话题来闹事，现在朴明秀也这么做，倒是弄的李允锡哑口无言。眼见着待机室里要闹大，郑亨敦和卢洪哲赶紧跑上来。一人一边，纷纷劝阻了起来。“好了好了，明秀大哥，不要生气了，允锡哥不是那个意思。”郑亨敦也拦在李允锡面前，尽量说着好话。“哥，差不多得了。如今节目这么艰难，我们团结才有出路啊。”石振秋不知道郑亨敦为什么这么说，反正这话很不客气。李允锡本来有点平静了，此时又闹腾起来了。“呀，小胖子，难道你也认为是我的不对吗？难道我做前辈的，连话都不能说了。还有你，你才出道几年啊？这里什么时候有你说话的份了？”郑亨敦胖脸涨红，鼻孔里一个劲地往外喷气。他终于确定了，眼前这个家伙就属狼狗的，逮谁咬谁。“前辈，难道我说错了吗？这些人里，就你成天挑来挑去，这个不做、那个不满的。因为你，节目少了多少笑料啊？拜托你清醒一点，你那点语言幽默在这里没有市场啊。”众目睽睽之下，被一个后辈这么呛声，李允锡须发皆张。猛地抡起巴掌，一下子拍在了郑亨敦脸上。这还不算，回手又是一个巴掌，这一次抽在了石振秋的脸上。“啊西八，现在的后辈都是什么玩意儿啊？居然敢这么跟前辈说话。大韩民国的演艺圈没有规矩了是吗？”本来石振秋还很担忧，觉得得罪了前辈不对。可是这次挨了打，他的火气也压制不住了。这人怎么回事啊，不就是录制当中的一个小笑话嘛，至于这样闹个不停？脸上火辣辣的痛，让他不禁攥起了拳头。要不是知道规矩，或者是担心没钱吃饭，他真想一拳砸在此人恶心的脸上。他是这样，郑亨敦也是如此，半边脸鼓着，眼睛猩红，也是没办法继续说了，只剩下大喘气的份。那边朴明秀本来被卢洪哲安抚住了，突然看到李允锡打人，这位大哥怒了。扬起手中的杯子，半杯咖啡全都洒在了李允锡的西服上。“狗崽子，在哪里嚣张呢？不想干就滚蛋。整天唧唧歪歪的，你是崔忠献（韩国历史著名奸臣）吗？”这边闹成了一团，待机室的门突然被从外面打开，紧接着刘在石的声音响了起来。“我说你们干什么呢？不知道这里是什么地方吗？”不知道为什么，看到此时的刘在石，石振秋竟然升起了找到主心骨的想法。显然郑亨敦和他一样，并且比他做的更加表露。“在石哥，李允锡前辈莫名其妙地拿忙内发火。刚才录制的时候，忙内做的多好啊。可他竟然还找茬，欺负一个新人很有意思吗？大家劝了他两句，竟然还动手打人。”石振秋注意到，刘在石的眼底瞬间闪过一丝冷冽，不过很快就消失不见了。他唬着脸对郑亨敦训了起来。“你不知道允锡哥是前辈吗？即使他做的不对，也轮不到你来评价。还不快点跟允锡哥道歉？”到了首尔之后，石振秋也知道人间社会很复杂，所以不管做什么，都是小心谨慎、步步思考。刚才刘在石教训郑亨敦的话，乍一听是在骂他不守规矩，可是话里话外都在点名，是李允锡做的不对。这就有意思了。看到这一点，石振秋明白了，郑亨敦这个小胖子，看起来和刘在石关系匪浅，或许是一条线上的。而刘在石是这个节目的主心骨，在这里他的话才是最重要的。他也是人精，瞬间想通了这一点，立马站了出来，态度无比的恳切。“在石前辈，其实都是我的错。我不该什么都不懂的时候胡乱妄为，才惹出了这么大的麻烦。”表明了态度之后，石振秋仿佛忘记了脸上的辛辣，又对着李允锡九十度鞠躬。“前辈，请您放心，今后我一定更加诚实小心地做事，成为听话的后辈的。”得，话都让他说了，场面一下子尴尬起来。被泼了一身的咖啡，李允锡火冒三丈，正准备大闹一场呢。结果刘在石回来了，只用了一句话就掌控了气氛。别看朴明秀是前辈，但是李允锡对他并不是很看重。这个家伙虽然是从MBC出道的，但是十多年来一直没有什么成绩。做了一个又一个节目，全都没有长久的。这么无能的人，不值得尊重。可刘在石不行啊。此人目前正当红，深受观众的爱戴，而且能力不凡，据说跟PD关系也很深。如果得罪了刘在石，那么从节目里下车的肯定是他，而不会是对方。所以当刘在石站出来后，李允锡不得不消停下来。现在石振秋又来了一出诚恳认错，等于是把姿态摆出来了。明明脸上挨了一巴掌，却没有任何的不满，依旧给足了前辈的面子。相比起来，他李允锡可就显得小肚鸡肠起来，瞬间沦为了大家的笑柄。偏偏石振秋做的到位，行动滴水不露，根本让人挑不出错来。李允锡一个人被架在半空中，上也上不去，下也下不来。面对着鞠躬不起的石振秋，真是一点办法都没有。长久的僵持之后，李允锡的脸上火辣辣的，甚至比挨了一巴掌还要难受。无奈之下，他只能闷哼一声，甩开卢洪哲，夺路而去。石振秋一直低着头，摆着道歉的姿势，并不知道大家是什么反应。不过李允锡的脚从眼前消失，他还是了解的。他却不知道，在看到他的行为后，刘在石、朴明秀、卢洪哲三人全都先惊诧不已，随后就变成了激赏。这小家伙，一身都是套路啊。如此轻而易举的，就把一个大前辈玩弄于鼓掌之间，弄的下不来台。看样子，对这个纯粹的新人，要好好认识一下了。“行了，忙内，不要放在心上。李允锡哥是因为在这里始终找不到定位，所以心情才不好的，不是故意针对你。”卢洪哲把他扶起来，只能这么安慰。刘在石还得整理，看看两个脸颊红肿的人，吩咐道：“马上就要开始录制了，让cody给你们消消肿吧。”他似乎想到了什么，说道：“忙内没有cody吧？灿美啊，麻烦你一下，帮我们忙内弄一下。”他这是把自己的助理借给石振秋了。石振秋受宠若惊，连连道谢。直到此时，他才是确认，自己这一步是做对了。虽然从此以后彻底得罪了李允锡，但是却和刘在石搭上了关系。即使不能一下子亲密无间，但这位大哥今后肯定会对自己多加照拂。只要日后好好努力，在做节目上得到了他的认可，他也能和郑亨敦、卢洪哲一样，傍上一座大靠山。
第23章 你到底懂什么啊？
因为一出闹剧，待机室里的气氛十分不好。刘在石对大家吩咐道：“接下来没有什么事情了，大家好好休息吧。”说完，他就一个人离开待机室了。石振秋原本还以为他是心气不顺，找地方安静去了。听了朴明秀的话，才知道不是那么回事。“哎，在石早就该去找PD说说了。那家伙根本就不行，早就该让他滚蛋了。”石振秋明白了。看样子这里的人对李允锡也是有不少的怨言，到了今天也算是一个极限了。不过他们之间到底有什么问题，他并不清楚，也没有人跟他说。在刘在石的助理帮他处理脸上的淤痕的时候，卢洪哲跑到那边去安慰郑亨敦了。朴明秀又恢复了酷酷的样子，谁也不理。至于那个始终很安静的金成秀前辈，又跑到远处打电话去了，似乎和这里没有任何的关系。石振秋不知道刘在石去跟金泰浩说了什么，总之这里一切都很安静，似乎什么也没有发生过。一直到录制即将开始前，大家准备去现场的时候，卢洪哲才跑到他的身边，悄悄地说了起来。“忙内啊，把刚才的不快放下。等会儿摄像机运作起来，一定要装作什么都没有发生才行。”老实说，石振秋心里当然没有那么容易平静。毕竟不管是谁，第一天上班就挨了打，心情都好不到哪里去。因此卢洪哲的吩咐，让他很是不了解。“凭什么？那位都不来道歉呢。”卢洪哲拍拍肩膀，说出了至理名言。“孩子啊，你要记得，刚才的事情发生在幕后，观众们并不知道。你是受伤了，还是生病了，观众们可不了解。他们能够看到的，只有你表现的好不好。而像我们这样的人，表现的好不好将关系到生存啊。所以没必要因为幕后的事情影响了表现才是。”石振秋浑身一震，发觉自己今天学到的东西比以往二十二年都多。到了现场，李允锡也在这里。朴明秀拉了一把石振秋。“站在这吧，好好表现，不然我会骂你的。”虽然语气很臭，但是石振秋还是明白了老人家的心意。之前录制的时候，石振秋是站在李允锡和郑亨敦中间。而之前刚刚闹过矛盾，再让他们站在一起，节目没法做了。把石振秋留在这边的同时，卢洪哲欢快地跑了过去。这么一段时间，节目组也知道了刚才待机室里发生的事情。石振秋明显看到，金泰浩的脸色比之前阴郁了不少。“好了，各就各位，开始！”可工作就是工作，不管有什么问题，都不能影响工作。一声“开始”，石振秋明显看到，大家的状态几乎是一百八十度的转弯，迅速堆积起了笑脸。“接下来是问答题了，大家都打起精神，好好做。”“这是我的强项，你们都输定了。”“gogogogo，move！！！”看着大家演出来的热情，石振秋也只能放下心头的不快，跟着一起来。他却不知道，看着他大喊大叫的样子，监视器后面的金泰浩不着痕迹地点点头，对他的印象又好了一点。能够分清现实与工作的艺人，显然是合格的。“因为之前倒着说环节，朴明秀最为活跃，所以请选题吧。”朴明秀也知道自己答题能力很弱，自有一番说辞。“因为我是CEO，所以经济。”随着他的选择，题板的一块被翻转过来，上面写着“经纪人机会，洋葱一袋。”就是说，朴明秀可以得到经纪人的帮助，而谁答题获胜的话，将被奖励一袋洋葱。石振秋实在是穷疯了，看到有奖品，立马热血沸腾起来。等朴明秀的经纪人李周勋上来之后，那个一直在幕后的女人声音开始出题。“政府为了解决年初首都圈房价暴涨问题，发飙了8.31不动产综合对策。政府发表后公寓竞买市场，以江南圈为中心看到了复苏趋势。相反土地除忠清圈之外，正在继续免除跌势。那么，一斗落地水田……”大家还在聚精会神地听着题目呢，郑亨敦突然按响了答题铃。石振秋吓了一跳，心说不会吧。这位胖哥竟然已经知道答案了？不行啊，洋葱不能被他拿走啊。紧张万分的他死死地盯着最远处的郑亨敦，心里不停地祈祷着他答错。可郑亨敦却气势嚣张，自信满满。“我答对今天的第一道题也行吗？经纪人都出来了。”朴明秀不愿意落了下风，为自己的经纪人辩解。“这位真的有在种田。”郑亨敦也把握十足。“我们家也有种田。”说着，郑亨敦给出了答案。“一斗落地水田，是200坪。”女人说话了。“没错。”短短两个字，就让郑亨敦面色红润，隐隐有激动的趋势。可他高兴的太早了，后续接踵而来。“那么200坪长宽是几米？”原来这才是真正的问题，石振秋一阵激动，就在郑亨敦不满的时候，赶紧按动了答题铃。大家料不到他如此活跃，全都终止了笑声，纷纷看过来。石振秋洋洋得意，感觉洋葱已经在向自己招手了。“因为是200坪，所以我十分肯定，形状会非常的标准。因此长度是100米，宽度也是100米，相加在一起就是200坪。”话音刚落，满地绝倒。郑亨敦整个人都无力地趴在了桌子上。“哈哈哈哈，这孩子从哪里蹦出来的啊？”卢洪哲也吓坏了。“忙内啊，你这样的话，你的小学老师可怎么办啊？”石振秋理直气壮。“这就是小学老师教给我的啊？”“耶？你的老师到底是干什么的啊？”刘在石也不淡定了，真是没见过这么白痴的人。“呃……”石振秋错愕了一下，但是很快的，他的脸上就又开心起来。因为脑子里的那个声音，突然给他提供了一个笑话。“那是我最敬爱的体育老师，没事也教教数学。”满场绝倒，连金泰浩也受不了了。干脆脱下眼镜，不停地抹着。朴明秀抬手就一巴掌拍在了石振秋的后脑勺上，呵斥道：“呀，你家不是顺天的吗？家里种地，难道不知道有多大吗？”石振秋更加委屈了。“我家不种地，我家是打渔的。”朴明秀有点过意不去，发现误会了。“那让你家里送点鱼过来。”石振秋接的很顺其自然。“哥的炸鸡店也要开拓炸鱼生意了吗？这样，我家里负责送鱼，咱们好好的分成如何？”“呀呀呀，你们两个如果要谈生意的话，等节目结束之后行吗？”刘在石看不下去了。他突然发觉，把石振秋和朴明秀放在一起，这跑题的能力比以往更加厉害啊。因为石振秋提供了一个特大的笑料，现场好长时间没有缓过来。最终还是朴明秀的经纪人出面，把问题答对了。算是朴明秀答对了，所以他接着选择。这次是音乐问题，朴明秀自称是歌手出身。石振秋却吓了一跳，忍不住吐槽了。“大哥，你上舞台的话，是带面具吗？或者是鬼节演唱会？”大家爆笑的同时，朴明秀一脚蹬了过来，让石振秋在地上滚了好几圈。这次的奖品是搅拌机，附上了直笛机会。对于奖品，大家都很心动。日常生活里，搅拌机都用得到啊。遵照出题人的要求，大家纷纷走出来，背对着箩筐坐下来，一头的雾水。到了这时，大家才明白为什么要这么做。“先抓到直笛的人，获得答题机会。”所谓的直笛机会，原来如此。石振秋也不知道干什么，反正就这么准备着。出题人一喊开始，他就火速地转过身去，直接把笛子捞在了手里。此时大家还一脸茫然，不知道干什么呢。不过既然他抢到了，那么就由他来答题了。“那么现在请听题，请用直笛吹出哆瑞咪发嗦啦西多。此处的哆是高音。”手里捏着直笛，石振秋一脸的茫然。什么？这玩意儿是乐器？怎么用？石振秋心虚地左右看看，那飘忽的眼神一下子就把他出卖了。“呀，忙内，你不会连笛子都不会吹吧？”“真是，不懂音乐的人干嘛跑出来丢人？”“臭小子，你到底懂什么啊？”石振秋的心里也是无数的***在奔腾。谁也没告诉他，出来要吹乐器啊。他听着是音乐问题，以为要唱歌呢。别的不说，唱歌他还是很有自信的啊。可没办法了，此时架在火上了，无论如何他也得做点什么。于是，众目睽睽之下，《无限挑战》历史上经典的一幕出现了。石振秋小心翼翼地把笛子拿在手里，另一只手握住了吹嘴的位置，然后……“啵”地一声，他竟然把吹嘴给拔了下来。大家伙急了。“呀呀呀，忙内，你干什么呢？”一群人蜂拥而上，瞬间把石振秋给湮没了。场外的金泰浩、济英才、周起奔、金泰熙等人目瞪口呆，简直不敢相信眼前的这一幕。到底哪里来的奇葩啊？
第24章 白负霉
因为哥哥们的及时阻止，直笛避免了被肢解的命运，总算保留了一个全尸。不过这个问答环节却也因此报废了。“呀，我说你不懂就不要乱碰，神圣的音乐也是随便亵渎的吗？”朴明秀瞪大了眼睛，愤愤不平地指责石振秋，埋怨自己表现的好机会没有了。石振秋莫名其妙。“这位阿加西，笛子是你家吗？要不要赔钱给你？”朴明秀哑口无言，头一次碰到这么难搞的人。笛子报废了，只好接下来进行别的问答。“下面是演艺问题。”大家再次打起精神，等着出题。“这道题的奖励是熨烫平整的万能熨斗板。”看着华而不实的奖品，大家伙全都无语地笑了起来。一群大老爷们，还都是艺人，衣服都有助理在打理，什么时候能用到这东西啊？幕后的女人可不管他们的想法，继续出题。“太真尔的本名是赵邦宪，Kangta的本名是安七炫，Junjin的本名是朴忠载，和金成秀一起后动的Cool的Yuri的本名是……”刘在石眼疾手快，抢在别人前面按响了答题铃。“车贤玉。”这位大哥还边说边笑，红光满面，把握十足。可是幕后女人的话，却让他一阵泄气。“是车贤玉，那么……”原来这不是问题啊，和前面一样都是引子。“那么我喜欢的元彬的本名是什么呢？”真正的问题终于出现了，大家顾不得好笑，立刻冥思苦想起来。唯独石振秋老神在在，一点都不紧张。“哇，这个很难啊！”“等等，等等，等等，元彬……”金成秀注意到了淡然的石振秋，好奇地问道：“忙内，你知道答案了？”大家都慌乱起来。石振秋是他们当中的年轻人，按理说正是对娱乐圈感兴趣的时候。元彬又那么有名，说不定真的知道呢。在大家的忐忑中，石振秋眼神坚定，气吞山河。“不知道。”大家伙一阵泄气，纷纷吐槽起来。“呀，我说你不知道就不知道，干嘛做出那副死样子出来？”“真是，害的我白紧张了。”“你不知道为什么还不紧张地思考啊？”石振秋更加感觉荒唐。“明明不可能知道的事情，思考了就能有答案吗？元彬是谁？很有名吗？”这话把大家都吓坏了，好像见了鬼一样。“呀，你不知道元彬是谁？”“《蓝色生死恋》、《太极旗飘扬》，你不知道？”“忙内啊，你知不知道你这话会引来无数的ANTI啊？”石振秋更加迷茫。“anti是什么？”大家伙终于明白了。“我说，你是哪座山里出来的吗？你还知道点什么啊？”石振秋才没有那么容易被说服。“我为什么一定要知道这个啊？那个元彬和我没有什么关系，又不给我零花钱。”刘在石无语苦笑，终于说出了自己的感想。“我算是发现了，咱们这个忙内，比朴明秀xi还要固执啊。”“难搞的忙内啊，难搞！”卢洪哲给下了定义。得，因为石振秋完全不清楚，所以这道题等于是跟他没有关系了。在幕后女人给出了选择项之后，一番搞笑的你争我夺和故意引到，最终被刘在石答对了。“下面的问题，小学三年级，道德问题。”开始到现在也很久了，石振秋越听越不是滋味。“这位，你是瞧不起我们吗？为什么出小学三年级的问题？我们很笨吗？换掉。”“就是，就是，我们是小学生吗？”“我们成年了啊。”幕后一阵安静，看来那个女人是被石振秋打了个措手不及，正在思考对策。“各位觉得什么层次的问题合适呢？”既然是石振秋提出来的，他也主动承揽了过来。“无论如何，小学三年级的问题太侮辱人了。为了显示我们卓越的头脑，就换成……小学四年级的。”一个大喘气，白瞎了大家的期待了。金泰浩本来还等着看他能说出什么惊人之语呢，这意料之外的乌龙问题，害的PD大人一个趔趄，上半身直接趴在了地上。成员们也是气坏了。朴明秀再次祭出鸡腿，一脚把石振秋蹬出去了。“呀西，滚开，真是……”这一次郑亨敦又给石振秋做总结了。“哈哈哈，我们这个忙内，不光难搞，而且还没出息。”大家一致认同，小学三年级和小学四年级，这也能纠结一下吗？“或许，小学四年级的难度更高一点吧？”刘在石小心翼翼地提出了疑问。得，只用了一句话，大家迅速陷入了魔性当中。“当然了，我当年就因为小学四年级学的不好，还留级了呢。”卢洪哲说的十分坦然，浑然不知道自己有多么的丢脸。“行了行了，就不要纠结这丢人的问题了。”李允锡看不下去了，赶忙阻止了大家的丢人。郑亨敦一句话横在嘴里，没有来得及说，很是不满意地给了李允锡一个白眼。这家伙与节目格格不入的地方就在这里，仗着首尔大的出身，总是标榜有文化，有学识，对节目里各种幼稚和盲目的环节很抵触。不管怎么说，一番闹腾，小学三年级的道德问题还是要出的。“这道题的奖品是压花卷纸和抽纸。”看起来很普通，但是大家都激动了。毕竟人吃五谷杂粮，怎么能不上厕所呢？所以卷纸和抽纸，肯定是日常生活必须的东西。“请说出下列状况的正确问候礼节。回家的路上同时见到了很多老人，该如何打招呼？”问题一出，大家都皱眉了。可是朴明秀却一点耽搁都没有，直接出手了。成为焦点的朴明秀很痛快。“避开老人们。”那意思就是在说，既然不知道该怎么打招呼，那就躲开。很好，很无耻，很严肃。接下来是郑亨敦。“因为是老人们，需要很尊敬。”随后他模仿着语气说道：“老人们，家里都安好吗？”朴明秀又抢了回去。“恭敬地，各位老人，先谢谢你们。”石振秋立马吐槽了。“这是乞丐吗？准备要点吃的。”朴明秀受到爆击十万点，进行不下去了，恶狠狠地看着得瑟的石振秋。“你说说，到底该怎么做？”接受了问题，石振秋一本正经地开始了。“各位老人家，我们……跳舞吧。”这倒霉孩子，又被哥哥们一顿爆捶。真是不能指望他太多，什么也不懂。这道题最后的答案，居然是同时对老人们问好就行了。得知结果，大家一片茫然，感觉智商受到了侮辱。原来是自己想的太复杂了。接下来的录制，都是围绕着各种问题展开的。所以没有任何的意外，很顺利地进行到底了。最终刘在石获得了最后的胜利，把所有的奖品都抢走了。石振秋一如既往的白，一道题都没有答对，被大家封为了无知的忙内。用朴明秀的话来说，就是从来没有见过这么无知的年轻人。金成秀还是很木讷，一点表现都没有，好像不存在一样。这边刚刚宣布录制节目，李允锡就迅速地消失了，一句话都没有留，唯独留下了一地愤怒的眼神。直到这时，金成秀才第一次主动站出来，向一圈所有人都鞠躬行礼。“这段时间谢谢大家了，我知道做的不够好，但是会一直为大家加油的。”怎么回事？石振秋有点紧张。这似乎是告别宣言啊。这位虽然今天也是第一次见，而且也没有什么交流，但是他刚来，结果就有人离开了，总之是让他很不舒服。看出了他的紧张，卢洪哲宽慰地拍着他的肩膀。“忙内，不要担心，和你无关。成秀哥的下车是早就决定好的了。他做的很累，而且家里的孩子也一直生病，让他没法专心工作。”听说是这么回事，石振秋总算是安心了不少。金成秀打过招呼之后，就一个人安静地离开了，并没有过多的停留。自从加盟这个节目开始，他就没有什么表现。坚持到了现在，再也坚持不下去了。虽然节目组并没有对他说过什么，但这么小的圈子里，风声总归是有的。与其等着被辞退，还不如自己主动走更有面子一些。石振秋一阵唏嘘，感觉这一天是如此的漫长。稀里糊涂地当起了艺人，却见到了以往二十多年都没有见识过的情况。看着金成秀凄凉的背影，让他不禁紧张了许多。如果他也做得不好的话，是不是有一天也会如此呢？原来当艺人，也不都是那么的风光啊。
第25章 人生如戏
成员们纷纷上前相送金成秀，石振秋却一步也迈不动。今天主动和李允锡说话，结果却挨了巴掌，让他对这里的人们已经有点惧怕了。再一个，除了录制节目之外，他和金成秀一点交集都没有，甚至连话都没有说过，根本没有什么立场。可大家都去相送了，如果什么也不做的话，他又感觉十分的尴尬。想了想，石振秋走到金泰熙的面前。“奴那，我今天的表现还可以吗？”毕竟第一次做节目，效果怎么样，还是要请教别人才行。在场的工作人员里，金泰浩让石振秋感觉有点害怕，其他人又没有接触过，所以就金泰熙感觉还算是和蔼。石振秋不知道的是，其实金泰熙作为忙内作家，已经被指派给他了。所以他的表现如何，金泰熙一直都关注着。“额，整体还好，比一般的艺人都强。你不知道，很多艺人第一次做节目的时候，完全都不知道该干什么。你做的不错，不在乎脸面，很能放得开。”石振秋想了想，似乎明白了金泰熙的意思。“奴那，你是说我比较不要脸吧？”金泰熙白了他一眼。“心里明白就好了。”石振秋这个幽怨。“这样对我的误解，难道我还不能解释一下吗？”金泰熙呵呵一笑。“似乎不是误解哦，大家都这么认为。”怕他纠缠不休，金泰熙干脆深入说明了一下。“不过你不要觉得这是不好的意思，实际上做艺能节目嘛，就是要有不要脸的劲头。你想想，大家需要搞笑、扮丑，如果太在乎脸面的话，怎么能放得开呢？”石振秋仔细一想，确实是这么回事啊。不过他总之是第一次做节目，不可能都是优点，实际上需要改正的地方更多。金泰熙早已记在了本子上。“目前你主要的问题有三点。”“第一点是不会观察镜头，很多私下的行为在镜头前是不能做的，所以需要小心一点。”石振秋仔细想想，似乎是有这么一回事。刚开始的时候，他还比较紧张。不过后来来了劲头，他也放开了，就随意了许多。可也正因为放松，结果就忘记了影响。看来距离合格的艺人，还有不少的路要走呢。金泰熙继续说着。“第二点是抓不住合适的切入点，和大家还有点不合拍。今天你是第一次，所以大家都尽量配合着你。但是作为节目里的一员，一定要学会帮着别人做效果。”石振秋懂了，很认真地记在了心里。节目里大家都需要互相配合，才能做的更好。同样的，大家也都需要闪光点，来表现自己。当你有所发挥的时候，别人不吝于捧哏。等别人也到了这样的时候，你也需要主动站出来做垫脚石。所谓的花花轿子人人抬，就是这个意思了。“第三点，也是你最需要尽快改正的地方。那就是你的方言太严重了，不符合放送用语。所以回去之后，闲暇的时候尽量多练习一下普通话。”韩国的普通话也就是首尔话，属于全国通行的标准。石振秋还真不知道行业内有这条规定，所以吓了一跳，赶紧把这个当成了头等大事。金泰熙该说的都说完了。“好了，也就这些，一定要记在心上。今天忙了一天，早点回去休息吧。下周四早上十点，准时来MBC报道。如果周三之前你有空的话，也可以到这边来找找PD，看看有什么不想被播出的地方，让PD剪辑掉。”石振秋一愣，好奇地问道：“我还可以要求PD剪辑吗？”金泰熙败给他了。“你可真行，真的什么都不懂啊。放送关乎到你的肖像权，如果有影响的地方，当然可以要求剪辑掉了。”石振秋呲着牙，有点犹豫地道：“我感觉今天一整天的录制，都挺影响我的形象的，是不是都可以剪辑掉啊？”金泰熙拿着文件就想要抽他。“呀，你那不是影响形象，是无知啊。我警告你，要求剪辑权一定要慎用。既然做了艺人，就要有牺牲自己的觉悟。”被她说的害怕，石振秋肩膀都缩起来了。“算了，就这样吧。那么奴那，你也早点休息。88”和金泰熙告别之后，石振秋又跑去和金泰浩、济英才等人告辞。虽然他们挺吓人的，但该要做的礼节还是要注意的。等他一圈转完，回到待机室的时候，这里已经空无一人了。看看干净的房间，大家应该都走了。石振秋也不想一个人呆在这里，把麦克风交给前来收取的工作人员，走到外面找到了还在等候的李大奎。“怎么这么久？我看到别人都走了。”石振秋把背包交给李大奎，呵呵笑道：“去和PD、作家们告辞了，又了解了一下我的表现，所以耽搁了时间。”“行了，走吧。今天你辛苦了，我们回去休息吧。”一直到两人走出大楼，来到了安静的外面，李大奎才突然面泛喜色。“呀，我跟你说。你录制的时候，我就悄悄地站在后面，PD和作家们说的话可都听到了。”石振秋一惊，赶紧问道：“真的，PD和作家们都说什么了？”“咳……你是没看到啊，PD和作家都说你做的好，给你竖起了大拇指呢。”看到李大奎夸张的表情，石振秋终于笑了出来。这些内容都是李大奎在背后听到的，虽然有点龌龊，但更真实不是嘛。既然PD觉得自己做的好，那么生存下来似乎就有希望了。“行了，哥，谢谢你的情报，今天我可以睡个好觉了。走吧！”就在两人要上车的时候，旁边一辆滑过的保姆车突然停了下来。门没有打开，而是窗子里探出个人头。“呀，忙内啊。”石振秋这才发现是朴明秀，赶忙一溜烟跑过去。到了面前，就是九十度的鞠躬。“明秀大哥，您还没有回去吗？”“马上了，刚才在车里换衣服了。那个，今天发生的事不要在意。今后这样的闹心事还会很多，总是在意这个，没法活动了。”石振秋知道他说的是什么，连忙道：“哪里哪里，李允锡前辈那是在教育后辈。虽然当时有点小小的怨气，不过回头想想，晚辈早就明白了。”他说的话半真半假，朴明秀也知道他不是真心实意。前辈究竟是在教导后辈，还是在欺辱新人，谁都能感觉的出来。不过石振秋能这么说，就代表他明白该怎么处理类似的事情，这让朴明秀十分的欣赏。他似乎想到了什么，在身上一顿乱掏，突然拿出了几张钞票。“喏，拿着吧。听说你现在比较困难，省着点花。”石振秋吓了一跳。“哎一古，明秀大哥，这怎么使得？”朴明秀嘟囔起来。“呀，小子，没有人和你说过吗？前辈给的零花钱，要好好用才行。你这个经纪人到底是怎么做的？忙内不懂，你也不懂吗？”李大奎平白挨了一顿骂，更加谦卑了。“前辈说的是，这是我的疏忽。”随后他捅了捅石振秋，“还愣着干什么？快点收下啊。”经纪人也这么说了，石振秋不敢怠慢，毕恭毕敬地把钱接了过来。“谢谢大哥，我会好好使用的。”等石振秋拿了钱之后，朴明秀就不是那样了。“呀，你也要记得，到底是谁对你好。今后该向着谁，明白了吗？”石振秋这才明白，哪里是零花钱啊，分别是收买钱啊。这些大哥们，真是……心情好了些，石振秋又能开玩笑了。“大哥，想要收买我的话，这点钱似乎不够啊。”“呀，狗崽子，还没混出来呢就开始贪心了。要教训你一下才能明白形势吗？”朴明秀抬手欲打，石振秋赶紧把脑袋再低一些，好让他方便动手。朴明秀当然不是真的打。故意厌恶地道：“诶咦，真是不省心的小子。下个星期四注意了不要迟到，比哥哥们来的晚，你就死定了。”说完，朴明秀就让经纪人开车了。“大哥慢走。”石振秋和李大奎恭送着朴明秀离开，才转身上了自己的车。在李大奎开车的时候，石振秋查看了一下。朴明秀看起来恶行恶相，没想到出手却很大方，足足给了三十万的零花钱呢。“呀，哥，这么多钱，我们今天晚上喝一杯吧。”自从来了首尔后，净吃拉面了。现在手里有了钱，第一天录制节目也算是顺利的结束，石振秋觉得无论如何也要庆祝一下。李大奎也是心情不错。不管怎么说，他都从一个片场打杂的，混成了名副其实的经纪人。“那……牛杂汤？”石振秋当然没有意见。“gogogo，牛杂汤！！！”作为艺人的第一天就这么过去了，有好有坏，也遭遇了许多的意外。不过现在的石振秋全都不愿意去想了。朴明秀说的对。今后肯定还会有更多的操蛋事，如果都计较的话，只是给自己找不痛快。人生苦短，不如及时行乐。一天的辛苦之后，什么也没有喝一杯更好了。
第26章 并不在意
连汤带水又热辣辣的牛肚吃下去，再就上一口烧酒，瞬间一条火线从喉咙连接到了胃，什么疲惫都没有了。石振秋大口大口地喘着气，脸上却被幸福布满。多久了，没有这么痛快地吃过好吃的了。虽然牛杂汤也不是什么高级料理，但是对于两个口袋空空的人来说，绝对是最顶级的美味了。“啊，第一次发现，牛杂汤这么好喝。”和他差不多，李大奎也吃的飞起。“可不是嘛，该死的拉面，我再也不想碰了。”石振秋放下勺子，一脸的唏嘘。“虽然我也很讨厌拉面，可是我们的钱够用吗？”李大奎撇撇嘴，脑子还很清醒。“本来只剩下二十万了，加上朴明秀前辈给的零花钱，也才五十万左右。我们起码还要熬一个月，你说够用吗？”不过随即他就笑了起来。“幸好你算是站稳脚跟了，有了固定的收入，今后我们的生活会越来越宽裕的。实在不行的话，回头我找人借点钱，总不能影响了你的活动。”石振秋默默地算了一下，突然皱起了眉头。“哥，虽然我数学不好，但录制一次节目有十万块的收入，那么一个月可以录制四次，也才四十万啊。这么点钱，一个人活着都成问题呢啊。可我看刘在石前辈、朴明秀前辈他们，都穿着名牌，开着好车，他们哪来的钱啊？”李大奎噗哧一笑，被他的天真想法击败了。“呀，你想什么呢？只有你的片酬是十万啊。人家刘在石前辈一期的片酬可是五百万呢，朴明秀前辈也有两百万了。”石振秋一下子跳了起来。“什么？怎么会差的这么多？放送社欺负人吗？”李大奎连忙摆摆手，示意他坐下来，没好气地道：“拜托，弟弟啊，您是纯粹的新人啊，当然就是这个价码了。刘在石前辈和朴明秀前辈都成名多少年了，各大放送社都抢着要呢。所以啊，你还是慢慢磨练吧。等你将来也有名气了，这些片酬都不是幻想。”“呀，艺人原来还挺赚钱的啊。”石振秋感慨不已，第一次发现自己从事了一份似乎很有前途的职业。不过他很快回过味来。“不对啊，哥。按照你的说法，刘在石前辈和朴明秀前辈都是成名多年才有那么高收入的。那岂不是说我也要等很多年才能这样吗？”李大奎莫名其妙。“是啊，怎么了？大家不都是这么过来的吗？”石振秋急了。“可我们现在怎么办？我们没钱啊，难道真的要吃十几年的拉面？”说着说着，想起拉面的样子，石振秋捂着喉咙，差点吐出来。看样子他还是不明白，李大奎决定借着这个机会，让他好好明白一下，艺人是怎么赚钱的。“弟弟啊，实话告诉你吧。虽然艺人很风光，但是千万不要指望着放送社来赚钱。如果光靠放送社的话，实际上是吃不饱的，永远都吃不饱。”石振秋迷茫了，想不明白。所幸李大奎好为人师，没有隐瞒，都告诉给了他。“艺人为什么要出演放送社的节目呢？那是因为可以打响名气。当你被越来越多的人知道后，大家都知道你是名人了，那么就可以到外面接商业活动了。你见识过红白喜事、庆典活动什么的吧？那里才是你们艺人赚钱的好地方。比如有人要结婚了，需要找一个好点的婚礼主持。这么喜气的场合，还有比搞笑艺人更加合适的吗？所以他们就会来报价。如果合适的话，你就趁着没有放送活动的空隙，跑过去主持一下，还能拿到不菲的报酬呢。”石振秋琢磨过来了。原来电视台不是艺人必须工作的地方啊。这里其实是艺人成名的舞台。等到艺人有了名气，自然而然会有很多其他的活动找上门来，从而利用名气来赚钱。懂得了是怎么回事，石振秋也知道自己该怎么做了。“那么也就是说，当务之急，我必须要尽快红起来才行了。”李大奎对他竖起了大拇指。“聪明。”石振秋却幽幽一叹，情绪瞬间滑落。“可是哥，我发觉做艺人好难啊。今天一天，什么都经历过了。而且那些前辈们，有的人太恐怖了。”他说的是今天挨打的事情，孰料李大奎却并不在意。“行了行了，别往心里去了。我跟你说，你今天遇到的，都只是小意思而已。这个世界上从来都不缺少混蛋的人，还有比这更加可恶的呢。”想想今后石振秋还要在这个圈子里混，李大奎决定多教给他一些。“以前有一个后辈不小心说错话了，结果被前辈教训。你猜是怎么做的？”石振秋摇摇头，表示不知道。李大奎神神秘秘地道：“就让他跪在电视台的走廊里，双手高举，面对墙壁，足足跪了三个小时。”石振秋心底一凉。这得多丢人啊。“那艺人的经纪人不管？”李大奎摊开双手，无奈地道：“怎么管？每个圈子都有每个圈子的规矩，经纪人贸然插手艺人之间的纠纷，并不是好的做法。当然了，如果经纪人厉害点，那也无所谓了。可也不是谁背后都有S.M公司、JYP公司这样的大企业，自然没办法盛气凌人啊。”石振秋咂咂嘴，突然发现前途险恶，需要更加提高警惕了。李大奎几杯酒下肚，话也多了起来。“这个行业里，男盗女娼的事情多了。很多在外面风评极好的艺人，其实私底下什么勾当都做的出来。警告你啊，这个圈子里声色犬马的，什么漂亮的女人都有。但是招子一定要放亮点，别把自己搭进去。”石振秋却不敢苟同。“得了吧，我长的这么丑，哪会有女人喜欢我啊？”李大奎不愧是前辈，有着很丰富的阅历。“哼，你懂什么？男人长得帅不帅有什么重要的？有权、有钱、有才、有名才是最重要的。只要你拥有了这些，那些女人就会跟疯狗一样地扑上来。”一听说是这么回事，石振秋激动不已，立马张开了双臂。“啊呀，还有这样的好事？快点都扑上来吧，我来者不拒。”李大奎顺手把瓶盖丢在了他的脑袋上。“臭小子，不要做白日梦了。快点吃完，回去睡觉。”来到首尔好几个月，第一次石振秋和李大奎喝的东倒西歪，两人互相搀扶着，踉踉跄跄地走回到了家里。对于石振秋能够成为艺人这件事，李大奎比他本人还要高兴的，所以也喝的更多。进了家门，李大奎就直往地上溜去。石振秋没办法，还得费些力气，才把这个家伙扔到自己的床上。结果出了一声汗，他倒有些清醒了。想想自己的变化，摇摇头，也是唏嘘不已。人生之奇特，自己也算是遭遇了。明明是来当经纪人的，结果摇身一变，自己却成了艺人了。虽然艺人是什么滋味，到现在还没有弄明白，但总归是走上了出乎意料的道路。此时此刻，石振秋最想的，就是找个人说说。拿起桌子上的电话，打回了老家。此时晚上九点多钟，家里人应该还在看电视，不会那么早睡。果然，电话响了两下，就被人接了起来。“喂，哪位？”朴春花的声音。石振秋精神一振，嗓音洋溢了不少。“阿妈，是我。”电话那头突然安静了一下，紧接着海啸就开始了。“混蛋小子，你属野狗的吗？跑出去就不管不顾，连个电话也不来，见识了花花世界，不知道自己是谁了吗？”石振秋耳朵生疼，赶忙把话筒拿开了几分。真是的，才离开家几个月，居然就忘记了老妈的德行了。等了一分多钟，那头隐约安静了，石振秋才开始说话。“这不是忙嘛，一直没有空闲，所以才没有打电话给你。”朴春花却没有那么容易被打发。“忙？你个混球的德行，有什么好忙的？是不是给你的钱都花光了，所以才想起打电话的？”石振秋满头黑线。可是还没等他辩解呢，朴春花那急脾气却更快。“行了行了，养你这么大，也没指望你能做出什么惊天动地的事情来。明年去银行查一下，最多还能给二十万了，多了没有。你给我省着点花。”真是的，什么人啊，连事情都搞不清楚就自作主张。石振秋决定了，要让老妈好好认识一下全新的自己。“再多给五万块吧，首尔的物价太高了。”得，您也就这点出息了。果不其然，朴春花又开炮了。“死要钱的狗崽子，你以为我们的钱都是大风刮来的吗？你那死鬼老爸出一次海，大风大浪里出生入死，海水泡着拉面才把你们养活大的，就不能省点心……”朴春花还没有骂的痛快呢，陡然听到电话那头传来一声异响。“呕…………”海水泡拉面……已经和拉面做了几个月斗争的石振秋，陡然听到如此惊悚的料理做法，立刻忍不住了。好不容易打了一回牙祭的牛杂，转眼全都贡献给马桶了。
第27章 关心首播
“不管怎么说，二十万都太少了啊。”“就只有这么多。”“阿妈，您忍心看您的宝贝儿子在首尔吃苦吗？”“我们在家里也吃苦呢，你妹妹高中还没有毕业呢。”“阿妈，您不知道啊，首尔什么都贵啊。穷的我只能每天喝自来水。该死的自来水公司，也不知道加了多少漂白粉，害的我每天上八次厕所啊。”“那又能怎么样？年纪轻轻的，多吃点苦没什么不好。”“您真是我亲妈吗？多要五万块都不给。”“五千块也没有。”“五万不行，三万也可以啊。”“一万也没有。”“两万，就这么说定了。阿妈我发誓，等我以后发达了，每个月给您五十万的零花钱。您也不希望您的儿子每天去九次卫生间吧？”“刚刚还说八次呢……”“您听错了。”一番激烈的讨价还价，石振秋终于从老妈那里要到了二十五万的零花钱。如此以来，他和李大奎的手中余额正式突破八十万，成为了他们之间最富裕的时光。“好了，钱也给你了，没事了吧？”“等等等等……”石振秋这个郁闷，心说在您心目中，我就会要钱吗？“狗崽子，到底还要干什么啊？你也不看看现在几点了？”虽然挨了骂，但石振秋还是得说啊。“阿妈，我上电视了。”“上电视了？你闯祸了？”朴春花的声音陡然拔高了几度，显得十分惊慌。石振秋往后就倒，恨不得现在死了算了。“什么啊？您为什么会想到那里去啊？”朴春花振振有词。“你没有闯祸，为什么会上电视？是不是被人家抓住，做报道了啊？哎一古，我这是造了什么孽啊，怎么生了这样的孩子啊？今后我可怎么在家乡抬起头啊，我干脆跳海里淹死算了。”还别说，这一哭，句句都很押韵，石振秋终于知道自己唱歌好听是从哪来的了。等等……这都什么乱七八糟的。“打住，阿妈，从现在起，你什么也别说，听我的。”或许是他的爆喝起了作用，朴春花终于停止了哭嚎。虽然还一抽一抽的，但起码安静下来了。石振秋深知耽误不得，赶紧把事情说了一遍。“我上电视，是因为我出演节目了。今后不出意外的话，每个星期都会出演。这个星期六，你们就可以在电视上看到我了。”“出演节目？”朴春花又是一惊。“呀，你个臭小子，就你那德行还能出演节目？要是那样的话，我都成周炫美了。”石振秋哪知道周炫美是谁，不过却明白老妈是不相信。“诶，真是的。到底是不是真的，等到这个星期六下午六点钟，你们不就知道了嘛。记住，是MBC电视台的《无限挑战》。你要是找不到，就问问那个死丫头。”朴春花又不高兴了。“什么死丫头？那是你妹妹啊妹妹。”事情通告了，零花钱也要到了，石振秋圆满完成任务。“她爱是谁就是谁，别忘了，看看你儿子表现如何。”一直到挂了电话，朴春花还有些摸不着头脑。“这个臭小子，到底说的什么呀？”在她的旁边，石柱赫跟石元秋正在看电视。“怎么了？那小子是不是没钱吃饭了？”“哼，肯定的。整天游手好闲的，能赚什么钱啊？”要是以往石元秋这么说哥哥，朴春花保证开骂了。不过此时她却很安静，坐下来后，把情况告诉了丈夫。“那小子说他上电视了，这个周六就能看到。”“哞？那个德行的人也能上电视？啊，我知道了，肯定是演什么僵尸、乞丐之类的，都不用化妆。”石元秋自以为很了解。“不是，他说是什么MBC电视台的，叫什么什么挑战的节目。”朴春花年纪大了，很多事情过后就忘。英文什么的更加不行了，愣是凑不全。还是石元秋年纪小，又喜欢追星，对这些很清楚。“不是吧，MBC的《无限挑战》？那可是明星节目啊，刘在石主持的呢。我哥哥那个德行，还能上那么好的节目？”“好了，等到星期六看看不就知道了嘛。呀，我家儿子也能上电视了。到时候看看，如果是真的，怎么也要庆祝一下啊。”和娘俩的将信将疑相比，石柱赫却很振奋。老实巴交了一辈子的渔民，突然家里有人居然能上电视了，这可是了不起的大事。别说石家了，就是在整个望水里，那也是很了不起大事啊。一旦石振秋真的上电视的事情传来开，将会是沉寂多年的望水里的头等大事呢。不提石家人讨论的多么热烈，反正接下来石振秋又无所事事了。每天吃了睡，睡了吃，足足混了好几天天，才被李大奎拉起来。“走吧，我们找个地方，看看你的表现如何。”今天是星期六，《无限挑战》播出的日子。比起石振秋来，李大奎这个经纪人更加的紧张。“家里不是有电视嘛，在家不能看？”眼见着李大奎拉着自己往外走，石振秋有点纳闷。“你知道什么？家里只能看看电视，但是观众们对你的评价如何，得到MBC的官网上才能看到。我们去找一家网吧，一边看直播，一边关注一下对你的评价。”他这么一说，石振秋也心动了。赶忙穿好了衣服，跟着李大奎出门了。作为世界顶级的网速好的国家，首尔的网吧到处都是。几乎没有怎么费事，两人就找到了一家不错的。开了卡，上了机，正好《无限挑战》的播出开始了。因为事关己身，两人都没有心情说话，干脆带着耳机，仔细地观看起来。在李大奎的帮助下，石振秋也登陆了MBC的官网。用李大奎的话来说，节目的内容其实看不看问题并不大。但官网上的评价，一定不能错过。这毕竟是他第一次录制节目，好与坏唯一能够给出冷酷而真实评价的人，自然是观众。与此同时，在狎鸥亭洞的一座破旧小楼里，正有一个个子高挑的少女兴致勃勃地打开了电视机。“呀吼，我最喜欢的《无限挑战》开始了。”伴随着熟悉的音乐声，女孩随意地盘坐坐在了地板上，身边还堆放着很多好吃的零食。可还没等她开动了，从门外走进来了一个个子小小的女孩。圆盘一样的脸蛋上是精致的五官，即使不言不语，也好像是在笑着，很是宜嗔宜喜。如果石振秋看到的话，一定会大声惊呼。这不就是那天晚上在汉江大桥，把脚丫子塞进他嘴里的野丫头嘛。女孩走进来，看到高个子女孩的样子，立马叫道：“好啊，崔秀英，你竟然在偷吃。我要告诉给理事欧尼，等着接受惩罚吧。”个子高的女孩吓了一跳，赶忙跳起来，拖住了小丫头。“哎哟，软软，就放过我这一次吧。天天吃泡菜，我都快成麻杆了。”小丫头似乎很调皮，皱着晶莹如玉的小鼻头，突然说道：“想要我不告诉理事欧尼也可以，但是我要一起吃。”崔秀英立刻明白，拉着小丫头一起坐了下来。“即使你不说，我也有这个意思。喏，尝尝，最新出品的薯片。”小丫头个子小，嘴巴也小，把崔秀英一把薯片灌下去，立刻腮帮子都鼓了起来。晶莹透亮的样子，似乎快成透明的了。一边喂她吃，崔秀英一边说着。“这是我最喜欢看的《无限挑战》，听说今天来了新人了，让我们看看他表现如何。”“这节目有什么意思啊？那些大叔们太幼稚了。”面对着小丫头的吐槽，崔秀英十分的不满意。“金软软，我不得不说，你的眼光实在是太差了。这个节目目前明显是走在正确的道路上，将来要一定很了不起。”金软软撇撇嘴，显然没有她那么大的信心。看着屏幕里一群依旧疯疯癫癫的大叔，还是同样的看法。“没看出来，还不是一样的德行。”这个节目她也看过，一直都觉得太幼稚了。就是里面那个小胖子让她很是喜欢，只可惜在这个节目里一点都不搞笑。崔秀英决定不理会她的话了，这丫头很固执呢。“来了来了，新人要出来了。”听到刘在石的介绍，崔秀英有点激动了，连忙跪坐起来，距离电视机更近了。可是她白激动了，那个新人实在是太让人无语了。第一天上舞台吗？不知道舞台上的布景门都是拉开的吗？亏他想的出来，居然非要推开。不过这么无厘头的画面，却让笑点很低的金软软笑开了花。“噗哈哈哈，这么愚蠢的人也可以做节目……”只是笑到一半，当看到从里面走出来的人时，金软软原本因为兴奋而潮红的小脸，一下子僵在了那里。“他他他他他他…………”看着她颤颤巍巍的手指，崔秀英十分的担心。这小个平时就很抽，这一次不会真的抽了吧？
第28章 舆论攻防战
出现在荧幕上的那张脸，金软软或许一辈子都忘不掉。任何一个十六、七岁的女孩子，最珍贵的鞋子被弄丢了，都不可能忘记仇人的样子的。“他他他他……”只是她的状态，却让秀英吓坏了。“他怎么了？很有意思啊。光是这个出场，就可以打八十分了。”没等秀英说完呢，眼前一道黑光，随后漫天散开无数的花朵。呃，不是花朵，是她的零食。这矮个疯子，竟然拿起她宝贵的零食砸向了电视机。“啊，我的锅巴。”崔秀英大急，一个火扑过去，想要进行最后的抢救。还没来得及抓住第一块锅巴，又是一道黑线。好吧，薯条也报销了。“啊，我是薯条。”两人的节奏很不错，她大喊一声，金软软那边就扔过来一件东西。“啊，我的果冻！”“嗖……啪！”“啊，我的鸡爪。”“嗖……啪！”“啊，我的电……”“哎呀，金软软，小疯子，等等等等，这个不能扔。”眼瞅着金软软手中的东西，崔秀英吓的亡魂大冒。什么也顾不得了，一下子挡在了电视机前。“这可是我刚刚新买的电脑啊，是我最珍贵的东西。还有，把练习室里的电视机砸坏了，你怎么跟理事欧尼交待？”因为秀英挡在了电视机前，石振秋那张可恶的脸看不到了，金软软不由得冷静下来。“哼，我要杀了他！！！！”崔秀英连忙扑过去，先是把自己的电脑抢下来。随后也顾不得收拾残局了，关心地问道：“怎么了？那个叫石振秋的，你认识？”金软软小手乱舞，在空气中比划着九阴白骨爪。“他就是丢我鞋子的那个混蛋，我找了他很久了，我……呼呼……我……呼哧……我绝对不会放过他。”崔秀英勉强控制住她。“停停停，不要急，不要急。反正我们现在已经知道他的身份了，想要报仇的话，日后有的是机会。”金软软却没有那么容易消气。“可是我一刻也不想等了。你也知道，那可是我省了半年的钱，才好不容易买的鞋子呢。”崔秀英没好气地道：“虽然你的鞋子很珍贵，但是我的电脑更贵啊。即使你想要报仇，也不能拿我的电脑出气啊。”“你的电脑又不是我的电……”金软软刚要说出抽风的话来，人一下子顿住了。“哎呀，电脑，我怎么忘了呢？”她猛地一拍巴掌，人也一下子高兴起来。“长身，快快快，把你的电脑给我用一下。”崔秀英吓坏了，赶忙把自己的电脑往背后藏。“你……你想干嘛？金软软我告诉你，这个真的不能砸。如果你砸了，我一辈子都跟你绝交。”金软软整个人都趴在她的身上，紧紧抓住了电脑的一角。“哎呀，我不砸。你的电脑不是可以上网嘛。那个家伙既然出演了电视台的节目，我就去给他留恶评。”一听说是这么回事，崔秀英松了一口气，就把电脑让给她了。反正她只要不砸不闹，其他的都无所谓。“真是的，这样也算是报仇吗？”金软软却已经盘腿坐下，火急火燎地打开了电脑。“哼，艺人都要靠观众的评价生存。如果这家伙的恶评堆积如山的话，电视台肯定炒他鱿鱼。”说话之间，金软软已经快速地登陆了MBC的官网，同时嘴角露出了邪恶的笑容。石振秋可不知道有一个冤家正准备对付自己呢，此时此刻，他也在关心官网上的评论。“什么啊，竟然是完全的素人。这样的人也能做好节目吗？”这是他刚刚出来时，网上的评论。不过很快的，下面的评论就开始改变了。“哇，这个新人很搞笑呢，又很有自信啊。短短时间内，表现都比金成秀好了。”“可不是，那个金成秀除了唱歌之外，真不知道他还能干什么？瞧瞧他坐在那里，和电视里的观众没有什么区别啊。”“MBC很有眼光啊，从哪里搜罗来的这么厉害的新人。”“木哈哈哈，他居然会吐槽朴明秀。看看朴明秀无奈的表情，新人好厉害啊。”“家里是打渔的，咳咳，好出乎意料的回答。”“因为是两百坪，所以是一百加一百，这家伙的数学怎么过关的？”“咳咳咳，数学是体育老师教的。这个笑话太厉害了，不行了，我的肚子啊。”看着连篇累牍的好评，石振秋忍不住哼起了愉快的歌曲，还得瑟地看着李大奎。怎么样，哥哥厉害吧，第一次出演节目就好评如潮呢。面对他的洋洋得意，李大奎也是无奈，只能是不理他，继续埋头看着节目。因为都是好评，石振秋很是愉快，整个人都靠在椅子里，宛如葛·优瘫。可他的好心情并没有持续多久，一条突兀蹦出来的留言让他脸色难看起来。“这个新来的家伙好丑，就跟鱿鱼似的。”很快的，第二条评论也出来了。“什么也不懂还洋洋得意，一看就是没有教养的家伙。”第三条。“就这算数水平，一定是被学校开除了吧。谁当了他的老师，真是倒了霉了。”第四条……第五条……石振秋还以为自己的眼睛花了，连忙把帖子往上拉，仔细一看，嘴巴都气歪了。好家伙，足足八条，全都是恶评，而且还都是一个ID发出来的。也就是说，这家伙是故意针对自己。“西八，到底是哪个混蛋啊？”石振秋火气上头，完全控制不住自己了。他赶紧正襟危坐，双手在键盘上噼里啪啦一番敲打，立刻进行了回击。“你又是哪个狗崽子，只敢躲在屏幕后面像野狗一样的狂吠。嘲笑人家丑，其实自己才是恐怖生物吧。走出来日月无光，躲在家里犹如地狱。爹看了爹自杀，娘看了娘改嫁。”金软软一口气发了八条恶评，眼看着绝大部分的屏幕都被自己的评论占据了，心情终于好了许多。“木哈哈哈，可恶的家伙，这次看你怎么淹死在老娘的恶评里。”那边崔秀英也收拾好了满地的狼藉，凑了过来。看过之后她不禁摇起了头。“你呀你呀，还真是小心眼。人家一个新人，生存不易，要是因为你的恶评丢了工作，可怎么办？”金软软手舞足蹈，一点都不担心。“哼，我的鞋子怎么办还不知道呢，休想让我放过他。”话音未落，金软软的神色突变。旁边的崔秀英也是如此，大张的嘴巴，可以塞下一整个猪蹄了。就在金软软最后一条恶评下面，一个攻击性极强的帖子发了出来。因为是回复她发出的，显然那上面恶毒的话是针对她的。“什么呀？这么可恶的家伙竟然还有粉丝，真是奇迹啊。”被恶毒的攻击了，金软软却没有任何的不满，战力迅速爆表，直接进入了状态。“你又是哪个混蛋？老娘我天生丽质，闭月羞花，美艳整个江南。你这种自惭形秽的垃圾，也敢出来叫嚣。是不是收了那个家伙的委托费，跑到这里来充当水军了？”隔着屏幕，石振秋差点吐出来。不过他还是赶紧打起精神应战。“美艳整个江南？江南垃圾场吗？到底多么不要脸的野丫头才能说出这话来啊。一定是嫉妒石振秋优良的表现吧？不对，或许是你放下了尊严去追求石振秋，结果却被狠狠地践踏了，所以才跑到这里，只能用这么龌龊的手段报复吗？”金软软倒吸一口凉气。“气死我了，到底是哪个混蛋，说话好臭啊。”同时她的手上也是噼里啪啦。“那个混蛋脚底生疮、头顶冒脓，走路恶臭瓢十里，生下来就是犯了反人类罪，老娘会看上他？我只是在这里向着大家揭穿他的真面目，免得无辜、纯洁的观众们被骗了。”石振秋怒气难消。“你认识他吗？他才第一次上电视，以前就是一个普通人。结果你就在这里大放厥词，一看就是不怀好意。说实话吧，你是不是以前见异思迁，抛弃了他。现在看到他要出名了，又回来倒贴？”金软软差点晕过去。“都说了，老娘和那个混蛋没有任何关系。就是知道他干了坏事，需要把真相反应给观众们。”石振秋寸步不让。“明明就是你在自说自话，有被害妄想症。一个表现的这么好的人，居然还被你恶意攻击，你一定就是传说中的键盘侠。”“啊啊啊啊，气死我了。这家伙到底是谁？嘴巴真是厉害啊。”金软软痛苦的直揪头发，根本没有想到会碰上这么一个难缠的对手。不过她是愈挫愈勇的人，才没有那么轻易的放弃了。倒是旁边的崔秀英看不下去了。“软软啊，差不多得了。这样谩骂，也捞不到什么啊。”“不行，我一定要赢过对面那个臭家伙。”金软软已经双眼通红，进入了狂暴状态。不理会崔秀英的阻止，双手放在键盘上，准备开始新一轮的攻击。
第29章 竟然是前辈
金软软根本不理会秀英的劝阻，又在键盘上打出了一长串恶毒的语言。“哼哼，这次看你怎么应对？”说着，她就按了发送键。“咦？怎么回事？为什么发送不出去？”看着纹丝不动的画面，金软软有点不解。又连续试了几次，屏幕上突然跳出了一行字。“对不起，因为您恶意留言，所以此ID已被封禁。”“啊西，怎么被封号了？”金软软不停的跳脚，简直不敢相信。她还没有骂痛快呢，这下怎么办？可崔秀英却急了。“哎呀，金软软，都怪你。这下可怎么办？我还打算孔侑欧巴出来的时候应援呢。这下可怎么办？”金软软这才意识到自己闯祸了。“嘿嘿，那个嘿嘿，哎呀，我突然想起来宿舍还有点事，我先回去了。”不等崔秀英反应过来，小小的身躯爆发出前所未有的能量，瞬间就不见了踪影。另一边石振秋也没有罢手的意思。开玩笑，谁不知道在望水里，论起骂人的功夫，他是天下无双的。竟然有人敢挑衅骂神的威严，不让她明白什么叫谦虚，他就不是望水里骂神了。可是打了一行字之后，屏幕上出现了一样的提示。“啊西八，MBC怎么回事啊？干嘛好好的，把人帐号给封了啊？”“电视台不就是那个德行嘛，总想着息事宁人，你这人真是看不清啊。”说话的不是李大奎，而是来自于背后。两人连忙回头看去，才发现不知道什么时候，背后站着一个个子不高、穿着白色西装的男人。真是的，烟雾缭绕的网吧里，穿什么白西装啊，也不怕脏。最让人瞩目的，还是此人的相貌。小鼻子小眼，唯独嘴唇很厚，始终半咧着嘴，似乎随时准备吃肉的饿狼。咪咪缝的小眼睛始终闪烁着苛刻的神光，仿佛看什么都很挑剔的样子。“你是哪位？”石振秋有点不开心。自己在这里玩的好好的，这家伙有病吗，跑到人家的背后站着。那人却没有当回事，看着他电脑屏幕上播放的内容，言语十分的尖酸。“诶西，竟然跑到这里来看《无限挑战》。那么幼稚的东西有什么好看的啊，小孩子都不会笑的。”虽然才出演了一集，但石振秋已经是无挑人了。此人听到有人当面诋毁，他立刻不乐意了。“我说这位，你不喜欢尽可以去看别的，随意掺合别人的事情，是不是不道德啊？”那人抱着肩膀，寸步不让。“那你小子不和前辈说敬语，就道德了吗？”石振秋正好刚才没有骂过瘾呢。“怎么，你想听？你不够资格听，我才不说的。”那人嚣张一笑。“哈哈，在这里，如果我没有资格的话，那别人就更加没有资格了。”石振秋瞧不得他装大尾巴狼的德行，还要讥讽，却被李大奎拦了下来。他走到石振秋和那人之间，言语很是客气。“对不起，这位，如果没有必要的话，可以不要打扰我们吗？”石振秋现在是艺人了，而韩国社会对艺人的风评很严厉。李大奎怕石振秋和此人起了冲突，一旦传出去会惹来大麻烦。所以作为经纪人，他适时地出面了。看着人高马大的李大奎，那人着实吓了一跳。这家伙一身古铜色的肌肤，满脸的横肉，加上凶悍的眼神，乍一看就跟社团的一样。“怎么，你想要动手打人吗？”这真是恶人先告状，李大奎气坏了。“如果你不来打扰我们的话，对大家都好。”那人不退反近。“怎么着，我在自己的店里，干什么还要你来管吗？”石振秋和李大奎吓了一跳，没想到这个唧唧歪歪的家伙竟然是网吧老板。李大奎赶紧打起精神。“就算你是社长，贸然打扰顾客，似乎也违反商业道德啊。”这话在点子上，让那人不禁一顿。不过他的小眼睛一瞥的时候，恰好看到石振秋出现在《无限挑战》里，一下子来了精神。“呀，你小子，你是艺人吗？怎么会出演《无限挑战》的？”石振秋吹胡子瞪眼睛。“怎么，我出演《无限挑战》不行吗？”那人追问了一句。“这么说，你是艺人喽？”石振秋不明白他为什么一直追问这一点。“是啊，怎么了？”他这么一承认，那人气势上来了。“怎么了？既然是艺人，见到前辈就是这种态度吗？嗯？你是哪家公司的？你们社长是谁？我要和他好好说说，他到底是怎么教育艺人的？”“前辈？”石振秋和李大奎面面相觑。难道这个尖酸刻薄、咋咋呼呼的家伙竟然也是艺人？他不是网吧老板吗？李大奎赶紧问道：“请问，您是哪位前辈？”网吧老板来了劲，知道碰到了不懂事的后辈，可以耍威风了。他挺起没肉的胸脯，双手还背在了身后。“你们听好了，不要吓到。我叫张东民，是去年以韩国放送第19期正式录用gagman出道的。所以，我是你的前辈啊前辈。小子，还不好好问好？”韩国放送？第19期正式录用gagman？那是什么东西？石振秋连苏志燮、赵寅CD不认识呢，何况是一个gagman呢？别是他了，李大奎对gagman的族谱也不是很清楚。不过有一点他们可以确认，眼前这个讨厌的家伙还真是前辈。石振秋刚刚参与了一期《无限挑战》的录制，也就是说，他的出道日期是2005年12月12日。足足比人家晚了一年，是实打实的后辈。可看着那家伙兴奋的眼神，石振秋就知道，一旦他承认了这一点，对方绝对不会轻易地放过他。他如今可是太了解演艺圈里的前后辈的操蛋了。之前就因为李允锡是他的大前辈，给了他一巴掌，他却还得装作若无其事的样子。有了这个深刻的教训，石振秋早已明白了一个道理。那就是千万不能随意认前辈，一定要瞅准了人。要是像刘在石、朴明秀那样的无所谓，尽管严厉了一点，好点还能给你指引方向。要不然郑俊河那样的也行，只要说说好话，很好忽悠。至于眼前这位，如果在古代，肯定是周扒皮一样的德行。这今天要是承认了，保不齐怎么倒霉呢。想通了这一点，石振秋立刻脚步往外挪动，同时嘴里絮絮叨叨。“哎呀，哥，这家网吧不怎么样啊？装修的这么差劲，还烟雾弥漫，让人作呕。估计防火也做的不好。身为良好的公民，我们投诉一下吧。让工商和消防上门看看，肯定需要整顿一下的。”不愧是多年的兄弟，李大奎心领神会，脚步丝毫不比他慢。“嗯，你说的对，遇到不良商家，我们一定要及时制止。我现在就打电话，非得好好整顿一下才行。”郑东民傻眼了。这两货干什么？举报？整顿？整顿什么？我的网吧？看着网吧里弥漫的香烟，张东民突然也发觉这里似乎空气不大好。如果工商和消防上门的话，恐怕真的要倒霉。不行，不能这样，必须赶紧收拾一下，否则的话网吧非得停业不可。那两个臭小子，真是坏啊。等等……那两个臭小子呢？张东民突然回过味来，一转头，早已鸿飞渺渺，不见了踪影。他这才明白，竟然被人给耍了。“呀西，哪里来的狗崽子，竟然欺负到我的头上来了。”越想越气，张东民立刻掏出了手机，拨打了出去。“是我，帮我查一下，M本部那边的《无限挑战》，是不是有一个新进来的小子。气死我了，竟然敢作弄我。”电话那头一阵畅快的笑声。“哈哈哈，不是吧，你这么精明的人，居然还被捉弄了？”张东民正找不到出气筒呢。“刘世允，很好笑吗？是不是要让你清醒一下啊？”多年的老朋友了，谁是什么德行，大家早已习惯。刘世允没有任何的担心，哈哈笑道：“就算查到了如何，你一个KBS的gagman，还能管到人家MBC去吗？”他这么一说，张东民更加来气了。“你别管，好好帮我查查。等日后碰到了，我一定不放过他。”这边石振秋跟李大奎早就逃之夭夭。“呼，哥，首尔也太小了吧。怎么走到哪里，都能碰到演艺人啊？”李大奎也喘着气。“切，你不知道吧。在江南，一砖头下去，砸到的人不是整容医生，就是演艺人。”想起张东民的恶形恶状，石振秋不无腹诽。“那个家伙肯定混的不怎么样，不然的话怎么开网吧去了？”李大奎倒是更了解一些。“基本上演艺人都有副业的，不然光靠活动赚的钱，根本活不下去的。”听他这么一说，石振秋有点心动了。“哥，我适合做什么副业？”“你？”石振秋点点头。“你还是先把《无限挑战》混好吧。”
第30章 尴尬的前辈
惹火了一个前辈，石振秋和李大奎逃之夭夭，不敢再去那家网吧。不过他们没有回家，而是……换了一家网吧。用李大奎的话来说，石振秋才第一次出演节目，不说要对演艺圈了解吧，起码也要明白《无限挑战》是怎么回事啊。所以重新登陆了网络之后，石振秋把《无限挑战》往期的节目找出来，细细地观看起来。别看他平时吊儿郎当的，但对于工作和生存的事情，其实无比的用心。不但注意了他熟悉的刘在石、朴明秀、郑亨敦、卢洪哲等人的表现，里面出现的他不认识的嘉宾，也咨询了李大奎。知道他是在用心学习，李大奎打起精神，凡是出现的嘉宾，都给他详细介绍了一遍。所幸石振秋比较年轻，着实记住了不少。接下来的几天，他和李大奎就是这么度过的。又到了星期四，该去MBC了。和上次一样的程序，先是早早起床，去美容院化了妆。不过化妆师和上次的冷脸不同，这次有说有笑的。“节目我看了，很搞笑。真没有想到，您是第一次做节目。”化妆师也是观众，让石振秋上心了不少。“十分感谢，真的不错吗？”化妆师重重地点了点头。“真的不错，我笑的眼泪都出来了。不过……”被人夸奖了，石振秋心情都要飘起来了，有问必答。“不过什么？”化妆师似乎很不好意思，纠结了半天，还是决定问出来。“不过，那个200坪的事情，您是演的吗？”石振秋满头黑线。“咱能不能说点别的？”那简直是他的毕生耻辱啊。节目播出之后，朴春花主动给他打了电话，上来就是一顿臭骂。“混蛋小子，望水里的脸都让你丢光了。你的小学老师都杀到家里来了，就要在院子里喝农药。你是不是想要气死我们啊？”看到他这副模样，化妆师哪里还有不明白的？立刻捂着小嘴，叽叽咯咯笑的腰都弯了。胸前一片雪白，勒出一道深谷，让石振秋大饱了一番眼福，算是心里平衡了点。化好了妆，依旧是去拿衣服。不过这一次社长的态度和上一次完全不同了。“哎一古，我们的大明星来了。节目我看了，表现的真亮眼呢。凭我的眼光，你一定能走红的。”石振秋大为惊奇。“您还懂得看相吗？”社长唬着脸。“臭小子，瞎说什么呢？我这里就是做艺人生意的，见识过的艺人不知道多少了。时间久了，什么人能红，什么人没有希望，还是能看得出来的。你小子性格很好，又敢于表现，不怕丢人。只要其他方面别犯错，红起来是肯定的。”石振秋也高兴了。“那借您吉言了。既然您这么看好我，价格方面是不是便宜点？”社长苦笑地摇摇头。“人家讨价还价的事情都是经纪人出面，你这家伙比经纪人还精明。”石振秋嘻嘻一笑。“没办法啊，人穷嘛，口袋里都能跑马了。暂时还需要您这样的好人多多担待呢。请放心，我们合作的这么愉快，肯定会一直做下去的。”这就是给出保证了。即使将来真的出名了，成为了大明星，也只从社长这里拿赞助的衣服。社长立刻高兴起来。这就等于是有了一个长远的生意，对于他这样的人来说，当然是好事了。“呵呵，你小子嘴巴真甜呢。那好吧，给你按一万块算可以吗？等你以后赚了钱，我们再恢复市场价。到时候给你打个八折，也不是不可以。”听说只要了一万块，石振秋和李大奎大喜过望，连连鞠躬，恨不得把脑袋插到地里去。他俩身上虽然有八十万，但还要过一个多月呢，肯定是紧紧巴巴，一点宽裕都没有。所幸李大奎的房租是交了一年的，不然的话肯定活不下去。拿好了衣服，一路来到汝矣岛，石振秋依旧是最早到的一个。没办法，新人嘛，勤快点永远都是好事。“奴那，这一期我们录制什么？”在现场找到了金泰熙，石振秋关心地问道。“嚯，你不错啊，居然还关心录制的内容。”面对金泰熙的揶揄，石振秋义正言辞。“什么话嘛？我可是节目的成员啊，当然要事先了解每一期的录制内容啊。这样才能拿出最好的状态、最好的准备，录制出最好的节目效果来啊。”听到他如此表态，旁边的金泰浩、济英才等人，全都露出了笑脸。“呀，他们几个要是都有你这种想法，我们就知足了啊。”济英才的话让石振秋格外惊奇。“前辈他们不这样吗？”金泰浩也是挠头不已。“那几个家伙，除了刘在石xi之外，剧本连看都不看。让做什么就做什么，不知道剧本就胡来。”石振秋挠挠头，忽然发觉自己好傻。“原来还可以这样啊。”金泰浩吓了一跳，赶忙阻止了他危险的想法。“忙内啊，你可不能学习他们恶劣的地方啊。一定要做诚实守信、勤奋好学的艺人啊。学习那些家伙，没有前途的。”石振秋眨巴眨巴眼睛，突然提议道：“既然他们那么差劲，都开除好了。这样我就能站在刘在石前辈身边，镜头肯定很多。哦耶！！！”大家伙全都哄笑起来，周起奔无语地点着他的脑门。“呀，果然是无挑人啊。你的想法，和他们有什么区别啊？”济英才也是一边抹眼泪，一边吐槽道：“刚来别的没学会，无限利己主义真是很容易上手啊。”“好了，跟我来，给你讲讲本次录制需要注意的。”金泰熙也对他绝望了，拉着他到了一边，洋洋洒洒说了一大堆。听了金泰熙的讲述，石振秋才知道本期变化挺大的。“有新人来？”“嗯？”“是谁啊？”“你到时候就知道了，现在保密。”没有得到情报，石振秋也不好奇了。他本来就不是好奇心很强的人，看样子节目组是准备惊喜的，所以不可能问出什么来。“话说奴那，明明才19号，为什么叫做圣诞特辑啊？”金泰熙这个无语。“呀，录制是在19号，可播出的日期是24号啊。我们的节目内容，是根据播出日期定的，不是录制日期啊。”挨了一顿训，石振秋又长了点知识。接下来没事了，他溜回了待机室，先给前辈们准备好了咖啡和零食。东西刚刚摆好，门被推开，郑亨敦走了进来。“哦，前辈，您来了？”上一次他和郑亨敦一起挨了打，所以感觉上亲切一些，于是主动打了招呼。郑亨敦却有点迟疑，没想到室内的人是他。只是轻微点点头，然后静悄悄地坐到一边去了。石振秋把咖啡递过去，依旧笑道：“前辈，这是美式咖啡。上次见您很喜欢喝，所以准备了一下。”料不到石振秋如此热情，郑亨敦小心翼翼地接过了咖啡，羞涩地点点头。“谢谢。”石振秋荒唐不已。这什么啊？明明是大前辈，应该有前辈的架势才对啊。怎么这个胖子羞涩的跟大门不出、二门不迈的闺秀一样啊。没办法了，室内只有他们两个人，如果他也不说话的话，那就太尴尬了。石振秋没话找话，拿着本期录制的内容闲聊。“前辈，刚才作家说，这一期有新人要加入进来。”郑亨敦有点意外。“哦，你还关心剧本吗？”“这不是应该的吗？”“嗯。”谁也不知道郑亨敦为什么“嗯”，反正“嗯”完了就又不说话了。仿佛有新人来，跟他一点关系都没有。石振秋挠着头，也是没招了。这位前辈，怎么能把气氛弄的这么尴尬呢？得，等吧。等其他人来了，气氛才能好起来啊。幸好等待的时间并不久，刘在石走了进来。“哦哟，亨敦和忙内来的很早啊。”“没什么事，就早点过来了。还不知道这一期录制什么，所以比较担心。”一边给刘在石递咖啡，石振秋一边说着。刘在石却对他勤奋的态度很满意。“呀，你不错啊，还能想着这个。他们这些家伙从来都不管的，呀，特别是明秀哥，总是迟到。”这种话石振秋怎么接？只得道：“或许朴明秀前辈工作很忙吧。”刘在石又转头对郑亨敦道：“亨敦啊，你今天怎么来的这么早？不是你的风格啊。”这么一会儿的功夫，郑亨敦已经歪倒在沙发上了，睡眼惺忪。“昨天熬夜来着，只睡了一个半小时。”“行，那你休息下吧。等会儿录制的时候，不许犯困。”郑亨敦赶紧应下。“**内，我就只睡一下。”在旁边看到这一幕，石振秋不由得小心翼翼起来。刘在石这位前辈，看起来很和蔼，可是对工作要求很严厉啊。
第31章 新来的
人总是一个一个的来，最终来到的朴明秀，足足迟到了半个小时。“就不能早点吗？这么多人的时间都很宝贵呢。”作家一边给他戴麦克风，一边训斥着。“不是，路上堵车我有什么办法啊。”朴明秀苦着脸为自己辩解。作家看样子对他的风格很了解了，一点都没有犹豫，一句话就怼回去了。“把家搬到汝矣岛来不就好了？”“呀，这里房价那么贵，你出钱吗？”朴明秀来气了，张开嘴巴就咆哮上了。结果喷溅的口水全都落到作家脸上了，吓得小姑娘转头就跑。“诶西，阿加西，注意卫生啊。”出了丑，朴明秀十分的不好意思，红着一张脸，惹得大家大笑起来。看看大家都准备的差不多了，PD招呼着来到了现场。节目组早已为大家准备了道具，就是红色的鹿角。因为是录制圣诞特辑嘛，自然要喜庆着来。“等下会放圣诞歌曲，大家一起跳舞就可以了。”听了金泰浩的吩咐，刘在石把大家召集到一起，研究了跳什么舞，录制就开始了。伴随着音乐，大家胡乱地蹦着，还不停地把手中的泡沫吹出去。美不美另说，反正是很热闹。好不容易开场过去了，大家身上的装饰并没有卸掉，而是继续以这样的姿态录制。“好，今天呢，就是圣诞特辑。节目组知道我们大家十分的辛苦，所以派了一位生力军来。让我们热烈欢迎！！”伴随着刘在石的介绍，大家都十分的期待，纷纷看向入口。虽然谁也没有说什么，但肯定都希望来的人，最好是漂亮的女艺人。整天对着倒胃口的这些丑脸，和活在地狱有什么区别？来了，终于来了，越来越近了。大家的表情从一开始的亮晶晶的期待，开始化为掩饰不住的惊讶，最终变成了无语的错愕。小小的个子，短短的腿，如同小学生一样的样貌上偏偏还有八字胡。虽然长的不是那么的难看，但因为个子太矮，直接就跌落到了和大家一样的档次。偏偏这样的人，头顶上还戴着大红花。真是的，在哪装清纯呢？面对来人，只有石振秋是拍着巴掌欢迎的。“新人啊，欢迎，热烈欢迎。”朴明秀从背后给了他一脚。“呀，欢迎什么啊？这个家伙没有必要欢迎，看到就烦。”郑亨敦竟然也是一样的说辞。“没有欢迎的必要，来一次就够了。”队列另一边的卢洪哲也是同样的态度。“这位亲故怎么到处插队啊？不是在《Xman》做的好好的嘛。”别人说什么都无所谓，可是卢洪哲的话却让来人炸了。“呀，卢洪哲，忘了当初我怎么提携你的吗？现在能出演节目了，居然喝么嚣张。”卢洪哲不甘示弱。“这位朋友真能开玩笑。我能出演节目是PD的赏识，是在石哥的关照。当初在大桥底下，你和我们一样穷酸啊。”听了这段对话，石振秋明白了，来人和大家很熟悉啊，唯独他不认识而已。“好了好了，不要吵了。瞧瞧你们的样子，让我们忙内学点好的吧。”说着，刘在石招呼了一下来人，又对石振秋说道：“忙内，你不认识他吧？”废话，石振秋当然不认识。“初次见面，果然和你们大家是一个层次的啊。”这家伙就是能气人，大家立刻就炸了。“混蛋小子，都说了让你认清自己，你和我们有什么区别？”“这里最丑的就是你，老老实实的垫底吧。”连来人也气笑了，对着石振秋竖起了大拇指，道：“上一期的节目我看了，这位很有意思呢，就是脑筋似乎不是很灵光。”哟呵，刚来就挑衅啊。石振秋心说，这里可是我的地盘啊，怎么能容你嚣张？他立刻顶了回去。“新来的，你也不错啊。”大家集体喷了。“呀，忙内啊，注意用词。什么新来的？”“新来的？他可是前辈啊。”“我们忙内实在是太无知了，谁也不认识啊。”大家笑的很欢快，石振秋却吓了一跳。该死的，怎么随便跳出来一个人就是前辈呢。难道该死的演艺圈，只有前辈吗？他也不想想，他是最近刚刚出道的，可不是碰到的同行都是前辈嘛。了解到对方比自己大，石振秋有点胆怯了。“你什么时候出道的？”对方当然把他的样子看在眼里，美滋滋的同时，也如实说了。“2001年。”石振秋眨巴眨巴眼睛，突然来了一句。“出道那么早干什么？”大家再次无语，完全跟不上他神奇的思维。那人也屏不住了，抱着肚子哈哈大笑。“出道当然是为了赚钱啊。”这理由真好，由不得石振秋不竖起大拇指。“看样子赚了不少啊，为什么个子不长呢？”果然个子矮是那个人的痛脚，脸色瞬间变了。“臭小子，你也没有高到哪里去？有什么资格嚣张？”石振秋乐了。“我可是有1米73呢，妈妈说，对不到一米七的人要有关怀的心。”那人张牙舞爪地扑了上来。“我超过一米七了，我不是矮子。”刘在石和朴明秀迅速拦住了他。“哈哈呀，哈哈呀，不要生气，我们这个忙内最喜欢气人了。”石振秋这才知道，此人叫做哈哈。“真奇怪，还有人姓哈的吗？”哈哈好不容易平息的怒气又上来了。“我姓河，大河的河。”石振秋似懂非懂。“哦，原来是我听错了啊，叫河河是吗？”哈哈翻起了白眼，已经无力找他麻烦了。“这家伙哪里来的？还没有挨揍过吗？”石振秋一边闹的时候一边观察，发现PD和作家，还有成员们都笑的很畅快，并没有阻止的意思。那么就说明，大家都现在的场面很认同，还没有出格。这样他也就放心了，可以放心大胆地来。“你又打不过我，小孩子打架不好。”果然是气人的忙内，哈哈再也忍受不下去了。“呀，你来弘大，是男人的话你就来弘大。”连“是男人”这话都说出来了，大家很好奇，这个年轻气盛的忙内该怎么接。一般情况下，到了这种程度，即使是为了面子，也不能忍让啊。石振秋果然没有让大家失望，一秒钟的犹豫都没有，张嘴就来。“弘大在哪？”众人纷纷绝倒，没法再淡然了。“呀，你竟然不知道弘大在哪？”石振秋很诚实，脑袋摇的很有规律。“我就知道汉江路和汝矣岛。”大家实在不知道该说什么了，至今才明白忙内不懂的其实还有很多呢。意外而无厘头的答案，让哈哈也没办法气势汹汹了，干脆倒在地上，不能自已了。因为石振秋出乎意料的活跃，金泰浩对这个开场部分十分的满意。结果后面的录制也进行的十分顺利，到了午饭时间，居然一次都没有CUT。因为等下还有录制，所以午饭就是在待机室里解决的。哈哈虽然是新来的，但是因为和大家都十分熟悉，所以比石振秋融入的还要快的。一边吃着炸鸡和薯条，一边吐槽起来。“这午饭是明秀哥叫的吧？”大家没有说什么，石振秋却惊奇不已。“前辈，你怎么知道？”哈哈一脸的嫌弃，并没有放过朴明秀。“那位大哥会放过给自己家店增加生意的机会？”好嘛，竟然连哈哈都知道了。上一次录制的时候，午饭吃的就是炸鸡、薯条。石振秋第一次吃，觉得还不错啊。不过那个时候其他人就唠唠叨叨的，说什么“又是炸鸡”“明秀哥下次别点餐”之类的话。他一问之下才知道，这竟然是朴明秀经营的炸鸡店里的东西。现在第二次吃了，石振秋也有点腻了的感觉。他觉得，要是下一次还是这样的午餐的话，即使朴明秀给了他零花钱，他也要加入吐槽的行列了。哪怕是现在，他也揶揄起朴明秀来。“大哥，看样子你的精明都出名了啊。”朴明秀慢慢抬起头，瞪起死鱼眼，宛如凶狠的恶魔。“你不要吃了，去墙角站着去。”相比起第一次，石振秋胆子大了一些。手里抓着炸鸡，吃的欢快，还有时间为自己叫屈。“为什么啊？明明是哈哈前辈先说的，你要教训，也要教训他啊。”朴明秀理直气壮。“不要，这家伙知道的秘密太多。”刘在石解释了一句。“明秀哥和哈哈是一家经纪公司的，互相之间没有什么秘密。”不过此时哈哈却发现了一个问题，突然对石振秋问道：“为什么你叫明秀哥是大哥，只管我们叫前辈？”一个问题，让大家纷纷抬头，好奇地看过来。
第32章 啥是大哥
“为什么朴明秀是大哥，而我们是前辈？”一个称呼的区别，引起了大家的重视，纷纷看向石振秋。东亚国家就是这样，别看只是称呼的区别，实际上能够反应出人的亲疏远近来。明明忙内和大家认识的时间是一样的，为什么就对朴明秀这么亲近呢？众目灼灼，石振秋没有一点的不自在。乡下小子就是这点好，耿直。心中无愧，自然理直气壮。“明秀大哥给了我零花钱啊，你们又没给。”待机室里一片稀里哗啦，最稳重的金泰浩都摔倒了。这让人气绝的忙内啊，还真是语不惊人死不休啊。这种话可以说的这么坦然吗？别说其他人了，连朴明秀这个恶名远扬的人也受不了。一个岔气，把饮料都呛到嗓子里去了。刘在石荒唐无语，第一次对石振秋跨目相看。“呀，这是什么啊？人和人交往哪有看钱办事的？”石振秋立刻抓住。“前辈，您也要给我零花钱吗？不用多，朴明秀大哥给了三十万。您是主MC，给四十万就行了。”刘在石一拍脑门，身子向后栽倒，发觉自己承受不住了。石振秋却来劲了，看着大家，得意洋洋地道：“你们也是，有一个算一个，只要给我零花钱，我就叫你们大哥。”一时间，纸团、瓶盖、帽子、鞋子，凡是轻便而不伤人的玩意儿全都朝石振秋飞去。“臭小子，赶紧滚蛋。”“呀西，金泰浩，你从哪里弄来这么一个奇葩的？”金泰浩…………“我还想问问局长呢。”一番闹过，哈哈算是认识了石振秋。他本来就是很喜欢玩闹的人，朋友也多，所以对于石振秋的性情，接受的非常快。揽着石振秋的肩膀，笑嘻嘻地道：“叫我声东勋哥，虽然没有零花钱，不过晚上我请你吃肉。”石振秋撇撇嘴。真是，什么人嘛，竟然就想要靠一顿肉收买自己。哈哈补充了一句。“我店里新进了一批韩牛……”“东勋哥，从今以后您就是我亲大哥了。”石振秋立场转变之快，让人瞠目结舌。哈哈咧着嘴巴，半晌没有回过神来。“哇，忙内啊，你真是太厉害了。我还是头一次见到你这种形象的呢。你这样的表现，肯定能红啊。”事实上到了晚上，哈哈确实请了吃肉。不过不是石振秋自己，而是《无限挑战》节目组全体成员。不但有艺人，还有金泰浩、济英才、周起奔、金泰熙等节目组的工作人员。看样子哈哈能够混的好，和豪爽的性格分不开关系。有了这顿聚餐，他在《无限挑战》里的位置，比石振秋还要稳固呢。不过石振秋也只能看着羡慕，却根本学不来。他没钱啊，想要请这么多人吃饭，这个月就只能喝西北风都不一定够呢。“东勋哥，这是你的店吗？”打量着装修不错的烤肉店，石振秋好奇地问道。哈哈已经喝了两杯酒，脸色红扑扑的。“是我和朋友一起开的，我因为要跑活动，所以基本上都是他负责经营。”说着，哈哈挥挥手，把他的朋友叫了过来。“根植啊，给你介绍一下，这些今后就都是我的同事了。如果他们来这里吃饭，给优惠点。”根植名叫朴根植，据哈哈的介绍，和他是从小一起长大的发小。也只有这样的关系，哈哈才会放心把钱拿出来，让根植来全权负责烤肉店的经营。和外向的哈哈相比，根植很是腼腆。“好的，各位既然都是东勋的朋友，以后请经常光临。”看样子刘在石等人不是第一次见到根植了，所以很随意。“根植啊，帮我们准备点蔬菜吧。肉吃的太多了，有点腻。”卢洪哲甚至亲自站了起来。“碳酸饮料在哪里？酒喝不下去了，要喝饮料啊。”大家的这些行为哈哈都看在眼里，却没有任何的异议。石振秋看过之后才明白，原来这些人之间的关系比自己想象的还要亲密呢。想要融入到他们中间，看来还需要一定的时日。这样的场景他掺合不进去，干脆转身找到了金泰浩。平常和金泰浩没有说过什么话，石振秋对这个蔫吧坏的PD也有点恐惧。不过李大奎教育过他了，出演节目，怎么可以和PD关系不好呢？既然日常不好对话，如今在酒桌上，气氛不错，想要说什么也方便不少。大家都喝了不少，不过金泰浩不喝酒。几杯果汁下肚，脸色不红不白的。石振秋凑过去，他也拿眼睛看过来。“PD，这么久了，还没有好好感谢您的照拂呢。我什么也不懂，就贸然闯了进来，给您添麻烦了。”石振秋把姿态摆的很低。他很清楚，在金泰浩的眼里，他是一个空降兵。局长亲自安排的人嘛。金泰浩虽然无法抗衡，但心里要是没有刺，那才奇怪呢。在这样的情况下，如果还盛气凌人，那纯属是自己找不自在。实际上他进入节目组之后，除了录制的时候，一般都很低调和勤快。每次录制第一个到，主动找节目组了解录制内容。看到工作组忙的不可开交的时候，也会爽快地帮帮忙，一点都没有艺人的架子。毕竟才从乡下出来不久，还没有过多地感染都市的冷漠，为人热忱的很。石振秋不知道，其实这些金泰浩都暗暗地观察和了解过，也都记在心里。随着时间的推移，金泰浩的心里也正在一点一点地接受他，尤其是当他在节目里表现越来越好的时候。听的石振秋的态度，金泰浩依旧不温不火。“我也没有想到，你的表现会这么好。不过因为你没有演艺基础，所以很多方面还需要加强。平常不录制的时候，多学习一下相关方面的知识吧。现在你的形象都是靠新鲜感撑着，等新人的时期过了，要是还没有拿得出手的东西，对你的发展会很不利。”这就是金玉良言了，石振秋赶忙小心翼翼地记下。“PD，在您看来，我有哪些方面可以作为发展的方向吗？我看刘在石前辈、朴明秀大哥、卢洪哲前辈他们都有一定的特质，可是却不知道我自己擅长什么。”金泰熙的目光深邃了一下，随后对石振秋认真了不少。他也没有想到，这个才录制了两期节目的新人，竟然有如此的眼光。居然知道综艺节目也需要特定的形象和角色了，这可是很多做了长久艺人的人都稀里糊涂的方面呢。这个小家伙，还真是天才呢。想了想，就算是为了节目负责，金泰浩也会说点什么。“从你这两期的表现来看，反应很快，嘴巴也很厉害，加上什么也不懂，可以建立起得瑟、难搞的忙内和白痴美的定位。”前面的部分让石振秋很高兴，但是对后面的部分实在不敢苟同。“诶，PD，我不是什么也不懂啊。只不过是为了搞笑，特意装出来的啊。”看着他狡辩的德行，金泰浩眼珠子一转，突然开口了。“人不是根本不相信自己的蠢，就是在无意识中确信自己不蠢。”石振秋眨巴眨巴眼睛，发现这话似乎蕴含着某种真理。想不到这个丑的出奇的PD，竟然能说出这么富有哲理的话。于是他爽快地拍着巴掌，不吝啬于对金泰浩的夸赞。“哇，想不到PD您竟然这么博学，能说出让人如此感怀至深的话来。”他不说还好，这么一说，在场的工作人员全都噗哧笑了起来。石振秋看看这个，看看那个，不明白大家为什么笑。不过本能地，他感觉到自己似乎出丑了。一时间脸皮发红的同时，他连忙拉住捂着肚子的金泰熙。“奴……奴那，我到底说错什么了？难道夸人也有问题吗？”金泰熙笑的妆都花了，脸色十分的痛苦。“夸人……夸人是没错，可……可是无知就是你的不对了。”石振秋吓坏了。“我又无知了？”该死的城里人，欺负我一个乡下的诚实可靠小君子，有意思咩？石振秋幽怨地看着淡然无恙的金泰浩，才发现原来最坏的果然就是这个家伙。偏偏此时金泰熙在旁边告诉了他实情。“刚才那话不是PD说的，他是改编了佛洛依德的名言。”石振秋皱着眉头。“佛……什么德？他没事说那么多话干什么？工资很高吗？”这无理取闹的话，再次让酒桌上爆笑起来。无知的忙内，看来这个形象今后是坐实，再也跑不掉了。虽然被该死的PD坑了一下，但石振秋对这一次的聚餐还是很满意的。人与人之间，果然还是酒桌上关系近的快。几杯酒下肚，闲话说一说，游戏玩一玩，立马就和从前的冷脸不同了。之前一直很冷淡的刘在石，也拍着他的肩膀，夸他做的好了。这在于石振秋看来，绝对是不小的进步。
第33章 原来是演艺大赏
看着有些恼羞成怒的石振秋，刘在石嘿嘿直笑的同时，提议道：“原来我们忙内这么困难，是因为无知啊。这样吧，我带头，咱们大家就相当于做善事了，一家捐点。”喂，说说就算了，别真来啊。你十万、我五万，不大一会儿，刘在石的手里就有了差不多五十多万。石振秋敢肯定，这位大哥绝对绝对是故意的。只见这位大哥煞有介事地走到他面前，不给他反应的机会，一把就攥住了他的手。不但如此，还猛地一用力，直接把石振秋拎了起来。随后，刘在石用力地摇着手，偏偏脸上还装出悲天悯人的德行。“wuli可怜的忙内啊，这些年来，你辛苦了。不过请你记住，你是因为被爱才出生在这个世上的。从今以后，你就多了无数个哥哥、姐姐，我们大家都会用深沉的爱来呵护你，让你茁壮成长。来，钱拿着，我们来合影。”莫名地看着手里多出来的五十万，石振秋怎么想怎么不对味。直到镁光灯想起的时候，他才突然明白。他喵的，刘在石，你这是搞慈善捐赠吗？老子这幅德行，和残障儿童有什么区别。可惜他醒悟的太晚了，刘在石已经带着奸笑跑远了。和大家伙拥到一起，集体看石振秋的笑话。石振秋这个气啊。终日打雁，没想到被雁给啄了眼睛。枉自己还是望水里第一机灵鬼呢，碰到这帮老油子，竟然和小白菜一样的水灵。想到这里，他的目光也沉痛起来。“感谢各位哥哥、姐姐的厚爱，这笔钱我会好好用的。如果哪天用完了，我会挨个去你们家里吃饭的，好好感受你们对我的爱。”“呀，你是属流氓的吗？”“敢来就打断你的腿。”果然是无挑人，不要脸的德行无人能敌。聚餐一直进行到半夜时分，大家才兴尽而散。临别之际，金泰浩和刘在石拉住了石振秋。“忙内啊，回去准备一套好点的礼服。”既然是特意吩咐了，应该很重要。石振秋问道：“有什么重要的活动吗？”刘在石和金泰浩对视一眼，那意思显然是在说，这忙内果然什么也不知道。“这个月末，是一年的最后了，我们MBC会举办演艺大赏。到时候会颁发给辛苦了一年的演艺人们各种奖项。到时候我们《无限挑战》也会出席，所以打扮的帅气点。”一听说是颁奖典礼，石振秋兴奋了。“哇，那太好了。我能拿什么奖？”刘在石脸色冷峻。“奖项没有，巴掌要吗？”石振秋吓的一哆嗦，恐惧地看着这位哥。刘在石炸了。“呀，真是的，刚来的小子，才出演了两期节目，你说你能得什么奖？你要是真拿了什么奖，其他人怎么看？我警告你，演艺大赏的时候，给我老实呆着，不许像节目里那么惹祸。”别看刘在石平常笑呵呵的，这一发火起来，真是比朴明秀吓人多了。石振秋迅速乖觉下来，忙不迭地道：“大哥，请您放心，到时候我就把自己变成一根柱子，保证什么也不说。”旁边看着的金泰浩抿嘴偷笑，似乎很乐意看到石振秋被教训。真是，嘛人啊，还知性PD呢。年末的日子总是过的很快，录制完了年末特辑的第二天，一年一度的MBC演艺大赏就到了。依照吩咐，石振秋换上了帅气的礼物，赶去和哥哥们汇合了。“哎哟，忙内，很帅气嘛。”一见面，哈哈就对他夸赞了起来。石振秋也对自己的衣服很满意，转了个圈，自夸自擂起来。“那是，作为我们《无限挑战》的门面，颜值的代表，我必须要保持自己的水准才行啊。”哈哈脸拉下来了。“小子，你在谁面前装帅气呢？就你那被螺旋桨刮出来的脸，帅气什么啊？”石振秋豆大的眼睛眯了起来，熟悉他的人都知道，这家伙是开始起坏主意了。只见他突然半蹲下来，一只手搭在了双眉上，装作眺望的样子。“哈哈哥，哈哈哥，东勋哥，你在哪啊？”哈哈莫名其妙，不知道他在搞什么。石振秋喊了几下，又开始转着圈的叫。大家也被他的诙谐样子吸引了，好奇地看过来。石振秋足足叫了半天，突然眼神向下，看着哈哈的脚面，得意地指着道：“哎哟，哈哈哥，你原来在这里啊，害的我找了半天。我知道错了，以后不看高的地方了。”待机室里一阵安静，随后就被哈哈的咆哮给撼动了。“石振秋，我要杀了你！！！！”一个逃，一个追，待机室里瞬间狼烟突起，一片杂乱。看着年轻人的样子，朴明秀哈哈大笑。“哇，我们忙内气人的功夫真是了不起啊。换成是我，估计也要杀了他。”刘在石摘下眼镜，擦拭着泪水。“呵呵呵，哈哈就这么一个弱点，被他反复的说。这一次绝对不会轻易地饶了他的。”最终，石振秋也没有逃出哈哈的追捕。被这位哥压在地上，好好地吃了几记千年杀，才终于明白了上下尊卑。时间到了，在工作人员的引领下，无挑的众人一起踏上了红毯，开始加入到本次MBC演艺大赏当中。当他们站在红毯上的一瞬间，好像约好了的一样，白成一片的镁光灯突然炸起，晃的人眼睛生疼。同时红毯两边的粉丝们也开始对喜欢的艺人欢呼。很意外的，石振秋竟然在人群里看到，有人举着自己的名牌。上面写着“无知的忙内，无畏的前进吧”的字样，那人还在拼命地喊着自己的名字。直到这一刻，万众瞩目之下，石振秋突然意识到，艺人是什么。之前他一直没有实感，生活的十分随意。但是现在，这种奇妙的感觉，真的是让人飘飘欲仙，受用无穷啊。头一次经历这些的他，浑然不知道该怎么办了。只好学着哥哥们的样子行事。大家挥手，他也跟着挥手；大家摆ose，他也跟着摆ose；大家前进，他也跟着前进，把朴明秀的鞋跟踩掉了也不知道。等到了位置坐下来，石振秋还没有从刚才的感受中走出来，木呆呆地坐了下来。直到后脑勺挨了一巴掌，他才清醒过来，听到了朴明秀的骂声。“呀西，你个混球，我这鞋可是赞助的，后跟被你踩瘪了，怎么办？”石振秋仔细看了看，鞋子果然出现了损坏。“赔呗，还能怎么办？反正哥你那么有钱。”好有道理的样子，朴明秀竟然无言以对。尤其是看到石振秋一副反正我没钱，要命也不给的架势，不由得气乐了。“哎一古，我们的忙内啊，你再这样会挨揍的。”石振秋自有一番道理。“哥哥们打我，那就跟爸爸、妈妈教训孩子一样，那是为了我的成长着想。所以虽然痛在身上，我也不会说什么的。”好感人的话，成员们全都唏嘘不已，觉得自己以往有点对忙内太苛刻了。只不过大家的反思只有那么一会儿，当石振秋把后面的话说出来，这里立刻就变成了暴力现场。“最多只是去论坛上留点恶评什么的，做的神不知、鬼不觉，还能骂的痛快。”噼里啪啦、嘁哩咔嚓，石振秋以僵尸的模样瘫坐在位置上。本来帅气的外形此时消失无踪，好像刚刚被《汉江怪物》咬过一样。硕大的鸡窝头，带着二次元的美感，遮不住两只熊猫眼，却没有熊猫值钱。皱巴巴的西装，似乎是从垃圾桶里捡来的，犹如乞丐冒充社长一般。不停颤抖的手和脚，如同麻风病人看到了AV画面，抖的十分具有规律。不少人都看到了刚才的情形，对于石振秋惊人的样子，纷纷抱以……揶揄的笑容。这世界就是没有好人咧。成为大家嘲笑焦点的石振秋，发出了绝望的哀嚎，却引来了摄像机。或许VJ也没有见识过在演艺大赏上，会有人竟然以如此果敢的造型出现，深深被此人的霸气所折服，只能多拍了几分钟。于是，石振秋立刻就从满场哄笑的焦点，变成了全国观众的开心果。这家伙还不自知，依旧保持着瘫痪的姿势，可怜兮兮地对旁边的一个美女说道：“漂亮姐姐，能喂我一个水果嘛。我受重伤了，需要照顾。”美女捂着嘴偷笑，拿过桌子上的火龙果，夹了一个丢进了他的嘴里。石振秋美美地吃着，和美女说笑起来。“漂亮姐姐，看到你这么的善良，我十分的担心。作为一个正直的人，我不得不提醒你一句，如果找男朋友的话，我身边这些家伙没有一个可以。他们啊，全都不咋滴。”美女一下子忍不住了，捂着嘴巴笑的更加愉快了。刘在石却急了，连连踢了他两脚，随后向那个美女道歉。“对不起，罗静恩主播，我们忙内不太懂事，你不要介意。”嗯？这个美女刘在石认识？石振秋发现了意外情况，立马展开了陷害模式。“在石哥，你上次从广播局偷走的美女海报，我记得就是叫罗静恩啊。”“呀，该死的石振秋，我今天什么也不管了，非得好好教训你不可。”刘在石瞬间坐不住了，化身为霸王龙，好像要将石振秋撕碎了。
第34章 挺大方啊
第一次参加演艺大赏，石振秋过的稀里糊涂。反正也没有他什么事，就只是坐在那里而已。最多摄像机拍过来的时候，做做表情、摆摆POSE而已。最后还是金泰浩看他无聊，在卢洪哲获得综艺部门男子优秀奖的时候，递给他一束鲜花，让他作为《无限挑战》节目组的代表上去献花了。无聊地度过了三个多小时，石振秋人困眼乏，只想着回去睡觉了。倒是金泰浩拉住了他，还有很多事情吩咐。“虽然马上就是元旦了，但是我们做节目的没有休息，一月二日准时来报道。”对于这个，石振秋倒是没有什么不满。他一个穷小子，也没有家人在身边，更没有女朋友陪，能工作、能赚钱对他是最大的好事了。“好的，我记住了，一定会准时到的。”“嗯，你还是很放心的。”金泰浩确实对他很放心，因为这段时间石振秋始终都是早到，从来也没有迟到过。不像那帮家伙，晚点是经常的事，甚至有的时候还来不了。但也不能说那些家伙没有责任心，做艺人的行程本来就多，偶尔会有冲突的时候。石振秋现在没有迟到过，那是因为他一个纯粹的新人，除了《无限挑战》之外，没有其他的行程了。等以后他有名气了，行程多了，一样也会有迟到的时候。金泰浩又想起了一件事，嘴角露出会意的微笑。“对了，这不是到年末了嘛，电视台会把你们的片酬打给你们，注意查收一下。如果你不放心的话，也可以去财政部亲自核收。”“诶，不用那么麻烦了，一共才三十万，MBC还能扣我的收入吗？”石振秋并没有太过于在乎。虽然他的口袋里没钱，但才三十万而已，料想这么大的MBC，不至于跟他耍什么花样。孰料金泰浩呵呵一笑。“不一定哦，这可是年末，而且我们的节目最近表现的很好，收视率一直在上升，MBC说不定会有额外的奖励。再说了，到了年末，电视台也要感谢工作了一年的艺人们，总归收入会丰厚些的。”石振秋仍旧没有什么变化，只是说道：“哥，财政部怎么走，去那儿找谁。”果然是见不得钱的忙内，不出金泰浩的所料。参加完演艺大赏，2005年的事情基本上就结束了。接下来的时间，从三十日、三十一日到一日，一共有三天的休息时间。因为哥哥们给的零花钱，石振秋的口袋里总算丰满了一些。和李大奎商议之后，给家里添了点东西，算是过了一个比较丰富的元旦。等到二号录影的日子，他又早早来到了MBC。不过这次来的最早，连金泰浩都没有到呢。无所事事的石振秋想起来，自己去年的收入MBC还没有打过来呢，一时间心痒难搔。实在坐不住的他，干脆起身上楼，溜溜达达地奔金泰浩告诉他的财政部走去。到了地方石振秋才发现，财政部居然好大，放眼看去，竟然有无数的人在工作。他也不想想，MBC每年弄那么多的项目，有无数的艺人在这里来来回回，财务方面当然是重中之重啊。顺着金泰浩的提示，石振秋慢慢走过去，好不容易才在最中间的位置，看到了负责给无挑诸人打款的女职员。他贱兮兮地凑过去，却已经被那个女职员看到了。“您好，是来询问财务的吗？”女职员认识他，毕竟是负责《无限挑战》的嘛，不可能连出演的人都不知道。石振秋仔细看着对方。年龄不大，应该和自己差不多。穿着得体、素净的OL套装，脸上画着淡妆。半长不长的头发很是浓密乌黑，披在肩膀上很有风情。“哇，奴那真漂亮。为什么不去做艺人啊，一定能红的。”人要变坏，那是非常快的。只不过在首尔呆了一段时间，接触了工作，石振秋立马就从纯朴自然的乡下小伙，变成了精明的都市小子。见面先夸赞，总归伸手不打笑脸人不是嘛。他也不知道女孩和他谁比较大，但是叫奴那，总归是讨巧的方式。果然听到他的话，女孩羞涩地笑了。“哪有？我很丑的，怎么能跟艺人比呢？”“诶，奴那，不得不说，你这人的缺点很明显啊。”这家伙一惊一乍的，真让女孩入巷了。“什么……什么缺点？”石振秋化身巫师，很有神棍的天赋。“缺少自信，无法正视自己的美丽。像奴那这么清秀脱俗的女孩，就此埋没在这里，真的是一种罪过。奴那，你应该勇敢地走出来，彻底地展示你的美丽，真正体现自己的价值才行啊。”女孩看样子也是工作不久，涉世未深，被他忽悠的一愣一愣的。虽然说进入MBC工作，是大企业，已经让人很羡慕了。但是进来之后才发现，整天坐在电脑前，就只能看着大笔大笔的钱从眼前溜过，女孩说不羡慕那是假的。她是给艺人发工资的人，当然清楚那些艺人赚了多少。和艺人们的收入相比，她那点可怜的月薪真是难以见人啊。“我……我的适合吗？”怎么回事，这女的不会真的心动了吧？石振秋倒是吓了一跳。他只不过平时看卢洪哲这么跟别人说话，逗的别人很开心，是一种拉进关系的好方式，所以跟着学了一下。没想到这女孩如此单纯，竟然真的心动了。这万一要是听信了他的话，真的去准备艺人，将来没有希望的话，那不是他的罪过嘛。拜托，这女孩也没有那么漂亮啊，可不能有非分之想。一想到或许会有的可怕效果，石振秋赶忙进行补救。“合适虽然合适，但是奴那，MBC的事业就不重要吗？正是因为有奴那这样尽心尽责的人在，我们这些艺人才能安心的工作啊。所以奴那，你一定不能忘记了自己的神圣职责啊。”女孩苦恼地挠着头。“我怎么感觉……感觉好像被你忽悠了呢？”石振秋惊慌了一下，赶紧把事态摘出来。“奴那，被你猜对了，我来这里，是想核实一下收入情况。”情况转化如此之快，让女孩瞠目结舌。“你们《无限挑战》还真是……”不管真是什么，MBC推行的财务公开制度，所以当事人要求查询，女孩还得给做。“您是去年十二月才加入的是吗？”“是。”“根据《无限挑战》PD的申报，您一共出演了三期，按照新人基本薪酬制度，收入一共是三十万。另外鉴于您的优秀表现，MBC艺能局特别奖励了五十万的新人鼓励奖金。也就是说，这一次您的收入是八十万。”听说有这么多，石振秋大为振奋。“呀，居然有这么多，木哈哈哈，我做的很不错啊。”可是他的高兴，却让女孩不由得嗤笑起来。笑声太大了，石振秋不可能听不到。“怎么了？难道不多吗？”女孩也知道自己失礼了，捂着嘴巴，努力憋着笑，却实在忍不住。石振秋灵光一现，突然想到了什么。“等等，其他人都是多少？”女孩脸更加红了，拼命地摇着头。“对不起，这个我们有规定，不能透露。”她越是这样，石振秋也好奇了。“不说具体数字，告诉我差了几根手指，这没问题吧？”协商很有效果，女孩犹豫了。石振秋找到了突破口，张嘴就要问。“在石哥……不对，哈哈哥是多少？”他本来是想要问刘在石的，一想又不对。那位哥名气太大，收入不用想也和自己差的远。别说刘在石了，即使是无挑的其他成员，也都跟他有着很远的差距。或许唯一可以较量一下，让他满足自尊心的，应该就只有比他晚进来的哈哈了。孰料，听到石振秋的问题，女孩的眼睛瞪的老大。过了半晌，她才磨磨蹭蹭地伸出了三根手指。石振秋瞬间石化，完全失去了意识。一直到了外面，面对李大奎的时候，石振秋才彻底爆发。“呀，凭什么啊？我比哈哈哥还多录制了一集呢，他的收入怎么可能是我的三倍？”那家伙只录制了两期，结果就有两百四十万的收入。过百万了啊，石振秋都不敢想呢。对于他的暴躁，李大奎却很淡定。“行了，你也不想想，哈哈前辈比你出道早了多久？人家早就有名气了。进入节目之前，商定的演出费就是那么多啊。”石振秋还是不服气。“哥，我们也跟PD协商一下吧。”李大奎看看他，一个关爱智障的眼神就解决了一切。石振秋瞬间就明白了他的意思，立马放弃了念头。“哼，我去录制节目了。总有一天，我也能过百万。”看着他屁股着火的背影，李大奎呵呵直笑。臭小子，只要你坚持下去，百万算什么，千万、上亿也不是难事啊。
第35章 face排名
2005年就这么过去了，2006年就这么来了。到处都是新年的报道消息，石振秋却没有任何的感觉，依旧是工作、休息的节奏。不过新年伊始，大家终于在各种玩笑中，给那个在幕后出题的女人起了一个名字——马逢春。那女人也没有说同意不同意，于是就被这么叫了。新年的第一次录制，发生了一件事，彻底改变了《无限挑战》的节奏。事情的起因还要从录制之前说起。一大早石振秋来到待机室，意外的发现刘在石居然比自己来的早。只不过这位大哥的状态不太好，眼袋惺忪，皮肤褶皱，脸上全是油光。“在石哥，你这是被从家里赶出来了？还是你父母也看不下去了，不让你回家了？”因为朴明秀的一句玩笑，刘在石成为了举国共知***爱好者，着实让刘在石烦恼了许久。此时石振秋提起这茬，刘在石暴跳如雷。“呀，你还说？都是你们这些家伙，害的我父母见到我都十分的尴尬。”石振秋拍掌大笑。“哈哈哈哈，那你到底看没看啊？”“咳……咳咳……”刘在石脸色十分的不自然，眼神飘忽，就是不回答。看来朴明秀也不是凭空诬陷嘛。因为没有其他人在，石振秋自己一个，不是那么的太敢得瑟。否则惹火了刘在石，没人拉着，肯定要挨揍。所以他决定从其他方面入手。“呀，在石哥，今天才看到你的素颜，真是丑啊。”刘在石无语而笑。“你就好到哪里去了吗？别的我不知道，大韩民国三十岁一下的男人里，你是最丑的。”石振秋完全不能接受。“诶嘿，虽然你是大哥，又是前辈。如果是其他的方面，我也就退让了。可是说起脸来，难道您就没有听到什么不好的风声吗？”“什么风声？”刘在石将信将疑。石振秋把别人拉上了。“哈哈哥不止一次在背后说您是尤达啊尤达，话说尤达是什么玩意儿？”刘在石一口气没上来，彻底怒了。“呀，真是，这件事不能就这么算了。今天等大家到了，咱们就好好比比，到底谁帅谁丑。”本来是说笑的事情，结果因为认真对待，迅速变成了节目组的头等大事。一直到开始录制的时候，大家还争吵不休。虽然在外面大家都不是什么帅气的人，但是在这里，一群平均以下的生物当中，要是还输了那可怎么活？即使是因为自尊心，也不能退让啊。“这样，我们就让观众来评判如何？观众们的眼睛总归是雪亮的吧？”哈哈提出了建议。他一直自认为是无挑里最帅气的人，所以根本不虚，还把观众拉上了。这个建议十分不错，大家纷纷赞同。“那么好，今天就在这里，我们每个人摆一个自认为最帅气的POSE。然后让节目组拍成照片，交给观众们评选如何？”刘在石想的很完善，谁也没有意见。此时大家还不知道，未来很多年里，因为一张脸的问题，还会引发无数的故事呢。提议的人是哈哈，第一个站出来的也是他。此时的他还是无比的自信。“说实话，和你们比较，已经对我是不公平的了。我就算弄一张丑照出来，照样是一位啊。”说着，他故意挤眉弄眼，活像狒狒一样，无比的自信。“这样也能是一位。”这是哈哈的坚定态度，大家都牢牢记在心里。随后是卢洪哲，他侧着身子站着，目光凝视着远方。只是这样的眼神如果是演员来做的话，那么肯定是无比的深情。至于卢洪哲……“洪哲哥这是冒充死鱼吗？”石振秋火速地下了定义，惹得大家拍掌大笑。卢洪哲赶紧辩解。“什么啊，我这是傲慢的表情啊。”郑亨敦更加的恶劣，背对着镜头猛地一个转身，两只手还上抬，把额前的头发给撩了起来。只可惜肥胖的身材制造不出一丁点的曲线，就跟大石头一样。轮到刘在石的时候，大家一起动手，死活不让他戴眼镜。于是素颜的刘在石，十分恐怖地出现在了镜头里。大家都轮完了，最后是石振秋。“不得不说，各位哥哥真的不会拍艺术照。没天分也就算了，还这么丑，恐怕日后没机会接触照相机了。”众人好笑不已。这小混蛋，真是能得瑟啊。在场的众人哪个不是出道多年？谁没有接触过照相机？要说经验最少的，其实还是他啊。偏偏石振秋故作老成，站起来后，煞有介事地胡诌。“拍照，最重要的是角度和光线。当这两方面完美的结合之后，就会诞生了不起的艺术品。现在，你们来看我做的……”说着，他慢慢地背靠在墙壁上，还低下头，做起了沉思状。“那个……石振秋xi，请看下镜头。”完了，前面白扯那么些了，VJ的一句话就暴露了他虚无的本质。石振秋这才发觉，光顾着耍帅了，结果没有注意到照相机在哪？倍感丢人的他，在大家的哄笑声中，赶紧换了一个姿势。什么灯光，什么角度，全都败退吧，没有脸都是假的。七个人就这么拍完了照片，然后由节目组发了出去。两个星期后，再次录制的时候，大家终于得知，结果出来了。节目组弄的还挺正式的，信封和铭牌一样不缺，就跟真的颁奖典礼一样。终于，终于到了揭晓的时刻。没来由的，大家竟然十分的紧张。哈哈低着头，闭着眼睛大喊大叫。“真的……真的会生气的。”他的意思是说，如果拿不到第一，真的会发火的。“首先说一下，这是《无限挑战》内的七名成员之间的，观众们的投票结果。还有一点，特别的一点是……”刘在石特意强调道：“只要我们狠下心来，也可以亲自投票的。”大家的眼睛全都亮了起来，竟然没有想到这种办法。孰料远端的石振秋幽幽地道：“我已经投过了。”这下大家不干了。“呀西，忙内，你还有没有道德心了？”“果然有这么无耻的人，怎么可以投票给自己呢？”石振秋振振有词。“在石哥不是说了嘛，可以给自己投票的啊。”大家无言以对，十分的郁闷，恨自己早点没有想到。“首先，从网民门所选的第五名开始公布。”因为有七个人，所以第五名虽然靠后，但绝对是一个值得安慰的成绩。一时间，大家十分的紧张，都不想错过这么好的位置。一番哄闹声中，结果被李允锡得去了。国民病骨并没有多么大的野心，得知自己安全了，着实高兴坏了。意外的情况则发生在第四位。上周成员们内部选择的第一名哈哈，结果这次掉到了第四名。哈哈一脸的震惊，不敢相信。“我？是我？不像话！！！！”从现场投票的第一位，变成了网上投票的第四位，哈哈简直要死了。他可是一直自认为是无挑的第一美男的，结果居然在这里排名第四。与他而言，跟最后一名没有什么区别。可那有什么关系呢？反正看到他不高兴，大家都挺开心的。你一脚，我一脚，愣是把这个冒充小孩子的家伙给踹到第四名的位置上去了。“哦耶，我进军前三啦。”石振秋兴高采烈，挥舞着双臂，和精神病人没有什么区别。在这里，绝对不能掉落到下位圈，否则的话将会生不如死。紧随其后的第三名，得主竟然是郑亨敦。看着小胖子手舞足蹈的样子，没有被念到名字的人全都心气不顺。“猪头都能排在我前面，这个投票根本就没有权威性。”“那位哥气质就很寒酸，怎么可能呢？”可不管哈哈和石振秋怎么吐槽，郑亨敦还是拿到了第三名。马上就是绝好的第二名了，好的位置不多了，大家真的完全紧张起来了。石振秋一点都不淡定，火速地爬到摄像机前面，给自己拉人气。“各位观众们，你们好好看看啊，我是多么的年轻，才二十三岁啊，正是花一样的年龄啊。和他们那些老树皮放在一起，本身就是对事实的侮辱啊。”可是说着说着，他的脸色变了。“喂喂喂，VJ，你为什么退后啊？你那是什么表情？”什么表情？当然是被丑脸吓的啊。看到忙内吃瘪，大家最开心了。“哈哈哈哈哈，我们忙内始终认不清现实，真是太可爱了。”拉人气失败，石振秋闷闷不乐地坐了回去，眼睁睁地看着刘在石把二位拿走了。“尤达也能是二位？”哈哈真的生气了。“那位哥就靠人气啊，去国外的话绝对是垫底。”石振秋也看不得别人得到好处。可惜不管大家怎么谴责，刘在石兴高采烈地把二位的铭牌带上了，着实是让大家羡慕嫉妒恨呢。
第36章 心气不顺
刘在石可不管大家的想法，反正他成为了第二名，心里甭提多美了。最重要的是，他还可以把握大家的喜怒哀乐。“各位，不要怪我不提醒你们。现在，好的位置只剩下一个了。而还剩下的人则有三个，不知道谁会是一位呢？”他这么一说，大家完全紧张起来了。“啊，我不会输给明秀哥吧？”石振秋有点慌了，看看剩下的和自己竞争的两个人，完全没有了自信。卢洪哲虽然脸大了点，而且行为夸张了些，但五官还是不错的。究竟能不能赢过卢洪哲，石振秋并没有太多的自信。可最恐怖的结果就是，万一输给了朴明秀呢？拜托，可千万不要连朴明秀也比不过啊。那样的话，石振秋觉得自己完全可以回炉重造了。不光是石振秋，卢洪哲和朴明秀也都紧张万分。可怜的朴明秀竟然还流泪了，可见他是多么的在乎这个排名。“各位，是一位啦！”刘在石把音量提到最高，很是让人振奋。三个候选人全都捏紧了拳头，心脏扑通扑通地跳着。可就在这个时候，刘在石突然喊道：“石振秋xi！！！”难道一位是自己的？石振秋猛然抬头，一脸的希冀和兴奋，就等着刘在石公布了。“石振秋xi，二位的位置是我的，请去那边……”石振秋一阵泄气，才明白自己被耍了。“什么啊，吓死了！！！”可不管怎么说，刘在石说的对，他还得乖乖让开。耍了一通忙内，刘在石兴致更高，总算是稍微报了点仇。“各位，观众们选择的，《无限挑战》猜题达人，我们七名中长得帅的名次一位……”现场的气氛都要窒息了。石振秋的手必须按在心脏上，才能让他的呼吸不会停止。嘴里一直念叨着阿弥陀佛，却总是感觉不保险。该死的，明明就是一个玩笑啊，为什么到了最后搞的这么紧张呢？可惜他再紧张也阻止不了时间的流逝，距离答案的公布越来越近。“一起鼓掌，希望大家一起高兴。”高兴你妹啊，面对着刘在石的话，三个候选人全都不开心。你反正是得到了二位，稳坐钓鱼台，剩下的我们不是天堂就是地狱了啊。“卢洪哲！！！！”一位终于公布，可是现场却冰火两重天。得知自己获得了第一名，卢洪哲兴奋的完全失去了理智，手里捧着鲜花，不停地在石振秋和朴明秀的耳边咆哮，也是示威。剩下的石振秋和朴明秀脸色一片灰暗，已然失去了力气。天呢，竟然沦落到了末等，在这些人当中都是垫底。石振秋捂着脸，感觉火辣辣的，没法见人了。自从得知他出演节目后，老爸、老妈在家里都是准时收看的。这一期播出之后，得知自己的儿子容貌垫底，他们该多么的伤心啊。偏偏在这个时候，金泰浩还跑出来凑趣。“出于人权保护，所以五、六位我们不会公布。”石振秋怒了，一跃而起，打算闹事了。“呀，什么人权保护啊，第五和第六有什么区别？公布，必须公布。你们这么搞，观众们还以为我是输给朴明秀了呢？”“诶，忙内，不要激动，观众们也会认为你是排名第五呢。”大家的劝慰并没有让石振秋心情好起来，他依旧在咆哮着自己的冤屈。“为了……为了这个投票能有一个好结果，我一夜都没睡，光是帐号就注册了四百三十个，投了我自己四百三十票。你们说，我这是在干什么啊？”听说他给自己投了四百三十票，结果还是末等，大家全都可怜地看着他。可就在这时，刘在石一脸的惊诧，看着手中的数据，再次确认问道：“你说你投了多少票？”反正已经说出来了，石振秋也不怕丢人了。“四百三十票啊，我是诚实的人，我实话实说。”刘在石噗哧一下笑了出来，随后无力地跪倒在地板上，身子还一拱一拱的。大家莫名其妙，纷纷问道：“怎么了，怎么了？有什么好笑的？”刘在石足足笑了一分多钟，才勉强控制住，当他站起来说了一番话，却让现场爆掉了。“这里有我们忙内的最终票数，恭喜你，一共获得了四百三十二票。”大家先是顿了一下，可是当他们都算明白之后，现场一片狼藉，连VJ都不管摄像机了。石振秋说他一个人就投了四百三十票，可他的总得票数才四百三十二票。那么也就是说，仅仅只有两名观众把票投给了他。人生可怜至斯，还有能够超越的吗？石振秋的脸蛋，从白变成红，从红变成黑，从黑变成绿，从绿变成蓝，好像电视机没有了信号一样。喵喵的，怎么会这样？哥哥这么倜傥的人，怎么就没有人能欣赏我的帅气呢？我该怎么办？我的人生还有什么意义？看着笑的不能自已的所有人，石振秋陷入了思考当中。思绪百转千回，愁肠几度纠结，最终他想明白了一件事，立刻准备扑向PD。“呀，PD，金泰浩，这段剪掉，千万别播，千万不能播啊！！！！！！”其他人早已眼疾手快，牢牢地按住了他，让他离摄像机越来越远。石振秋哀嚎的德行，就跟被恶人拆散的情侣一样，咫尺天涯，却再难相遇。金泰浩稳坐钓鱼台，一边擦拭着眼泪，一边嘴角泛起残忍的微笑。不用想也知道，作为一个以腹黑为己任的PD，这段他不但会播，恐怕还会给加上各种特效。石振秋注定了要成为他手下的牺牲品，在《无限挑战》的历史上留下光辉的一笔了。一番折腾，最终以石振秋的屈辱爆笑而终结。所有人都心满意足，甚至包括朴明秀。按照老家伙的说法，既然只有两个真实的观众投票给石振秋，那么严格算起来，他的得票数肯定比石振秋高。也就是说，他才是观众们认可的第五名。而石振秋这个忙内，连外貌的排名也是忙内，郁闷地成为了倒数第一。“不能就这样算了，这一期我严重怀疑，节目组寻找的投票对象有问题。肯定都是一些五、六十岁的老人家，反正谁都不认识，就随便乱投的。我可是年轻人啊，在年轻人当中的人气无人能敌。”看着喋喋不休的石振秋，大家真是无法理解，他的自信从哪来的？“那这样吧，给你一次机会，下一周的排名主题由你来定。”刘在石拿了二位，很大方地让出了主动权。“没错没错，就由你来选择，让什么人投票也由你决定。”一位的卢洪哲也很大方。好啊，是你们自寻死路的。石振秋的脸上泛起残忍的笑容，决定好好利用这次机会，完成绝地大翻盘。和大哥比起来，他的优势在哪里呢？把几个人都查看了一遍，石振秋了解了。和他们比起来，他的优势就在于年轻。看看这帮家伙的桔皮老脸，他的皮肤是多么的光华水嫩，保养得宜。这样的形象，肯定会让一些人很是喜欢。石振秋坚定了自己的想法，迅速提出了主题。“想要像宠物一样最想养的明星，让美丽大方的乘务员们投票最好了。我坐火车来首尔的时候，那位奴那看了我一路。”哈哈嘲笑起来。“她是看你像逃票的，随时准备报警。”遭遇了爆击，石振秋只能翻白眼。不管怎么说，对决的主题他给出来了，大家也没有异议，意味着下周的排名将会根据这个产生。“但是，蚂蚱和稻飞虱是稍微不慎，就会有可能被踩死。”郑亨敦好不容易说了一句话，拿着刘在石和朴明秀的外号来攻击。朴明秀心气不顺，给了他一记眼镖，立刻进行了反击。“猪被抓之后是吃掉。”郑亨敦无言应对，只好离着朴明秀远远的。接下来，为了应对下一周的排名，大家纷纷拿出自认为最可爱的一面，展示在摄像机前，好希望就此来博取高分。这其中就属哈哈最为卖力，连垫底的石振秋都比不上他。只见他一会儿缩头歪脖，一会儿哼哼唧唧地撒娇，还把两只手握成拳头，放在胖脸的两边，冒充招财猫。随后又把两根食指含在嘴里，冒充喝奶的婴儿。看到他认真的样子，刘在石吐槽了起来。“呀，跟上次不一样了，这次是大费周章啊。”心思被暴露，哈哈只能靠大笑来搪塞。最后干脆自暴自弃，把所有能够想到的招数都用上了。看样子这一期的第四名，让他很是自尊心受伤，想要夺取下一次的一位。看着大家各展其能，石振秋大感头疼。这些哥哥们，个个都多才多艺，必须要出点绝招，才能赢过他们啊。该怎么做呢？
第37章 私活
幸好石振秋是最后一个，所以他有充足的时间去构想。当终于轮到他的时候，石振秋一咬牙，为了过得去的名次，他决定拼了。就在大家的关注下，只见他双手高举，然后猛地一下倒立过来，只用双手撑在地上，变成了头下脚上。倒立嘛，在场的很多人都能做，也不是什么稀奇的。可是接下来的一幕，却让大家傻眼了。只见石振秋迈动双臂，竟然保持着平稳在地板上快速地“走”了起来。那样子，就跟海滩上的霸王蟹一样，横冲直撞，耀武扬威。大家全都傻眼了。“莫呀，这什么啊？他怎么做到的？”“好可怕，人居然可以这样？”“完了完了，输定了，这怎么赢得过啊？”面对着大家的惶恐，石振秋格外得意，移动的频率更快了。同时伴随着喋喋的笑声，两条大腿还不停地扭动，愈发的像螃蟹了。这还是小时候一群人在海边玩耍，看到螃蟹爬动的样子，有人提议模仿的时候，石振秋不经意间做出来的。从那以后，这就成为了他的模仿秀里的一个杀手锏。每次做出来，小伙伴们全都纷纷拜服。如今第一次在《无限挑战》里使出来，果然吓到了大家。成功表现了自己，石振秋恢复正常体位，双手捧在脸颊上。“各位，你们需要螃蟹宠物吗？我吃的很好，还会跳舞哦。”他表现的越好，其他人越是紧张。很多人都已经预感到，似乎下一期的排名，石振秋要摆脱末等了。结束了开场的排名公布，接下来就是正常的录制，和以前没有什么不同，石振秋依旧没有摆脱被砸瓢的命运。后面的知识问答也仍旧没有摆脱白痴的帽子，笑料百出，已然成为了《无限挑战》的一道风景。话说已经参与了好几期节目的录制，石振秋也关注过自己的表现。总体来说还不错，作为一个新人，每一期基本上都能有七、八分钟的镜头。虽然还不能跟刘在石、朴明秀这些老油子比，但也算是成绩优秀了。不过他估计，这最新的一期播出的话，自己的份量将会大幅度的提高。毕竟这一期他的表现最突出，制造了很多的笑料，金泰浩没有理由不用。中午的午餐依旧是炸鸡，不用想也知道是朴明秀叫的，偏偏还要大家伙一起付钱。等录制结束之后，天色很晚，累了一天的大家匆匆道别之后，纷纷散去。石振秋却被卢洪哲叫住了。“忙内啊，没有什么事吧？我们一起吃饭？”这还是无挑成员里有人第一次私下相邀，石振秋受宠若惊，连忙答应了下来。“没有事，没有事，哥哥说去哪？”见他痛快答应下来，卢洪哲很高兴。“行，那走吧，我们去吃泡菜锅。叫上你的经纪人，我们一起出发。”卢洪哲和他的经纪人，石振秋和李大奎，四个人分两辆车出发，很快到了目的地。看样子卢洪哲是这里的常客，所以得到了老板的热情招待。难得的是老板竟然还认出了石振秋。“哎一古，这不是我们《无限挑战》什么也不懂的忙内嘛，可是稀客啊。”石振秋不高兴。“社长nim，那只是我的角色啊，其实我本人不是那样的。”社长也是爽快人，有什么说什么。“可卢洪哲xi说你平时比节目里还过分呢。”石振秋满头黑线，幽怨地看向卢洪哲。卢洪哲也慌了。该死的老板，怎么什么都说啊。“那个，社长，我们的泡菜锅应该好了吧？大家都饿了，还有拿两瓶烧酒来。”好不容易把老板支走了，卢洪哲赶紧补救。“忙内啊，你别往心里去。外面人总是喜欢以讹传讹。你说，哥哥是随便背后说人坏话的人吗？作为我们优秀的忙内，我到处夸你都来不及呢。你相信哥哥吧？”石振秋呲着牙花子，神情十分的犹豫。“我该相信吗？”“诶，这个危险的世道，你不相信哥哥，还能相信谁啊？你看，哥哥可是第一个请你吃饭的人啊。除了我，还有谁这么好心呢？”石振秋喝了一杯冰水，整个人十分的冷静。“洪哲哥，你是不是有什么事需要我帮忙啊？”卢洪哲一惊，浑然没有想到忙内这么精明。不过他是谁啊，论起奸诈来，绝对是韩国首屈一指的家伙。他迅速恢复正常，好像什么也没有发生过一样。“诶，忙内啊，你多心了。你还是新人啊，怎么在演艺圈里站住脚才是最重要的。哥哥是看你很有天赋，是一个可造之才，准备提携你啊。”说的多么真挚啊，说的多么深情啊！！！石振秋反正是一个字也不信。“哥，如果你不说的话，那我就开吃了。”眼看着鲜红热辣的泡菜锅端上来了，里面的五花肉泛着油光，让石振秋食指大动。该死的忙内，不是白痴嘛，怎么这个时候如此精明？卢洪哲急了，赶忙一把拉住了他。“忙内啊，我不得不说，你这样的急性子不行啊。在演艺圈要想生存，足够的耐心是必要的。”看来果然是有事。石振秋把筷子放下，装出耐心听的样子，直勾勾地看着卢洪哲。卢洪哲烟了一下口水，开始罗织语言。“是这样的，哥哥看你除了录制无挑之外，也没有什么事情做，而且经济很紧张的，心里真是太难受了。恰好这一次有个活动找到了我，对方开出的价钱还不错。我就想着，不照顾谁也的照顾我的亲弟弟啊，所以就想到了你。你说，我对你很好吧？”石振秋眼眉都没有抖一下。“哥，说实话。”卢洪哲要抓狂了，怎么就碰到一个这么过分的妖孽啊？毫无办法，他只好说实话了。“咳咳，其实是这样的，本来这个庆典活动，对方是邀请我和MC梦一起去的。谁知道那小子被别的行程拦住了，结果去不成了。庆典主办方可是开出了一百万的邀请费呢，不去不是浪费了嘛。所以反正你也没有什么事，不如来帮哥哥点忙，到时候给你包个大红包。”明白了，石振秋全都懂了，也知道怎么做了。“五五分。”卢洪哲怒了。“忙内，你还是新人啊新人，如果不是哥哥带着你，你能接到活动吗？你不觉得这个要求太过分了吗？”石振秋依旧很冷静，也承认他说的对。“四六。”卢洪哲发觉自己真的心累，快要崩溃了。“做人呢，不能太贪心，保持健康的心理才有助于你的成长啊。”石振秋犹如老僧入定。“哥，你和MC梦商定的分成是多少？”一击必中，卢洪哲张大了嘴巴，没有了底气。小样，净会忽悠我这样的老实人。石振秋又不傻，早在卢洪哲开始说的时候，就明白怎么回事了。活动呢，肯定是有的，邀请也是有的。或许百万的邀请费也正常，毕竟是两个人呢。不过他才不信卢洪哲一个人能拿多少呢，人家MC梦的名气比他大多了。如果石振秋估计不错的话，这么个活动，卢洪哲才是跟班，MC梦才是主力呢。现在MC梦有事去不了，卢洪哲又舍不得高昂的邀请费，所以才想着拉上无所事事的自己，把钱给赚来。既然这样，凭什么不多要点呢？虽然很感激卢洪哲会找到自己，但是他也不是没有价值的货色啊。反正卢洪哲不管去找谁来搭档，也不能少给了就是。想明白了这些，石振秋死活咬住四六分，就是不松口了。他也承认自己是新人，拿不了多少，但低于四六分，那宁可不去了。卢洪哲巧嘴如簧，奈何碰上了油盐不进又见钱眼开的家伙，真是一点办法都没有。一顿泡菜锅都见底了，石振秋吃的满嘴都是油，也不给商量的余地。卢洪哲没办法了，因为庆典活动马上就要开始了。年初这一段时间，又是艺人们最忙的时候，除了闲散的石振秋，他也实在找不到帮手了。“该死的忙内，败给你了。四六就四六，不过你可得给我好好做。如果搞砸了，你一分钱都别想拿到。”石振秋嘿嘿笑着，还伸手比划了V字，更是让卢洪哲上火。听了卢洪哲介绍，石振秋才知道。原来从去年年末开始，一直到本月月末，在全南的宝城郡韩国茶文化公园，YULPO松浦海水浴场一带，将会举行宝城茶园灯火节。主办方今年邀请了卢洪哲和MC梦，打算请他们去搞一次现场的演出，利用艺人的名气来招揽观光客。因为MC梦临时有别的活动，所以卢洪哲才找上了闲着的石振秋。从卢洪哲那里拿到了灯火节的资料，石振秋打算回去之后好好研究一下，到底该怎么做演出。这样的活动，他还是第一次参加呢，有很多东西不懂呢。
第38章 声音再起
因为协商好了的，所以参加宝城茶园灯火节的话，石振秋可以拿到四十万的收入。这对于目前拮据的他来说，可真的是一笔不菲的收入。至此石振秋也终于明白了，李大奎之前为什么说艺人都会跑活动的原因。乖乖，跑一次就是四十万，要是一个月跑个十个、八个的，岂不是就有四百万的收入了？而且李大奎还告诉他了，以他目前的名气，跑一个活动，最多也只有二十万。可如果到了朴明秀那种档次，就需要百万以上了。所以说努力爬吧，当他真的变成知名艺人之后，岁入过亿并不是什么难以办到的事情。石振秋还是比较尽职尽责的。既然答应了卢洪哲会出演，所以利用闲暇的时光，他便跑到网吧里，去好好查询了关于宝城茶园灯火节的资料。“呵，还真是漂亮啊。”看着网上o出来的图片，灯火璀璨的样子，石振秋感慨连连。到底是谁的注意啊，弄的这样灯火辉煌，天地一色，美的如同幻境。“这么绚丽的地方，到底该表演什么呢？”石振秋很苦恼，也在冥思苦想。卢洪哲可是告诉他了，本来要是和MC梦去的话，则是由MC梦唱歌，而他来串场。卢洪哲和MC梦也是多年的好友了，所以配合方面并没有什么问题。但是现在换成了石振秋，卢洪哲也不知道石振秋擅长什么，所以原本说好的是，找个机会再商讨。可就在石振秋苦恼的时候，脑子里叮当一声脆响。那个原本沉寂的声音又再次响了起来。来来回回几次，石振秋已经不像当初那么的震惊了，可以很好地接受这一点。有的时候他也在想，这或许就是退役那天，被牌匾砸出来的结果吧。虽然让自己出了丑，但是脑子里多了这么一个玩意儿，却给自己换回来了很多好处。所以当声音再次响起来的时候，石振秋已经很平静了。这一次声音提供的，还是一首歌，而且是一首Trot。对于Trot，石振秋当然很熟悉了。事实上在韩国的乡下，Trot远比所谓的Ko更受欢迎。雪云道、宋大官、太真儿这些人，要是到地方去演出，观看的人比偶像组合要多的太多了。石振秋虽然不是很懂流行音乐，但是却熟悉很多Trot歌曲。没办法，这是生长环境决定的，和个人的喜好无关。不过声音提供的Trot，却是他第一次听到的旋律。不过歌曲的内容很欢快，一听就让人心情好了起来，会跟着旋律扭动。石振秋仔细查看了一下，歌曲的名字叫《闪亮闪亮》，原唱歌手叫做朴玄彬。乖乖，这个家伙的出道日期是2006年8月20日。也就是说，此时此刻，这个原唱歌手还没有出道呢啊。和之前那首《丽水夜海》一样，也就是说石振秋表演起来一点负担都没有。为什么声音会在这个时候提供给他这么一首Trot呢？石振秋仔细查看之后，突然发现，原来这首歌竟然很符合宝城茶园灯火节的气氛啊。灯火节嘛，顾名思义，肯定是灯火通明，制造出一片明亮的世界。而这首歌叫做《闪亮闪亮》，简直是为灯火节量身打造的。果然是自己命里的福星，在自己有需要的时候，声音总是能够提供最贴切的帮助啊。如今石振秋对于心里的声音有了一个明确的认识，开始放下犹豫和怀疑，跟随着声音去做事了。既然这首歌这么好，那么他没有理由放过。宝城茶园灯火节，就算是自己在演出活动当中打开知名度的开始吧。抱着这样的想法，石振秋火速把歌词写了下来，以免忘记了。然后，就没有然后了……他不懂音乐制作啊，曲谱怎么弄他不会啊。“哥，你有认识的音乐制作人吗？”李大奎就坐在他旁边，认真地玩着《跑跑卡丁车》。见他拿着纸和笔忙忙活活的，也不知道他在干什么。及至石振秋问出来，李大奎只好无辜地眨眼。“你觉得我会认识吗？”他以前一直都是跑电视台和片场居多，或许演员还能如数家珍，但是不常露面的音乐制作人，真是太难为他了。不过李大奎不认识不要紧，但是他能想到办法啊。“我不认识，但是卢洪哲前辈应该认识啊。”石振秋一拍脑门，对自己的疏忽真是无语。和他比起来，卢洪哲出道更早。而且记得卢洪哲说过，本来要去的MC梦就是歌手。那么找一个音乐制作人应该不难啊。石振秋不敢耽搁，赶紧联系了卢洪哲。“哥，你有认识的音乐制作人吗？”看样子卢洪哲还没有睡醒，搞不清楚什么状况。“怎么了？”石振秋兴致勃勃。“我们不是要去宝城出演活动嘛，我这里有一首很不错的歌曲，需要找制作人来弄出来。”“不错的歌曲？”卢洪哲一下子清醒过来。“你从哪里弄来的歌曲？”开什么玩笑，歌曲啊，谁那么不小心，会把歌曲给石振秋？韩国的知识版权不是一般的严厉，但凡是好的歌曲，谁不是手拿把攥，死活不放的。石振秋却还没有明白他的疑惑，依旧说着。“我自己想的啊，不过我不会作曲，需要一个能够理解我意图的制作人，来把他变成完整的曲子。”“你还懂音乐？”卢洪哲彻底醒了，感觉有点不真实。这个忙内虽然认识的不久，到他还是了解一些的。不就是从海边的乡下来的嘛，一点娱乐圈的常识都没有，英语也不懂的家伙，竟然还会玩音乐？石振秋懒得废话了。“哥，你到底认不认识音乐制作人啊？如果不认识的话，我就找明秀哥了。我听说他出过不少专辑呢。”找朴明秀？卢洪哲一下子急了。开什么玩笑，可以见证忙内弄音乐的场面啊，怎么可以便宜朴明秀呢？“别别别，我有认识的音乐制作人，水平十分的高超。相信我，我不会骗你的。明秀哥自己还要靠机器呢，他能帮你什么呀？你在哪里，等我。”有了新奇的玩意儿，卢洪哲十分的积极。只用了半个小时，石振秋和李大奎就上了他那辆骚包十足的车。“忙内啊，不是我信不过你。可是你突然说你要搞音乐，哥哥一点准备都没有啊。你到底准备了什么曲子，能不能先让我看看？”石振秋好奇地问道：“哥，你懂音乐？”卢洪哲不开心了。“什么话？我跟你说，哥哥平常都是跟很厉害的音乐人一起玩啊。”他虽然这么说，石振秋也不知道。不过这首歌到底好不好，石振秋也没有多少把握。所以想了想，干脆道：“要不这样吧，哥，我给你唱一次，你听听。我知道怎么唱，但就是不会做旋律。”卢洪哲自然没有什么意见。“好啊，我听听看。”石振秋凝神静气，按照声音提供给他的样子慢慢唱了起来。他的嗓音本来就得天独厚，模仿能力又很超强，唱的一点都不比原唱差。卢洪哲听着听着，只剩下张大了嘴巴，连开车都忘了。干脆停在路边，闭着眼睛享受着石振秋的歌声，完全的陶醉了。一直到石振秋唱完了，这哥哥激动的不行。“哇，真是了不起啊。忙内啊，你竟然唱歌这么利害啊。咱们无挑里面没有人超过你啊，你都可以去当歌手了。”石振秋高兴不已。“真的？我就只是自己平时随便唱唱，大家都说我唱的好听，可不知道什么水平呢。”李大奎也有点吓到了。上次石振秋唱《丽水夜海》的时候，他喝的有点蒙，并没有想着去品鉴。这一次则是在完全清醒的情况下，也完全体会到了石振秋的实力。他比卢洪哲更加兴奋呢，一把攥住石振秋的衣服，哈哈大笑起来。“哇，弟弟，想不到你还有这样的才艺啊。我们要发财了，把音源做出来，放到网上，也是一笔收入呢。”石振秋最见不得的，就是钱了。听说可以换钱，他立刻就心动了。“那还等什么？我们快点吧。”别看卢洪哲在节目里很奸诈，实际上他是一个很单纯的人。得知石振秋唱歌很厉害，还能自己写歌，他也只是感到惊奇和佩服，同时为石振秋高兴，却没有什么贪心。他一路开着车，带着两人到了地方。“这位作曲家叫金亨锡，是大韩民国最了不起的音乐制作人之一，曾经为宝儿、BabyVOX、SES和朴志胤很多知名歌手创作过呢。”看着石振秋一脸的迷茫，卢洪哲不由得泄气了。“算了，当我没说。总之你记住，他很了不起就行了。”在旁边看到这一幕的李大奎，对他们的相处方式倍感新奇。还有自己负责的艺人，什么也不懂这一点也真是……李大奎突然发现，自己的工作还真是任重道远啊。
第39章 拜了个师父
普通的个子，圆滚滚的身材，十分和善的相貌，不过却有一头白发。这就是石振秋见到金亨锡之后的第一印象。于是他赶紧弯腰低头，很是诚惶诚恐地问候。“阿加西，您好！”金亨锡本来保持着和蔼的笑容，和他的性格一样，准备迎接大家。这一句“阿加西”，让他错愕当场，两只手伸也不是，不伸也不是。卢洪哲却吓坏了，赶忙踹了石振秋一脚。“臭小子瞎说什么，金亨锡前辈还不到五十岁呢，瞎叫什么？”石振秋才是真正地吓了一跳呢。乖乖，这人一头的银发，不是老年人？有了卢洪哲打岔，金亨锡总算是缓过气来了。“呵呵，没关系，第一次见到我的人，都会有些误解。你们进来吧。”石振秋跟着卢洪哲的屁股后面，走进了所谓的音乐工作室。打眼一瞧，嚯，全都是高精尖的顶级设备啊，他是一个都不认识。大家坐好之后，卢洪哲才说明来意。“前辈，我和忙内接到了宝城茶园灯火节的邀请，月末的时候会去演出。我们忙内做了一首trot，刚才给我唱了一下，感觉很不错。不过我们两个都不懂音乐制作，所以想要麻烦前辈帮忙一下。”金亨锡很是意外。“不懂音乐制作，怎么能写出来歌曲呢？”这很不符合常理啊，金亨锡甚至觉得，这两人不会是来消遣自己的吧。石振秋赶忙解释了一下。“前辈，是这样的。我平时很喜欢唱歌，知道怎么唱，但是没有学习过曲谱的制作，所以无法变成完整的歌曲。您也知道，要是去表演的话，起码要有伴奏才行。这些都需要专业人士的帮助，听说前辈是我们大韩民国最顶级的音乐制作人，劳烦您了。”金亨锡并没有什么异动，脸色很平静。他是韩国顶级音乐制作人，也不是一天两天了。这么说的人多了，他也不会多兴奋。虽然卢洪哲和石振秋说的情况比较荒唐，但他也还能接受。“那这样吧，把你弄的歌曲清唱一下。只要没有大的问题，我会给你配乐的。”其实他是打从心里不信的。音乐制作可不是小孩子的玩具，随便弄弄就行了。这个世界上歌手千千万，但是音乐制作人却凤毛麟角。盖因音乐制作是一门综合的学问，需要有渊博的知识储备和天才一样的感悟力才行。不懂音乐制作却能弄出一首可以唱的歌，金亨锡还是第一次见到这种人。石振秋可不知道自己被人腹诽了。依照金亨锡的吩咐，他酝酿了一下情绪，开始演唱起来。每个人都爱十分魅力的我被一个女人吸引了她美丽的样子是那么性感脸庞也闪亮闪亮身体也闪亮闪亮一切都闪亮闪亮………………一个小节唱完，金亨锡陡然坐直了身躯，不可思议地看着热唱的石振秋，完全惊呆了。“呀，这是很成熟的歌曲啊，完全的成品啊。”一边说着，他已经把手放在了身前的钢琴上，灵动地演奏起来。轻快悠扬的音乐响起，这下轮到石振秋傻了。这位真是太了不起了，他可是第一次听到这首歌啊。怎么演奏出来的旋律，和声音告诉他的一模一样呢？不管了，现在旋律和歌词配上了，石振秋完全进入了状态，嗓音也彻底打开了。至于旁边的卢洪哲与李大奎，完全变成了傻狍子，仿佛不认识石振秋一样了。清唱到底和有伴奏是不同的。此时配合着伴奏在演唱，整个音乐立马提升了很多的档次。他俩也听过不少音乐了，本能地就感觉到，这首歌会很受欢迎啊。虽然是第一次见面，但石振秋却跟金亨锡配合无间，完美把一首歌给表演出来了。一直到最后一个音符落下，金亨锡都有点意犹未尽。“呀，你是天才啊，不懂作曲怎么写出完成度这么高的歌曲啊？这都不需要修改了，直接配上曲谱，就是一首歌了啊。”石振秋第一次唱歌尽兴了，红扑着脸蛋。“呵呵，就算做的再好，没有前辈的指导，也不能成为一首歌曲啊。”这马屁拍的舒服，金亨锡美滋滋的。“没说的，虽然是Trot，但是这个曲子做起来太简单了。你们等着，到下午就能完事了。”他这是利用完整的旋律往回推曲谱，自然简单。在专业的音乐制作人当中，谁都可以这么快。石振秋什么也不懂，只是觉得这位前辈很给力。但是身为经纪人，李大奎不能不上道。他赶紧站出来，毕恭毕敬地道：“前辈，劳您出手相助，我们真的不知道该怎么感谢才好了。所以等歌曲注册版权的时候，作曲人可以署您的名字吗？”登记了音源，就意味着会有收入。不管怎么说，哪怕金亨锡并没有做很多事，但这首歌的曲子总归是他制作的。在拿不出其他感谢的时候，这么做才是最好的。这样当歌曲将来有了收入的时候，就会有金亨锡的一份。金亨锡料不到他会这么说，还有点不好意思。“诶，不用了，我也没有干什么。这么点事情，怎么好意思呢？”李大奎却很坚持。“前辈，千万请您答应。事情不在大小，您能够帮忙的心意才是无价的。再说了，我们家振秋既然有这个才能，今后恐怕还免不了要麻烦前辈您。总不能次次都让您无偿帮忙啊，我们的心里怎么过意的去？”他是算明白了。石振秋既然有这么一个乱七八糟的能力，指不定将来什么时候还会有歌曲面世。到时候再去现找音乐制作人合作，做生不如做熟。现在利用版权关系把金亨锡拉住，建立起了交情，将来再有音乐方面相关的事务，也会很方便不是嘛。他生怕金亨锡不答应，赶紧又对石振秋吩咐道：“弟弟啊，上次和局长吃饭的时候，你不是还唱了一首歌嘛。不如现在也让金亨锡前辈品鉴一下，看看你的能力如何？”石振秋还有点迷迷瞪瞪，不过既然是李大奎吩咐的，总归是不会害了自己。于是他又把那首《丽水夜海》唱了一遍，而且更加专注。孰料金亨锡听了之后，激动的竟然扑了过来。“呀，这也是你想出来的歌曲？天呢，你是天才啊。我说，你这样的人当什么gagman啊？赶紧过来搞音乐吧。我亲自教你，保证能让你变成最顶尖的音乐人。”石振秋吓的够呛，看来老实人发起疯来，才是最恐怖的。“前……前辈，我还是……还是更喜欢做节目，干那个的话心情比较好。再说了，我只是喜欢唱歌而已，没有打算把他当成职业。”当金亨锡那么说的时候，李大奎也是心动的。韩国的演艺圈等级森严，而gagman则是处于最底层的存在，完全没办法和演员、歌手相提并论。要是石振秋变成了歌手或者是音乐人，那就等于上了一个台阶。不过当听了石振秋的话之后，李大奎一下子清醒过来了。他知道，石振秋虽然唱歌很厉害，也有一定的制作才能，但是绝对不适合搞音乐。如今的韩国乐坛，那是偶像歌手的天下。唱的好坏不说，脸要先好看。而在这个方面，石振秋吃亏太大了。所以严格算起来，做歌手还真的不如他继续做节目稳定呢。想通了这个，李大奎也冷静了下来。“不如这样，既然前辈如此赏识，我们家振秋不忙的时候，可以到前辈这里来帮忙。你们一起研究制作音乐，版权平分，算是师徒关系，岂不是更好？”金亨锡对这个提议很满意。他是单纯的音乐人，见到好苗子总想要挖掘出来。不过对方志不在此，他也没有办法。要是能够经常在一起研究音乐，也是不错的办法。“呵呵，这个好，这个好。小子，从今天开始，你就是我的徒弟了。没事的时候，就过来跟我学习制作音乐。呀，我都多久没有收徒弟了。上一个学生，还是朴振英呢。”嗯？大名鼎鼎的JYP居然是金亨锡的学生？关于这一点，卢洪哲和李大奎全都是第一次听闻，着实吓了一跳。这下他们才明白，眼前这个白头发的憨厚音乐人，究竟是多么了不起的存在。石振秋也是万分惊愕，没想到会是这样。本着虚心求教的思想原则，他老老实实地开口了。“朴振英……是谁？”一言既出，满室皆惊。李大奎默默地埋下了脑袋，羞愧的不敢面对这个世界。该死的混蛋，等回去之后，非得好好教导一番了。都是一个艺人了，竟然谁都不认识，谁都不了解，早晚要出大事的。金亨锡老脸通红，只剩下不停的咳嗽了。真是的，老人家好不容易炫耀一次，竟然碰到了这么一个四六不懂的家伙。一时间，菩萨一样的人都起了杀心，恨不得把这家伙大卸八块，变成俄罗斯方块。
第40章 生死音
相比起《闪亮闪亮》，其实金亨锡更加欣赏《丽水夜海》。毕竟他是流行音乐制作人，Trot虽然也懂，但玩的时候不多。本来金亨锡还很担心，石振秋唱不了这么深情款款的歌曲呢。可是当石振秋一开唱之后，他所有的担心都没了。“呀，你不做歌手真的可惜了。你的嗓子，真是得天独厚啊。来，我们试试音。”金亨锡起了好奇心，打算试试石振秋的底线在哪里。“我们先从高音试试，这样才知道你适合什么样的歌曲。”石振秋什么也不懂，反正就是按照金亨锡的指导，跟着一个音、一个音地拔高。“哆……啦……咪……发……嗦……啦……西……西！！！！”当他终于唱到极限，感觉嗓子里好像被人拿刀割裂的时候，金亨锡已经失去了感觉，傻傻地看着他。卢洪哲和李大奎虽然也不懂音乐，但是光是看着他一圈又一圈地发音，不断地拔高，就已经傻掉了。金亨锡不停地搓着脸，努力让自己清醒过来，才最终解释起来。“这个世界上的男子最高音，是澳大利亚的音乐家亚当·洛佩兹。他拥有着全世界最宽的男性音域，特别是他的高音能够达到C#8，比标准三角钢琴的最高音还要高出半个音程。你知道吗？你只比亚当·洛佩兹低了半个音而已。但是在韩国，你绝对是男子最高音啊。”“呀，大发，想不到我们的身边居然有这么恐怖的家伙。”卢洪哲张口结舌，不敢置信地看着同样迷茫的石振秋。“我是不是很厉害？”金亨锡说了什么，石振秋完全听不懂。但总有一种不明觉厉的感觉，所以人有点飘。金亨锡更加激动了。“不是，我说真的，你就不能做专业的歌手吗？光凭你的音域，即使去意大利，也能成为了不起的高音歌唱家啊。”能够在意大利的歌剧舞台上立足，那是多少歌手们的梦想啊。金亨锡觉得，自己都这么说了，或许可以让石振秋改变初衷吧？可是，他太低估了石振秋的思想。只见这家伙诚意十足地看着他，默默地问出了关键性的问题。“世界级的高音歌唱家……赚的多吗？”金亨锡绝倒，差点心脏病犯了。这个混蛋，真是俗不可耐。这么神圣的音乐事业，怎么到他嘴里总是跟钱挂钩呢？不过他也算是看出来了，这货就不是能够成为艺术家的货色。“好吧，我们不说这个了，再试试你的低音。”出人意料的，更加让金亨锡不忍的是，石振秋的低音居然比他的高音还要出色，竟然达到了和亚当·洛佩兹同等级的低C。这么一块未经开发的瑰宝，愣是对音乐事业不感兴趣，只想着赚钱，真是让金亨锡抓狂啊。“天呢，为什么这么出色的音域落在你这样的人身上啊？如果给别人的话，绝对会成为国家的骄傲的。”石振秋这么一个庸俗的人，岂会在乎那些？“我现在就很骄傲啊，竟然能上电视了，成为了艺人呢。”金亨锡格外的郁闷。“哼，夏虫不可语冰。”好高深的词汇，石振秋听不懂，干脆不管了。“老师，接下来我们干什么？”金亨锡好不容易恢复心态，给他找了一首歌。“喏，你先听一下，然后试试唱出来。”石振秋仔细看着电脑，发现歌曲的名字是《anytime》，演唱着是美国歌手凯莉·克莱森。“这首歌有很多的高低音转换，等下你唱的时候，不论是高音还是低音，都尽量用你的极限。”竟然是英文歌，吓得石振秋赶紧打起精神，仔细地听着原唱。他的英文水准，磕磕绊绊的，如果错过了，肯定会唱不好的。在金亨锡播放的时候，石振秋跟着试了试。等轮到自己的时候，他提出了要求。“K可以再高点，我还能驾驭。”既然金亨锡让他按照自己的感觉去唱，那石振秋也不藏着掖着了。还别说，他的英文水准虽然不怎么样，但是唱歌方面真的是天赋惊人。哪怕是第一次唱，竟然驾驭的很轻松。金亨锡格外满意的同时，也注意观察他对高低音的掌控能力。当歌曲达到高潮部分的时候，在场的三个人全都睁大了眼睛，想要看看石振秋的发挥会如何。最要紧的部分，就是最后的时候，有一个阶梯式的高音拔升，又紧接着是一段倾诉的低音。到了高音的部分，石振秋开始慢慢发力。“yeahyeahyeahyeahyeah………………”一个音比一个音高，最后一个音，仿佛登上了珠穆朗玛峰，一览众山小了。可还没等大家领略够巅峰的魅力了，石振秋竟然一点准备都不需要，直接开始了低音的演唱。“anytimeyouneedlovebabyi'monyourside……”金亨锡三人听的太认真了，以至于完全被他的声音所左右。这突然的从最高音滑落到最低音，就好像在万丈巅峰一脚踏空的感觉。三人眼前一阵恍惚，整颗心脏都被抽紧了，彻底失去了呼吸的本能。他们三个全都捂着心脏，脸色铁青，努力地对抗着晕眩的感觉。幸好这段高低音之后，歌曲剩余的部分不多了。随着石振秋的哼唱结束，三人才慢慢平复过来，却已经浑身大汗淋漓。“呼……我怎么感觉好像到了鬼门关一样？”李大奎不明所以，傻乎乎地问了出来。卢洪哲却跟死鱼一样躺倒了，除了嘴巴还能动，已经失去了说话的力气。至于金亨锡，则跟见了鬼一样的看着神色如常的石振秋。“呀，你这已经不是高低音，而是生死音了。我跟你说，以后千万不要轻易地去卖弄这个技巧，会出人命的。”开玩笑，他们三个这么健康的人，都被弄的差点昏厥。要是换成心脏不好的人，真的可能挂掉。“有这么……这么厉害吗？”看着三人晕晕乎乎的状态，石振秋活动了一下口腔，不太相信是自己造成的。孰料三人集体点头。“忙内啊，金亨锡前辈说的对，你今后千万不要玩这个。要不等我不在场的时候而也行。”连素来心理过硬的卢洪哲都这么说了，石振秋才发现自己居然有多了一个才能。他的眼珠子转了转，猛然想到了什么，十分邪恶地看着三人笑了起来。“咩哈哈哈哈，你们都把钱给我交出来，不然我要唱歌了。”迎接他的，则是各种乱七八糟的物件，砸的他满头包，只得到处乱窜。见识了石振秋无与伦比的音域，还有出众的歌唱能力，金亨锡收他为徒，一点悬念都没有了。就在卢洪哲和李大奎的见证下，石振秋正式拜了金亨锡为老师，今后会跟着他学习音乐。拜了一个师父，石振秋十分的高兴，因为这代表他又多了一个学本事的机会。这些天录制节目以来，看到了刘在石等人的表现，他才明白了什么叫做技多不压身的道理。现在学点什么，也许感觉无所谓，但指不定什么时候就能用得到。“这两首歌都很不错，既然《闪亮闪亮》马上就要用到，那我先给你做出来。等到《丽水夜海》发行之后，我拜托关系帮你宣传一下。这首歌很好啊，可以拍摄MV的。”石振秋摊开手，十分的无奈。“我哪有钱啊？”金亨锡很热心，随意地摆摆手。“这件事不用你管了，如果真要制作的时候，你过来就行。”现如今这些歌曲的作曲人是他了，发行之后的版权收入也有他的一份，金亨锡也就当成是自己的事情来弄了。石振秋就更加无所谓了。歌曲能发行都是天大的好事了，至于能不能拍摄MV，他也没有什么奢望。这么说定了之后，接下来的几天里，他和卢洪哲在拍摄之余，就会跑到金亨锡这里来，在老师的指导下，把歌曲练习的无比的熟练。一直到没有任何差错了，宝城茶园灯火节也要开幕了。石振秋和卢洪哲一同出发，赶赴全南。这是他成为艺人之后，第一次出外商演，所以格外的激动。结果一路六个小时的车程，他竟然兴奋了一路，愣是没有休息。不像卢洪哲，从上车开始就眯着眼睛。除了中间的休息站下车上了一次厕所，吃了点东西外，就没有醒过。“你这样不行啊，要学会在保姆车里休息才行。否则的话，身体会承受不住的。”到了地方，下了车，看着石振秋发红的眼睛，卢洪哲不得不这么教育他。石振秋也感觉自己很疲惫，总是忍不住打哈欠，才明白自己蠢了。对于卢洪哲说的，他只能虚心接受。“我知道了，以后会好好调节的。”“我们走吧，先去找主办方，确认我们的演出时间，然后看看能不能休息一下。”卢洪哲不是第一次跑活动了，熟门熟路，驾轻就熟。相反李大奎这个经纪人却还是懵懂呢，只好跟在后面，虚心地看着、学着，争取早日成为合格的经纪人。
第41章 坑爹的忙内
熟悉的山，熟悉的水，熟悉的雪，熟悉的空气，熟悉的话音。一到了宝城，石振秋发觉自己全身的细胞都活跃起来了。没办法，这里是全南呀，他生活了二十多年的家乡。虽然宝城他没有来过，但因为和顺天是邻居，就和到了自己家中没有什么区别。“哥，我跟你说，我们全南可是好地方啊。这里有韩国最正宗的美食，等活动完了，我请你去吃如何？”卢洪哲知道他家乡是这边的，所以会这么兴奋情有可原，于是笑着道：“看样子忙内新年的收入不少啊。”石振秋嘿嘿一笑。“当然和哥没法比，但是在我们全南，美食也便宜啊。放心吧，用不了多少钱。”“你不回家一次吗？都到这里了。”卢洪哲问道。无挑成员里，刘在石、朴明秀、李允锡、哈哈的家人都在首尔，卢洪哲是忠北人，回去也不远。唯独石振秋，家乡和首尔可谓是天南海北，回来一次真的不容易。“当然要回去的，我可是买了不少好东西带回去呢。”这还用卢洪哲说吗？离开家乡几个月了，石振秋还真的比较想念。虽然在家的时候天天被老妈骂，和妹妹打架，但人都是贱皮子，见不到的时候又比较想念。两人呆了一会儿，本次活动的主办者来了。“哎一古，两位大明星从遥远的首尔赶来，实在是辛苦了。”这可是金主，得罪谁也不能得罪的人。卢洪哲和石振秋忙客气起来。“诶，还没有谢谢社长您的邀请呢。能够认可我们，邀请我们来，是我们的荣幸啊。”石振秋也跟着吹捧起来。“真的要多谢社长，要不是您的邀请，我什么时候还能回到家乡，看到这么亲切的画面啊？”“哦，石振秋xi您是全南人？”石振秋拍着巴掌，趁机拉近了关系。“当然了，我是顺天人呢。”这下社长是真开心了。“哎一古，真是想不到，我们《无限挑战》的忙内竟然是家乡人啊。我们全南也出了大明星啊，真是家乡的荣光啊。”这还是第一次有人对他艺人的身份如此夸耀呢，让石振秋心里暖呵呵的。“我要做的还有很多呢，请社长nim放心，我一定会坚持努力，成为给家乡增光的艺人。”“那么，我会好好关注你们今天的表现的。”当社长走了之后，卢洪哲冲石振秋竖起了大拇指。“哇，我们忙内成长很快啊。刚来的时候，连说话都带着方言呢。现在说话的方式，完全就是艺人啊。”石振秋唧唧奸笑起来。“这不都是跟着哥哥们学的嘛。有你们这样的好前辈，我才能跟着做的好啊。”说完，两人一起大笑起来。晚上七点三十分，距离上台还是半个小时了，卢洪哲终于把本次表演的服装拿出来了。“将将，忙内啊，你看，我们这次表演的服装帅气不？”石振秋只看了一眼，立刻就傻了。“这什么啊？哥，你的想法不正常啊，怎么弄了这么奇葩的东西啊？”看着拎在手里的玩意儿，石振秋实在无法将它和服装联系起来。长度快要跟他的身高差不多了，只可惜通体绿色。仔细一看的话，原来上面嵌满了茶叶，穿在身上整个人都变得绿油油的。但是这都绿不过石振秋的脸色。“哥，咱们正常点不行吗？我们可是明星啊，在舞台上当然要帅气地来啊。穿成这样，会被人家当成是背景的。”对于石振秋的不懂欣赏，卢洪哲很是受伤。“拜托，忙内，你的概念还没有形成啊。我们参加都是什么活动？”不等石振秋说什么，卢洪哲完全主导了话语权。“宝城茶园灯火节，注意，是茶园。在茶园里什么最具备代表性？当然是茶叶啊，新鲜的茶叶。我们穿成这样，正好可以向观众们表明我们的诚意。相信我，换上这样的服装登台，社长nim一定会很高兴的。”还别说，大嘴巴一张一合，说的条条是道，石振秋明显感觉到自己正在被说服。最终的结果就是，他和卢洪哲犹如两个绿油油的野人，一起站在了场边。本次活动的MC已经在热情洋溢地介绍了。“各位乡亲们，远道而来的客人们，我知道大家等了很久了。不过，请大家稍安勿躁。因为……现在，我们大家期待已久的，来自首尔的大明星即将登场啦！！！！”因为站在幕后，所以石振秋是看不到台前的。可是就在这安静的气氛当中，突然如同海啸一样的爆发了震耳欲聋的欢呼声。那声浪如同海啸一般席卷而来，带着前所未有的窒息和恐惧，一下子把石振秋湮没了。天呢，这就是明星的感觉吗？转头看看，他发现卢洪哲却十分的镇定，还有心情安慰他。“这是你第一次登舞台吧，不要紧张。虽然台下可能会有很多人，你只要把他们都当成蒜头就好了。这么想，你就不会害怕了。”石振秋是一个乖孩子，对哥哥的话很听从。那么想了想，果然发现自己镇定了许多。就在这个时候，卢洪哲拉了他一把。“别发呆了，我们该上场了。”石振秋还没有回过神来，就已经被卢洪哲拉着，快速上了舞台。台下的观众还真不少，所有人都翘首以盼，来自首尔的大明星会给大家带来精彩的节目。没错，卢洪哲和石振秋两个，在成千上万的艺人里面什么也不算，但是到了这里，就是大家眼中的大明星。可是当看到两个野人上台时，台下的哄笑声却连成一片，络绎不绝。石振秋被这笑声弄的不知所措，卢洪哲却十分的享受，同样哈哈大笑着喊道：“各位，大家好啊。”既然哥哥打招呼了，石振秋也得做啊。学着卢洪哲的样子不停地挥手，石振秋也尽量让自己的声音洪亮起来。“好啊，蒜头们！”该死的，都怪卢洪哲，为什么那么强调“蒜头”呢？害的他什么都忘了，就记住了这个。结果张嘴就来，连卢洪哲都傻了，完全不知道该如何去圆场了。石振秋也是懊悔不迭，看着疑虑重重的观众们，一咬牙，干脆按照自己的感觉来了。他嘻嘻笑着看向不知道该如何反应的观众们，话匣子打开了。“各位，大家第一次见面，自我介绍一下，我是《无限挑战》的忙内。这是我第一次登台给大家表演，所以刚才卢洪哲大哥就告诉我说，把你们都当成蒜头就行了，这样就不会紧张了。我敢保证，都是他说的。你们要是有什么不满意的，就用鸡蛋、菜叶什么的砸他吧。千万不要用石头，打坏了医药费很贵的。”卢洪哲目瞪口呆，简直不敢相信，这个坑爹的忙内会把什么都说出来。他这么说，自己成什么了？这还是卢洪哲第一次面对这种情况呢，直接就手足无措了，以往的舞台经验完全没用了。果然，听了石振秋的话，下面的观众们全都骚动了。不过却不是暴怒，而是荒唐的嗤笑。其实关于艺人登台的问题，讨论的次数已经很多了，也有很多人说过类似的问题。石振秋刚才说的话，其实已经有很多前辈们在不同的场合说过，观众们也都听说过了。所以石振秋一说起来，大家并没有怎么生气，只是觉得新奇。因此顺着石振秋的话，大家一起对着卢洪哲比划了中指。“切！！！！！”没有被骂，没有被轰下台。卢洪哲小小的惊讶了一下，随后也冷静下来了。该死的忙内，你怎么把《无限挑战》里的那套用到这里来了？上火的卢洪哲立刻开始叫屈。“各位，各位，我真的是冤枉的。你们大家不是第一天认识我了，我一直都是一个诚实的人。刚才的话确实是我说的，但那是我出于安慰一个弱小的心灵的目的，你们也会理解的不是吗？”“诶……………………”谁不知道你啊，一个奸诈的人，出了名的狡猾。即使你说的那么真情实意，但是大家还是不买账。面对着轰然作响的起哄，卢洪哲简直要疯了。他发誓，等今天的演出结束了，一定要让这家伙明白什么是演艺圈的上下尊卑和规矩。不然的话，今天他能坑害自己，日后别人也会成为牺牲品。该死的金泰浩，到底从哪里捡来的这么个妖孽？把危机缓解过去了，石振秋发觉舞台其实也就是那么回事。“各位，别说，把你们都当成蒜头后，我真的不紧张了。”还说……果然人不能得瑟，不然没有好下场。面对着石振秋的废话，观众们主动转移了怒火，纷纷起哄起来。“最丑的忙内，你好啊。”石振秋当场石化，幽怨的跟小白菜一样。你们知道那么多干什么？哥哥有很多优点啊，为什么你们不说那些，非要抓着我那唯一一次的失误呢？看到石振秋被攻击了，卢洪哲终于算是解了心头之恨，大脸上终于有笑容了。“各位，还是你们能够明辨是非啊。”
第42章 完美的演出
乱七八糟的开场，让卢洪哲与石振秋都备受打击。为了不再互相伤害，他们明智地决定，还是专注于表演吧。“各位，《无限挑战》大家都知道吧？”卢洪哲嘻嘻哈哈地问道。“内！！！”观众们的回答还是很响亮的。《无限挑战》现如今渐渐有点名气了，尤其是偏于保守的地方，不像时尚前卫的首尔，电视机还是主要的收看渠道。所以对于这个节目，观众们还是有点知名度的。这就是开始进入套路了，石振秋忙接上。“难道大家以为，我们是gagman，就一定是来表演喜剧的吗？哼哼。”观众们有点意外，没想到还有别的状况。可不是嘛，看到卢洪哲和石振秋，大家都以为他们会表演喜剧呢。gagman嘛，不表演喜剧，还能干什么？注意到大家意外的样子，卢洪哲开心了。“哈哈哈哈，大家震惊吧。今天我们在这里，不给大家表演喜剧，而是……准备了一首trot。”这两货要唱trot？果然是意外啊。观众们倍感震惊的同时，动作十分的统一。只见数千人默默地举起手掌，很好地捂住了自己的耳朵。看样子，他们是对台上的这两人的唱功很不相信啊。遭遇了无数爆击的两人傻愣愣地看着这些观众，感觉心都在淌血。各位，你们真的只是观众吗？这制造笑果的能力，都快要让我们失业了。石振秋也是上火了。该死的，连金亨锡都说我的唱功好呢，你们竟然敢小瞧我。那么好，今天就让你们们好好看看，老子不光只会搞笑啊。想到这里，他冲着后台的方向一摆手。早有准备的工作人员立刻启动了MR，轻快飞扬却又陌生的音乐瞬间响起。趁着前奏的空隙，石振秋不忘给自己做宣传。“各位，这首歌的名字叫做《闪亮闪亮》，是我前一段时间完成的作品。这是第一次和大家见面，希望大家能够喜欢。”他可是看到，在贵宾席那里，坐着不少的政府官员。只要这一次的表现好了，今后类似的活动邀请绝对不会少了。听说他竟然会制作音乐，台下的观众们总算是起了好奇心，默默地关注起来。石振秋该说的也说完了，便和卢洪哲一起，就着音乐跳起舞来。这首歌的舞蹈，也是金亨锡拜托了有名的舞蹈家帮助设计的。并不像偶像组合的舞蹈那么的炫丽，简单的动作透着爽气，很适合庆典和活动之类的地方用。尤其是两人披着一身的茶叶，这么一扭动起来，就好像被风吹过的茶园，十分的形象。在场的观众，百分之八十都是当地人，自然见惯了茶园的样子。此时在舞台上见到这么熟悉的场景，内心陡然升起了自豪感，纷纷跟着拍起了巴掌。进入节奏了，石振秋抓住了麦克风，努力捕捉着音节。该死的设备，杂音太大了，完全不能和金亨锡的工作室相比。加上这里也在海边，海风呼啸，听的更加不够清楚了。所幸地方人做活动，什么都没有关系，唯独喇叭声音要大。因此石振秋只要认真点，还是能够抓住节奏呢。每个人都爱十分魅力的我被一个女人吸引了他美丽的样子的是那么的性感……嚯，台下的观众齐齐吃惊，不敢置信地看着热唱的石振秋。这个无挑里最丑的忙内，竟然唱功如此了得。这么垃圾的设备都能让声音珠圆玉润，清晰可闻，彷如春风入耳，可真是了不得。尤其是歌曲的内容，真的很欢快啊。在这个庆典的季节，大家本来就很高兴，此时更是忍不住了，纷纷学着台上两人的样子扭动起来。一时之间，台上、台下终于有了互动，场面也变得壮观了。见观众们有了反应，石振秋更加来劲了。脸庞也闪亮闪亮卢洪哲：闪亮闪亮身体也闪亮闪亮卢：闪亮闪亮一切都闪亮闪亮卢：闪亮闪亮好吧，卢洪哲这个五音不全的家伙，唯一能做的，也就剩下和音了。仗着嗓门大，干嚎就行了。反正也不是什么音乐节，也不是什么打歌节目，没人管他音痴不音痴，喜庆就行。歌曲很简单，舞蹈也简单。当石振秋唱完了第一小节之后，现场的观众们就已经都学会了。就连贵宾席上的那些政府官员们，此时也都跟着扭动起肥胖的身躯来，兴致也上来了。你看那边的警察就很敬业，哪怕身体变成了S型，还能够目光炯炯地注意着会场，保证大家的安全。这边的大妈就比较淡定，身体的动作幅度很小。但是大妈，你的脑袋可以跟海盗船一样的动，那也是本事啊。脚下是光彩绚丽的舞台，眼前是热闹非凡的观众，远处是亮如白昼的茶园灯火，天边是繁星如锦。这美丽的景色，让石振秋也陶醉了，唱的更加深情。脸盘是V型身材是S型如此这般简直要杀死我了我都已经准备好了所有擅长的被一个女人吸引了眼神明亮的他的样子是那么的性感“大家一起来……”无师自通的，这家伙竟然学会了呼唤应援。歌曲正式进入高潮，也是本次活动的最高潮。数千名观众集体高歌，把海浪的声音都给压下去了。“脸庞也闪亮闪亮，身体也闪亮闪亮，一切都闪亮闪亮…………”哪怕是冬天，哪怕是在户外，可是因为引吭高歌，加上一身的树叶服，还有不停的舞动，当歌曲落幕的时候，石振秋和卢洪哲也已经一身的热汗，喘息声急促了不少。为了本次的活动，主办方其实请了很多的表演者过来。但不管怎么说，首尔来的家伙们果然是最厉害的。即使只是gagman，但是唱起歌来，都比其他地方来的歌者更好。观众们今天晚上总算是享受了，可是却没有尽兴。“安可，安可……”先是一个人的声音，紧接着两个，紧接着一片，紧接着所有人都拍着巴掌高呼起来。石振秋和卢洪哲有点慌了，想要下台，但是又觉得对不起观众。但是不下台的话……他们没有准备别的啊。和主办方说好的，就是表演一场，然后痛快地拿着报酬走人的。就在两人不知所措的时候，MC火急火燎地上台了。他凑到二人中间，怂恿起来。“二位，你们看，现在气氛这么好，观众们也很喜欢，难道不应该继续吗？”卢洪哲很是为难。“我们也很想继续啊，可是我们没有准备别的东西啊。”MC也知道他说的是实情，但主办方可是反复交待了，一定不能让气氛就这么断了，不管用什么方法。眼见着有点说不通，MC只好拿出杀手锏了。“二位，再加一百万。只要你们再表演点什么，主办方说了，再加一百万的演出费。”卢洪哲与石振秋对视了一眼，全都了解了对方的心意。卢洪哲：“不是，老师，这不是钱不钱的问题……”石振秋：“给我们五分钟。”卢洪哲：“我们保证拿出好节目来。”MC：“………………”你们两个是逗比吗？石振秋和卢洪哲才不会承认这一点呢。开玩笑，为了一百万，再表演两个节目也没有关系啊。等MC下去之后，卢洪哲笑的很疯狂。“哇哈哈哈，忙内，多赚了一百万啊。这一次我们公平点，五五分如何？”石振秋没好气地白了他一眼。“哥，你也没干什么啊？”卢洪哲自有一番说辞。“我是你的领路人啊，从今以后你的商演之路就开通了啊。记得每演出一场交给我百分之十的培养费。”石振秋满头黑线。“哥，你就不怕我去演艺人协会告你吗？”拉哈完了，还得商量演出的事情。“忙内啊，没办法了，你上去演唱《丽水夜海》吧。我们目前唯一拿得出手的节目，就剩下这个了。”石振秋早就料到他会这么说，却只能答应。“真是的，就只会利用我。等下晚饭你请。”只要能多赚到一百万，请顿饭又能任何？“OK，OK，我请你吃全南宫廷料理。”总算是捞回了点什么，石振秋迈步走上了舞台。“各位，我又回来了。十分感谢大家的厚爱，真是太让我感动了。大家都知道吧，我就是咱们全南人，我来自隔壁的顺天。”一听说台上的明星是家乡人，观众们更加高兴了，纷纷鼓起掌来。见气氛不错，石振秋继续道：“说起咱们全南，美丽的地方真是太多了。我在首尔活动的时候，每天做梦都想着家乡的美景啊。日有所思、夜有所梦，于是我就做了一首关于我们全南绝景的歌曲，希望大家喜欢。”哟呵，还真有心啊。听到是这么回事，观众们更加喜欢了，掌声比以往更加的热烈。舒缓的音乐响起，石振秋慢慢冷静下来，开始酝酿起新歌的气氛来。
第43章 签名
“哎一古，哎一古，真是不知道怎么谢谢二位了。多谢你们的精彩演出，我们的宝城茶园灯火节才能完美结束。”石振秋与卢洪哲结束表演，刚刚走下舞台，本次活动的主办方负责人就迎了上来。真是不能更满意了。石振秋两人先后表演了两首歌曲，第一首很符合灯火节的主旨，而第二首更是宣传了全南，即使是政府都要感谢呢。所以主办方很痛快地当场付了钱。“你们请放心，税务方面我们已经报过了。这是税后收入两百万，清点一下吧。”石振秋和卢洪哲吓了一跳，简直是受宠若惊啊。“哎呀，社长nim，这怎么好意思呢？说好了的，您这样真是让我们羞愧啊。”卢洪哲手捂着胸口，一脸的痛不欲生，表演天赋爆表了。石振秋就更绝了。连连抓着社长的手，语气更加的谦卑。“能够为家乡的活动做点什么，这是我的荣幸啊。社长您的厚爱，我们更加感觉自己做的不足了。”面对着两个“谦逊”的人，社长哈哈大笑。“诶，你们已经做的够好了。你们不知道吧，我们全南的执事也对二位的演出很是欣赏呢。他拜托我转告二位，今后我们全南有什么活动，务必请二位多多协助。”什么？连一道的领导都夸奖自己？听说有这样的好事，石振秋和卢洪哲红光满面，忙不迭地答应了下来。真是想不到，这一次的活动，居然捞到了如许多的好处。实打实的两百万收入，还不用交税。而且还入了地区行政长官的法眼，意味着今后类似的活动就不会少了。欣然手下丰厚的报酬，石振秋和卢洪哲离开了这里。在温暖如春的饭店里，两人一边吃着全南的特色美食，一边把钱给分了。一人一百万，比做一个月的《无限挑战》的收入都多。直到此时此刻，石振秋才体会到做艺人的乐趣。“忙内啊，你今天的表现真的不错啊。没想到你第一次跑活动，就这么熟练。不过如果下次你不打招呼就乱来的话，我们需要好好说说了。虽然你知道我脾气很好，但也不是不会打人的。”卢洪哲瞪大了眼睛，死命地嚼着嘴里的紫菜，仿佛那就是石振秋一样。到了现在，拿了丰厚的收入，吃着美味的食物，他都没办法忘记石振秋的坑爹。此时不同舞台上，石振秋立马乖巧老实了。“哥，我这不是第一次紧张嘛，所以才胡言乱语的。你放心，以后绝对不会了。”卢洪哲将信将疑，对这个小家伙实在不敢轻易的相信。一起做节目的时间不短了，谁是什么德行，大家心里都有数。难搞的忙内，可不是随便说说的。一顿饭吃完，卢洪哲拍拍屁股，连夜赶回首尔了。他明天还有别的节目要录制，耽搁不起。反正宝城距离顺天很近，石振秋和李大奎决定干脆回家好了。一路飞驰，到了家竟然才十点多，还不算晚。约好了明天下午一起回首尔，石振秋拿着大包小包，溜溜达达地回家了。石家显然早就吃过了晚饭，不过距离睡觉还有一段时间。石柱赫和朴春花正在看《田园日记》。该死的电视剧，从石振秋出生的时候好像就在播了，到现在还没有结束。石元秋正在做作业，不过看着本子上的一片空白，就知道她没那天赋。料不到儿子突然回来，大家全都很惊奇。“你这是怎么了？在首尔干不下去了吗？”一边帮石振秋整理东西，朴春花的想法十分的悲观。石振秋满头黑线。“什么啊？我是到隔壁宝城去演出，正好离得近，所以回来看看你们。”“切，肯定是穷的吃不起饭，回家来蹭饭了。”石元秋的想法更加恶劣。石振秋冲她扬了扬拳头，骂道：“该死的丫头，从宝城跑到顺天，油钱都够吃大餐的了。好啊，你竟然敢这么说我。那好，东方神起的签名不给你了。”东方神起的签名？石元秋脸色突变，一瞬间就变成了谄媚的哈巴狗。“哎呀，真是我的亲欧巴，竟然这么想着我。欧巴，爱死你了。”眼瞅着石元秋的大嘴要往自己的脸上凑，石振秋赶紧摊开手掌，把她推开。“干什么，干什么，你这个奸臣，有好东西就变脸。”石元秋再也没有了往日的凶神恶煞，嘻嘻笑道：“哎呀，欧巴，咱们全南的学生还没有人有东方神起的签名呢。我要是拿出来，保证让他们羡慕死。”“切，一群花瓶，有什么好的？”说归说，石振秋还是从包里翻出一张海报，递给了妹妹。“哎呀，多么宝贵的海报啊，你怎么能折起来呢？”看着皱皱巴巴的海报，石元秋都快哭了。海报上五个帅气的过分的男孩，正是东方神起。而且在海报的各处，分别有着他们的签名。在全南，就这么一张海报，起码能卖五万呢。结果被石振秋随意的折叠，都快要烂了，价值立马大打折扣。石振秋可不惯着她，耷拉着眉毛。“爱要不要，不要拿回来，我拿去烧了。”石元秋一把护在身后，眼神充满杀气。仿佛他敢动海报的话，会跟他拼命一样。即使海报烂了，但那也是有东方神起亲笔签名的海报啊。“欧巴，你什么时候见到东方神起的？他们怎么样？是不是真的帅气的不得了？”石振秋眼珠子滴溜溜的转。“也就那样吧，在我面前低眉顺目的，连大气都不敢喘，比女孩子都不如。”反正石元秋什么也不知道，他可以使劲吹牛。饶是如此，石元秋还反驳呢。“哼，撒谎。东方神起的欧巴们那么有魅力，一定是让你嫉妒了。”“切，我会嫉妒他们？”石振秋歪着嘴巴，不知道从哪升起的自信。实际上，他哪见过东方神起啊？还是那天想着要回家看看，记得妹妹超级喜欢东方神起的，所以就想要给他带点相关的东西。本来石振秋是想要去商店里，买一盒有东方神起签名的CD的。可是一看价钱，竟然要九万块，立马就不干了。还是后来有一天，偶然路过《音乐中心》，发现那里的墙上就贴着东方神起的海报，上面也有签名的。这家伙左右看看，发觉没人，就悄悄地给撕了下来。反正石元秋什么也不知道，还不是任他随便说。要是让石元秋知道了真相，估计兄妹关系没的做了。不但有给妹妹的礼物，父母这里自然也不能错过。“阿妈，你看看这件衣服，我可是在永登浦买的。那里都是名牌啊，正好配上你的气质。”养活了二十几年的孩子知道给自己买礼物了，朴春花嘴巴都能塞西瓜了，偏偏还要装作心疼的样子。“你这臭小子，刚刚赚点钱，就大手大脚的，将来怎么娶媳妇？”嘴上唠叨着，手上可不慢，朴春花已经把衣服抢在了手里。鲜艳的颜色，精细的做工，时尚的款式，在全南怎么能买得到呢？“哎呀，果然是首尔的东西好。老东西，你看看，是不是和以前不一样了？”朴春花迫不及待地把衣服穿在了身上，然后显摆给老公看。石柱赫只剩下傻笑了，仿佛第一天见到老婆似的。“呵呵，好看，真的好看。”朴春花摸到了标签，摩挲在手里，看清了上面的字。“哎呀，我也有穿上首尔的衣服的那一天啊。东……东大门？你买衣服的这家店，是在商场的东大门吗？”石振秋一惊，慌的差点闪到舌头，赶紧严肃地点点头。“嗯嗯嗯，那家店占据了商场最好的位置，一进去就能看到。为了给你买这件衣服，我可是排了很久的队呢。”朴春花依旧有不少的疑问。“奇了怪了，怎么有出产地，却没有价格呢？”废话，当然是被石振秋撕下去了啊。要不然的话，看到五千块的衣服，还怎么说是大商场买的？就他那抠门的德行，连东大门的东西都嫌贵呢。“诶，阿妈你不知道。他们那里的商场，出来付账的时候，都会把标签摘掉的，所以才没有价格的。”老娘啊，您哪来那么多的问题啊？为了不让朴春花继续问东问西，石振秋赶忙把给老爸的礼物也拿了出来。“阿爸，我给你买了一双皮鞋。以后出去作客的时候，也帅气一点。”看着手中的漆黑锃亮的皮鞋，石柱赫才没有多想呢，只剩下老泪纵横了。“呜呜呜呜呜，我生了一个好儿子啊。有这么一个孩子，我就知足了啊。”您是知足了，有人不高兴了。“真是，阿爸，等我长大了工作，也会给您买的。难道我就不是您的孩子了吗？”看着少一根筋的丈夫，朴春花白眼狂翻。老东西，不会说话就别说。
第44章 零花钱的哀伤
外出工作的儿子回来了，还很有孝心地买了礼物，这让石柱赫与朴春花老怀大慰，眼角都含着泪花。可他们高兴的太早了……因为更加高兴的事情在后面呢。石振秋顺手把身旁的箱子打开，立马就让家中三人傻了眼。如果他们的眼神没有问题的话，如果室内的灯火没有问题的话，如果他们清醒的话……那箱子里的东西，应该是钱吧？一叠一叠的钱，很多很多，多的一眼也数不过来有多少。石振秋拿出两打，塞进了自己的口袋，然后又拿出了两打随手扔给了石元秋。“死丫头，看看你哥哥对你多好。这是你的零花钱，用光了就没有了。”可怜的石元秋，什么时候见过这么多钱啊？忙不迭地抱在怀里，笑的跟傻子一样。“哎呀呀，谢谢欧巴，谢谢欧巴，果然有一个欧巴真是太好了。”石振秋才不会被她的甜言蜜语所诱惑呢。“切，你个奸臣。”要是以往被石振秋这么骂，石元秋早就反唇相讥了。如今拿了人家的零花钱，哪里还有什么坚定的立场，瞬间化身狗腿子，谄媚的不得了。“欧巴你坐着，我给你倒杯水去。”等石元秋走开了，石振秋才把箱子连带着里面剩下的钱都推到了父母面前。“阿爸，阿妈，这是我这次活动的收入。有点太多了，带着不方便。你们就帮我收着吧，想要买什么就自己买吧。”石柱赫与朴春花不停地咽着口水，颤颤巍巍的都不敢去触碰那钱。“这……这该是多少啊？”“你不会是去抢了银行吧？”他们这一辈子挣的钱也不少了，但是一次性见到百万的钞票，还是很有震撼力的。石振秋一阵郁结。“都说了，这是去宝城活动的时候，人家给的报酬。都是干净的钱，你们都拿着吧。对了，其中的五十万给大奎家里送过去，那是大奎哥应得的。”听说要分钱出去，朴春花立马不高兴了。“凭什么？我们家孩子辛苦赚的钱，为什么要给他们送过去？”这抠门的老娘，真是黑眼珠见不得绿钞票。“阿妈，大奎哥现在是我的经纪人。我们说好了的，有了收入五五分账。那五十万是他应得的。这些年他也没有往家里拿过什么，这五十万对他很重要的。”什么经纪人啊，朴春花也不懂。不过听的是李大奎与自己儿子一起工作，她也只好收起不满。可是很快她就反应过来了。“呀，你说要给大奎他家五十万？那这里……这里岂不是……”石振秋点点头。“是啊，这里一共是一百万。我自己留下了二十万，不知道什么时候会用到。给了那丫头十万的零花钱，再有五十万要给大奎哥他家。你们也就剩下了二十万，其实没有多少。”听的这里居然是一百万，朴春花激动的手都要抽筋了。一把将儿子抱在怀里，又亲又啃的。“哎一古，我的宝贝儿子啊，虽然丑了点，但是竟然这么能赚钱。看来这个家啊，还得要靠你才行啊。儿子，我的宝贝儿子啊。”石振秋满头满脸都是口水，也被老妈的话伤害的够呛。“得得得，就这么说定了。您可千万不要忘了。”这时石元秋也端着水回来了。朴春花猛然想到了什么，突然对女儿吩咐道：“你哥哥给你的零花钱呢，交给我。”“干嘛呀？阿妈。这可是哥哥给我的，干嘛要抢我的钱？”朴春花龙行虎步，一下子就将石元秋擒拿归案。“小丫头片子，你要造反吗？你才多大？要那么多钱干什么？本来学习成绩就不好，再拿着钱乱花，将来怎么办？”一边说着，朴春花一通翻找，愣是把那十万块抓在了手里。仔细数了数，果然是十万块，让朴春花不禁白了儿子一眼。乱来的小混蛋，给零花钱也没有个数。腹诽完了儿子，朴春花秀指化作拈花，从两打钱中间抽出了两张，拍在了女儿的手里。“你一个高中生，有两千块足够了。剩下的我帮你存着，等将来给你做嫁妆。长的那么丑，嫁妆要是不丰厚点，娘家会亏待你的。”这一夜，石家兄妹全都遍体鳞伤，欲哭无泪。你真的是亲妈吗？没收了女儿的零花钱，朴春花心满意足。她找了一个方便袋，把五十万块钱装到里面。“大奎也和你一起回来了吧？那我得现在就把钱送过去。这样大奎在家里也好过点，不能等明天了。”说完，朴春花扭扭哒哒地就出门了。直到她的身影看不见了，石元秋看着手中可怜的两千块钱，悲从中来，直接蹲坐在地板上，抱头痛哭。曾经有十万块钱摆在我的面前，而我没有珍惜……“好了，丫头，你哭死那钱也回不来了。喏，我再给你两万块，藏好了啊。如果再被阿妈搜去，我可没有了。”石振秋不得不从自己的私房钱里抽出了一部分来弥补妹妹受伤的灵魂，才没有让家里变成泪河。第二天下午，李大奎开了车，接上石振秋，一起出发回首尔。开车的李大奎心情很不错，竟然第一次哼起了小曲。石振秋自然明白怎么回事。“哥，拿着钱回家的感觉很不错吧？”提起这个，李大奎也是感慨连连。“呀，男人果然不能没有钱啊。你是没有看到，昨天你妈把钱送过来，说是我分到的时候，我阿妈就跟换了一个人一样。这么多年第一次给我做了海鲜面，还放了两个鸡蛋呢。”石振秋莞尔一笑，也是替他高兴。和他相比，李大奎在外面漂泊的时间更久。奈何身无长物，只能到处厮混，自然攒不下什么钱。时间久了，家里不可能没有怨言。现在做了石振秋的经纪人，终于有了稳定的收入，能往家里带回钱了，情况也就好起来了。“走把，gogogo，前面还有更好的生活等着我们呢。”背靠着初升的艳阳，眼前仿佛就是一条金灿灿的黄金大道。石振秋心情大好，猛拍着前挡，肆意欢呼。李大奎也放下了稳重，跟着大叫起来。“首尔，我们来啦！”他们确实来了，不过却没有引起什么波澜。这座城市两千多万人口，多他们两个不多，少他们两个不少。所以他们回来之后，该怎么样还是怎么样。又到了《无限挑战》录制的时候，石振秋依旧早早来到了MBC。不过这一次不一样，他居然不是第一个到的，其他的哥哥们居然早就来了。“呀，忙内，你也买个手机啊。有什么事情想要通知你都不行。”七个人里，就他没有手机，所以平常也不和大家打电话。此时被刘在石一唠叨，石振秋立马认错。“对不起，大哥，今天录制结束了我就去买。”不但他要买，还得给李大奎买一个。要不然的话，有什么商演都找不到他人。不过看着大家忙忙碌碌的样子，石振秋好奇地问道：“大哥们，你们这是干什么呢？”一说起这个，大家全都高兴起来。“忙内啊，哈哈哈哈哈，国民妖精要来了。”见石振秋一脸的迷茫，卢洪哲备受打击。“你这家伙，到底能知道点什么？”“好了好了，别废话。忙内快点过来，我们还要排练开场舞呢。”朴明秀很不高兴，一顿训斥，让现场都老实了。石振秋也不敢说什么，火速加入大家中间，学着大家的样子，一遍又一遍地跳起了永远也跳不齐的舞蹈来。不过跳了一会儿，他就发觉不对了。“哥，大哥们，你们怎么各跳各的？”朴明秀正美美地享受着X舞呢，闻言立刻道：“有单独露脸的机会，当然要跳自己最拿手的了。”石振秋明白了。什么他喵的排练，其实就是乱玩啊。也是，《无限挑战》这帮家伙，你还能指望他们跳出跟偶像组合一样的刀群舞吗？既然如此，那他也不客气了。等轮到他的部分时，他十分自信地跑出来，双手伸平，与身体保持十字的状态，十分猛烈地转起圈来。他转的是那么的轻快，动作是那么的舒展，一圈又一圈，所有的镜像都模糊地从眼前飘过。等等，飘？为什么人也飘呢？我靠，原来是转晕了。石振秋想要停下来，可是身体的惯性太强了，让他已经偏离了位置，朝着不知名的方向跑去。“啪……”“哎呀，忙内，你打我干什么？”这是郑亨敦的咆哮。“啪……”“混蛋小子，你以为你是龙卷风吗？”“啪……”“诶，这忙内是真没有才艺啊。”最终，当六个人都扭做了一团之后，这一次的紧急排练才终于结束。“好了，大家休息一下吧，还有十分钟，录制马上开始。”最终，金泰浩看足了笑话，才心满意足地结束了这场混乱。
第45章 大明星的屈辱
一直到开始录制了，石振秋还在缠着朴明秀问，国民妖精是谁。朴明秀本来想要告诉他的。不过后来眼珠子一转，心想在韩国还有人不认识这位，也是不错的笑点啊。于是就跟其他人串通好了，谁也不告诉石振秋。但石振秋并不是好奇心那么强的人，问了半天问不出来，很快注意力就被转移了。“哥，李允锡前辈怎么没来？”自从上次挨了一巴掌，石振秋私底下再也没有和那人说过话。不是他记仇，而是他根本没有做错什么。就连刘在石、朴明秀也告诉过他，他受委屈了。不过今天眼看着录制都要开始了，那位还没有出现，石振秋出于关心节目的目的，还是问了一嘴。卢洪哲有点意外，不过很快又懂了。“你还不知道？那位大哥找到好地方了，不愿意在我们这个破地方玩了。”说这话的时候，素来脾气很好的卢洪哲，也是一肚子的气。李允锡一直都觉得《无限挑战》的录制方式太过于幼稚了，显现不出他首尔大高材生的水准。加上和朴明秀脾气不和，屡次争吵，所以一直在背后寻找新的去向。这不一有了眉目，立刻就通告了节目组，再也不来了。听说李允锡今后不来了，石振秋却没有多么的生气，而是突然感觉，仿佛头顶的乌云一下子散开了。“呀哈，这下好了，今后我做节目的时候就没有那么多的顾虑了。哥，你不知道，之前我有很多想法，一直怕这位的怪脾气，不敢弄呢。”他说的轻松愉快，卢洪哲和郑亨敦却吓坏了，赶忙一左一右劝阻着他。“忙内啊，录制节目的时候，还是悠着点才行啊。不要那么热情，要不然将来会更早的懈怠的。”开玩笑，这个难搞的忙内，有的时候疯狂起来比他卢疯子还要厉害。他们也真是怕了这个无法无天的家伙，所以尽量地诱导着，免得这位没有了限制，彻底的发疯。“是吗？那我悠着点？”石振秋却很淳朴，还真以为是哥哥们关心自己呢。“嗯嗯嗯，忙内啊，一切都要看我的指示行事，明白吗？”刘在石也赶紧表达了想法，争取让忙内正常点。该死的臭小子，上次在演艺大赏上说了那么一嘴，害的他如今去见女主播，对方的眼神总是带着另类的意味。他有心解释，自己真不是那样的人。奈何一个朴明秀，一个石振秋，愣是把他一个好好的当红MC，变成了色·情狂。废话少说，录制正是开始。一首十分性感欢快的歌曲响起，想来就是那位国民妖精的歌曲。随后六个家伙一个个跳出来，扭着奇形怪状的舞蹈，开始了新一期的节目。一上来，刘在石就止不住的兴奋。“我们所有人都一样，无论是朴明秀，还是我们的哈哈，都是穿的跟花朵似的美丽，我们《无限挑战》问题达人成员们，都在紧张和兴奋当中徘徊着。”说到这里，刘在石的眼神突然瞥到了老神在在的石振秋，立马笑喷了。“呃，这其中不包括我们的忙内，因为他什么也不知道。”其他人也纷纷跟着吐槽。“这位，我说你真是演艺人吗？”“他到底知道什么啊？”“这么重要的来宾，竟然一点都不兴奋，你会成为大韩民国全体男人的公敌的。”面对着哥哥们的指责，石振秋脸不红、心不跳，淡定如常。如今的他早已熟悉了这些家伙们的方式，总是需要贬低别人来拔高自己。所以最好的办法，就是要用犀利的语言来镇压他们。“我说，又不是局长来了，我兴奋什么？随便来了一个什么人，你们就这个德行。局长来的时候，为什么都不说话呢？”上次局长特意跑来看望《无限挑战》，结果除了刘在石和朴明秀寒暄了几句之外，就属石振秋说的最多。没办法，他和局长是老乡，而且局长也很赏识他。加上他在《无限挑战》里做的不错，局长也很高兴，着实勉力了他一番。而郑亨敦、卢洪哲和哈哈这三个家伙却都跟鹌鹑一样，除了鞠躬，就不会干别的了。因此在这里，石振秋就把这件事拿出来吐槽，立马吓坏了大家。“呀呀呀，混蛋，你这么说，我们成什么了？下次还怎么见局长？”几个人一拥而上，对着石振秋一番蹂躏，脸色惶急不已。可惜已经没用了，石振秋该说的都说了。虽然被哥哥们爆怼了一顿，但谁都看的出来，难搞的忙内只用了一番话，就扳回了局势。大家真是怕了他的口无遮拦，也不敢再惹他了。刘在石开始正常主持。“石振秋xi，请问一下，你对国民妖精这个称呼如何看待？”石振秋是真的不知道来者是谁，节目组没有告诉他，他对演艺圈认识的人也有限。不过好歹现在知道了是来宾，所以话还是要慎重地说。可他那破嘴，即使悠着点说，也足够了。“难道是我们这一挂的？长的比较有特色，所以叫做国民妖精？啊，我知道了，是我们无挑的新成员吧？”“哈哈哈哈哈……”面对着石振秋不负众望的回答，现场一片狼藉。而此时，就在他们身后的挡板后面，已经有一个靓丽的身影站在那里了。因为就隔着一层木板，自然石振秋的话她也听到了。听到有人这么形容自己，美丽的身影彻底慌了。左右看看，仍旧难以置信。迫不得已，对着捂着嘴偷笑的工作人员，用手指指着自己。那轻微张合的嘴型，显然是在问：这人真的不认识我？工作人员用力地点头，给出了最可靠的证明。靓丽的身影瞬间脸就红透了，从来没有这么闹心过。真是的，天下无敌的自己，竟然还有人不认识？臭小子，你给老娘等着，看你一会儿怎么收场？现场好不容易收拾好了，刘在石明智地错过石振秋，开始寻求其他人的合作。他看着朴明秀。“我们今天为什么会这样呢？”朴明秀也没有了往日的嘻嘻哈哈，严肃认真地道：“那个女孩来了。”这时哈哈开始显露放荡的本性，十分肯定地道：“我的女人，我的女人，我的铁子。”石振秋有点疑惑，顺嘴就问道：“你那位不是在播报天气预报呢吗？”哈哈整个人都彻底僵住，随后猛地摘掉了头上的帽子，一个纵跃就把石振秋压在了身上，不停地殴打着。“呀，臭小子，怎么什么都说？你是狗仔队吗？”其他人已经不能自已了，一边笑着抹眼泪，一边还得把他俩拉来。哈哈的女友是气象播音员安慧京，这一点无挑里很多人都知道。平日里哈哈也对大家炫耀过，毕竟他是大家当中唯一一个有女友的。浑然没有想到，就在这里，石振秋顺嘴就给捅出来了。哈哈浑身燥热，气势汹汹，即使被拉开了，也依旧咆哮着。“呀西，你是想要害死我吗？”石振秋感觉此时的哈哈很危险，明智地躲到朴明秀和卢洪哲的身后，不再得瑟了。哈哈打的那两下，着实很痛啊。估计是包含他的真心了。哈哈大闹了一番，最后朝着金泰浩哀求起来。“PD，这段掐掉别播啊，我和那位才刚刚开始，还不知道对方的心意呢。”金泰浩比划了OK的手势，示意明白了。事关艺人的私生活，艺人的意见还是很重要的。他不是无底限的制作人，会肆意地拿着这种事情博取热点。不过刚才石振秋的表现，还是给他打开了一扇天窗，让他看到了一种可能。或许在这几个正在彼此熟悉的人之间，穿插一些他们生活中的琐事，能够让他们更加紧密地联系在一起。在金泰浩思绪飘飞的时候，节目的录制开始恢复正常。刘在石继续进行刚才的话题。“哈哈xi，为什么要穿成佐罗的样子？”哈哈的呼吸还没有平复呢，但神色转换的很快。“事实上是我的……我的女人，我要好的朋友。”他屡次这么强调，刘在石也好奇了。“真的是要好的朋友吗？”哈哈开始胡诌了。“血都给过她的兄弟，非常要好的……”对于他的表现，朴明秀不满了。“真是郁闷。”既然他开口了，刘在石又问了他。“我叫她孝利呢。孝利啊！刚才还九十度的行礼呢。孝利知道我地位的……”石振秋恢复战斗力了，开始吐槽。“因为你年龄太大了的关系。”卢洪哲跟上。“不愿意离得太近所以留点距离感是吧。”大家争执了起来，哈哈也不服气了。“要是这样的话，她出来看和谁先握手？”这下大家激动了。“对对对，我们就好好看看，到底她和谁的关系好。”“真是不想输啊。”“我最了解她了，我们的关系是你们没法想象的。”就在这热火朝天的攀比中，一道声音冷不丁地响起。“为什么要和她握手？她是大统领吗？来了就好好呆着就是了。”看着哥哥们的癫狂，石振秋完全无法理解。一言既出，满室皆静，好像这里变成了千里雪原一般。挡板后面的女孩一下子瞪大了眼睛，仿佛眼光变成了激光，已经穿透了挡板，把石振秋大卸八块了。这该死的家伙，竟然如此无视我的威名！！！越想越气，女孩已经失去了从容和优雅，当着工作人员的面，已然举起了拳头。石振秋却还不知道，自己已经惹恼了一个了不起的人。
第46章 意外的魅力
对于忙内大胆的发言，其他人全都吓坏了。“忙内啊，你知道李孝利小姐有多少粉丝吗？不客气的说，大韩民国的所有男人都是她的粉丝啊，你要变成全民公敌了啊。”石振秋已经不是昔日的小白了，对于哥哥们的吓唬，并不是那么的害怕。“不管别人怎么喜欢她，我从来没有见过。如果没有在我面前展现魅力的话，我是不会多看一眼的。”这盲目的自信啊，制作组的人都无语了。刘在石决定了，你小子是不到黄河心不死啊。“那么好，下面有请我们大韩民国歌谣界的大明星，大韩民国歌谣界的神秘天使，大韩民国歌谣界的性感DIVA，李孝利！！！！”在一群疯子的欢呼声中，背后的挡板被升起，紧接着一道靓丽的身影慢慢走了出来。简单的白色T恤，外面套着黑色的马甲，下身一条五分短裤，和石振秋印象中的超级明星完全不同。不过他也不得不承认，这个女孩确实很漂亮。小麦色的健康肌肤，还有勾魂夺魄的眼睛，带着很强大的气场。然后……没了。反正他也不认识，第一次见面的人，你也不能指望他多么的惊奇。这个世界上漂亮的女人到处都是，尤其是在电视台里，来来往往的不知道多少。如果你面对一个人，没有被对方显赫的光环所影响，那么其实在你的眼中，对方也就普通了不少。此时的石振秋就是如此，在哥哥们疯狂地涌上去的时候，他就一个人安安静静地站在旁边看着。因为之前说好了的，所以刘在石等人跑到李孝利面前，纷纷伸出了手，都想要做第一个握手的人。可是李孝利显然也听到了，自然不会那么容易地满足他们。而是双手插在裤袋里，径自避过其他人，毫无阻挡地来到了石振秋的面前。这妞干什么？石振秋莫名其妙，狐疑地看着。其他人也不吵闹了，带着好笑的表情等着看好戏。忙内啊，你还不了解这个女人吧？在演艺圈，厉害的女人很多。但是在这其中，眼前的这位最恐怖啊。千万不要被她美丽的外表骗了，她说把你吃的骨头都剩不下。这也是李孝利第一次见到石振秋。什么嘛，这么丑的家伙，竟然敢大言不惭。只一眼，李孝利就有点泄气了。真是的，我是谁啊，为什么会跟这么一个平凡的家伙置气呢？不过……我是不会轻易放过你的。哼，竟然敢无视我。如是想着，李孝利洒脱地伸出了纤纤玉手。“你好啊！”手就在眼前，很漂亮，很素洁，一看就是保养得当的人。石振秋眨巴眨巴眼睛，看看眼前这个眼中有杀气的女人，又看了看远处努力憋着笑的哥哥们。石振秋明白了，今天没有人帮助自己了。也是怪自己，之前作的太狠了，这些可恶的家伙们全都等着这一幕来缓解心头之恨呢。呀呀呸的，我不会死的。石振秋努力给自己打气，拿出了自己的全部本事。“对不起，我暂时不想发展感情，所以你去找别人吧。”什么啊？？？？？李孝利满头黑线，无语的荒唐。任凭她脑洞大开，想了无数种可能，也绝对没有想到，眼前这个家伙竟然敢说出如此自信的话来。更加让她气闷的是，她竟然被人主动拒绝了。她是谁啊？国民妖精李孝利啊。谁不知道她有着无数的粉丝，更有着数不清的追求者。只要她愿意，随便勾勾手，男人们就会跟非洲的野牛群一样扑过来。这个丑陋的家伙，怎么敢……李孝利咬牙切齿，话里带着鼻音了。“我只是想要自我介绍一下，我叫李孝利，名字倒过来也是李孝利。你不是不认识我吗？现在呢？”其他人纷纷有点紧张，都感觉的出来，李孝利是真上火了。忙内啊，你可悠着点啊。这位，真的很恐怖的。石振秋顿了顿，也感觉到压力山大。该死的娘们，你是鬼吗？怎么有那么恐怖的气息？心里害怕，石振秋的嘴也只好顺着心意。“你……你要打我吗？”又是天马行空的回答，让李孝利的肩膀瞬间就垮了。这家伙是什么妖孽啊？即使是做惯了艺能的刘在石等人也笑疯了，浑然没有想到石振秋居然会有这么强的搞笑能力。“呵呵呵，国民妖精动手殴打《无限挑战》忙内，明天新闻的头条啊。”卢洪哲笑嘻嘻地一句话，让李孝利不得不压制住怒气了。“哼，我不打人。”听说她不打人，石振秋瞬间来了勇气。“呀，吓死我了，原来没有危险啊。姐们，混的不错啊。”完全不会出现在节目上的语言突然冒出来，连金泰浩都傻了。等了三秒，才没有忍住，抱着肚子和旁边的周起奔作家撞在了一起。虽然周作家的脑袋被撞的很疼，但是却顾不上了，因为肚子笑的更痛。无挑的成员们也翻滚了，没法保持形象了。这黑洞一般的忙内啊，到底还有多少隐藏的魅力啊？这么突然的表现，让大家意外的同时，也真是太有趣了。李孝利也有点跟不上节奏，只剩下叹气了。“嗯，还可以吧。”第一次有人当众叫自己“姐们”，流里流气的样子竟然还讨厌不起来。她却不知道，这一句话就被石振秋抓住了。“那给我点零花钱吧，不用太多，五十万就行。你可是大明星啊，多给点。”李孝利好悬一口气没上来，差点晕过去。该死的家伙，哪有人当面直接要零花钱啊？不都是前辈们出于爱护，才会给后辈们零花钱的嘛，怎么还有人大张旗鼓地要呢？眼见着李孝利不为所动，石振秋的脸色很不高兴。“不想给啊？在石哥、明秀哥他们都给了呢。他们虽然没有你赚得多，但是出手很大方的。多给点吧，我中午能吃朝鲜冷面和烤猪排了。”真是……不要脸呢。李孝利活了快三十年了，第一次见到这种人，往日里的霸气竟然不知道去哪里了。真是怕了口无遮拦的家伙，她赶紧道：“等节目录制完就给你。”终于得到了肯定的回答，石振秋高兴了。“呀，真好，来了一个前辈就给零花钱呢。泰浩PD，下次请个更有名的吧。”金泰浩满头黑线。请你妹……我们请嘉宾来是为了增加人气和收视率的，不是让你抢劫的。有你这么个家伙，《无限挑战》的招牌都变成黑店了。对于石振秋的异想天开，成员们只剩下无语了。“呀，我算是服了。第一次见到有人能够让天下无敌的李孝利都无奈的。”“咳咳，孝利啊，实在对不住了，我们忙内什么也不懂啊。”“呀，太好了。有忙内在，来再大牌的明星我们也不害怕了。”面对着成员们各种各样的语言，李孝利的火气居高不下。“呀西，这家伙哪里来的？”国民妖精居然爆粗口了，一点形象都不管了，成员们更是难以自持，笑的更加疯狂了。偏偏在这一片胡乱的气氛中，石振秋的声音清晰可闻。“顺天，顺天。美女，我来自顺天，要带你去抓鱼吗？”李孝利简直是要疯了。抓你妹。如果眼前有大海的话，老娘绝对一脚把你踢下去，淹死你个狗·日·的。最终还得是刘在石出来圆场，发挥MC的作用。“好了，忙内，差不多就得了。既然你不认识，那么我就隆重给你介绍一下。眼前这位呢，是我们韩国歌谣界最最最最红的李孝利小姐。能够请她来，是我们节目的荣幸啊。”“红什么呀，人家都不认识。”女人就是小肚鸡肠，李孝利找准机会，控诉着委屈。石振秋顺嘴就接上了。“我不认识的人多了，你算老几？”“呀，我要杀了你！！！！”一句话，成功地天雷勾动地火，可惜不是男欢女爱，而是疯狂的怒火。李孝利所有的矜持都抛弃了，挥舞着魔爪就扑了上来，非要好好教训一下这个什么也不懂的乡巴佬。石振秋年轻嘛，自然动作轻快，迅速跑开的同时，打算弥补一下刚才的错误。“你又杀不到！”好吧，嘴欠的人你不能指望他说出什么感人肺腑的话。于是现场更加混乱了，好好的一场录制，变成了黄鼠狼闯进来的鸡窝。刘在石等人死命地阻挡着李孝利的同时，也对忙内训斥起来。“呀，石振秋，你还想不想走出MBC了？”“你死定了，这次真的死定了，大韩民国的男人们绝对不会放过你的。”“啊，真是，李孝利小姐您别冲动。您休息着，我们来打死他。”一群人的围堵中，李孝利眼看着石振秋越跑越远，只好仰天长叹。“我好后悔啊，真不该参加这个节目的。”
第47章 神奇的人
都怪石振秋，一个开场就弄的李孝利精疲力尽。金泰浩一看没办法了，录制完了开场，直接就宣布了休息。哈哈赶忙给李孝利搬来了一把椅子。“孝利啊，休息一下吧。辛苦你了。”刘在石和李孝利更加熟悉一些，所以给李孝利拿来了饮料，但是表情却还仍旧笑嘻嘻的。“孝利啊，你刚才不会真的生气了吧？我们忙内真的不是故意的，他就是那样的人。”不提还好，李孝利火气又上来了。“呀，那个家伙人呢？不行，不能就这么算了，我还是第一次碰到这样的呢。哎一古，真是气死我了。”其他成员们还是没办法那么快走出来。“哇哈哈哈，我今天真是第一次见到了，我们忙内的威力啊。我估计今后我们再邀请嘉宾，恐怕是困难了。”朴明秀笑眯眯的，对于石振秋的表现很满意。他就是恶魔性子，本来就擅长的是苛待别人。结果石振秋做的比他还绝，根本就不认识。他这么一说，其他人也是拍掌大笑，纷纷明白怎么回事。人家别的节目请来了嘉宾，都是捧着哄着，努力突出嘉宾的形象。更不要说李孝利这种tostar了，很难请来的好嘛。可到了《无限挑战》，一个什么也不懂的忙内直接给了人家成吨的伤害。连李孝利都是不认识的待遇，那其他的艺人，还能好得了吗？郑亨敦扫视了一圈，没有发现石振秋的身影，喷笑道：“看样子我们忙内知道闯祸了，不到录制的时间是不会回来了。”李孝利摆着小手，不停地往脸上扇风，却还是感觉火辣辣的。现在可是冬季啊，摄影棚也不是多么的热。可今天的遭遇，真是太刻骨铭心了。“欧巴，那样的人也能成为艺人吗？”李孝利至今还怀疑自己的遭遇，不由得问出了心里话。刘在石思考了一番，终于给出了回答。“他虽然已经是艺人了，但是从来没有把自己当成是艺人看待。正是因为这种新奇的反差，所以节目的效果才会那么好。”李孝利98年就出道了，这么多年什么没有见识过？虽然对石振秋的做法很窝火，但也知道节目的效果确实不错。只能无奈地道：“这人将来肯定了不起，有一种很特殊的魅力啊。”“谁说不是呢，如果是别人这么干，肯定会挨骂的。可是忙内这么做，却只是让人好笑，真是太意外了。”郑亨敦一边感叹着，一边陷入了思索。《无限挑战》第二季开始以来，他一直都没有找准节奏，不知道自己该做些什么。这些日子看着石振秋的横冲直撞，郑亨敦隐隐有些意外的同时，也似乎抓到了什么。可惜那种感觉玄之又玄，郑亨敦也不知道多久才能掌握。石振秋多机灵的人啊，当时看到李孝利的样子，就知道自己似乎闯祸了。所以一休息，他转身就跑了。直接钻到隔壁房间，安安静静地呆了二十分钟。一直到重新录制了，他才走回来。眼见着李孝利站在正中间，他便走到了最边上，隔着刘在石、朴明秀、卢洪哲三人，尽量保持着最远的距离。刘在石眼观六路，自然注意到了。“忙内啊，为什么不站在你自己的位置上？跑那么远干什么？”石振秋自顾自地装轻松。“今天出门前我算了一下，这个位置比较舒服，适合录制。”卢洪哲揶揄他。“不敢面对李孝利吧？”恰好此时李孝利如镖的眼神看过来，冰冷如箭，杀机重重，骇的石振秋缩起了肩膀。“那样的女人，生错时代了啊。要是在新罗时期，除了善德女王、真德女王之外，还会有一位孝利女王的。”这话既好笑，也让大家十分的意外。“哇哦，我们忙内也不是什么都不懂啊。”“呀，真是，居然知道善德女王和真德女王呢。”“忙内的历史不是体育老师教的了？”特别是最后一句，让李孝利都转怒为喜了。“那一期我看了，这位的数学真的有那么差吗？”无挑的哥哥们都是多好的人呢，在外人面前，说起自己的忙内，那是一点都……不带客气的。“他懂什么叫数学吗？”“我们只是大韩民国平均以下百分之二，他是百分之二百。”“数字只要超过三个零，他就不认识了。”石振秋被轰的一愣一愣的，血压飞升。“我说，哥哥们，就算是要在美女面前表现，也不需要通过贬低我来达成啊。这样的女人，你们觉得自己有机会吗？明秀哥连空乘都追不到呢，还想要和国民妖精拉近乎？”该死的忙内，又泄露私情，朴明秀慌里慌张去捂他的嘴。“阿西，这小子你是想死吗？”哈哈刚才深受其害，现在看到朴明秀也倒霉了，心情终于好了点。现场好不容易平复了一些，刘在石问道：“石振秋xi，既然你这么说，那么你认为，什么样的男人能够配得上我们的李孝利小姐呢？”其他人也是目光炯炯。好啊，臭小子，你说我们痴心妄想，看看你能说的出来什么。大家的目光如同激光，却伤不到石振秋分毫。只见他在大家的注视下，默默地往前走了一步。“其实像李孝利小姐这样的女人，一般的男人怎么可能匹配的上呢？不过既然她对我有点意思，那么我就勉为其难吧？”“你是想死吗？”“这孩子比我还要神经不正常。”“这厚脸皮，该去三八线保家卫国的。”看着石振秋大言不惭之后被其他人蹂躏，李孝利也是气不打一处来。“切，你这么丑，我才看不上你呢。”石振秋顶着鸡窝头，从拳打脚踢中挣脱出来，恶狠狠地回敬道：“放心吧，将来你找的男人，比我还丑呢。”若干年后，披着婚纱的李孝利手握稻草人，拿着银针不停地扎着。“该死的石振秋，老娘绝对、绝对不会放过你。”一个开场，镜头最多的就是石振秋。看看份量差不多了，接下来的时间，他老实了许多。看着刘在石等人与李孝利互动，捧着这位国民妖精。一番闲聊之后，开始介绍李孝利这次的专辑。刘在石：“首先李孝利的专辑，《getya》是吧？”李孝利来参加节目，本来就是宣传的。所以立马进入状态，详细地介绍起来。“原来是getyou，要你的意思。在美国呢，普通都有把you叫成ya，就是要你的意思。”这本来介绍的很详尽了，可是谁也没有想到，就在这是，李孝利突然抓住了刘在石的衣领，声音里也带着诱惑的撒娇。“就是要你了。”这一下不得了，刘在石立马笑疯了，通红着双颊，幸福的要晕过去了。其他人可是羡慕坏了，纷纷对刘在石抱以嫉妒。唯独石振秋很冷静，又是一句话，又惹毛了一位大哥。“李孝利小姐，你喜欢我们在石哥吗？不过他喜欢女主播啊。”“呀，该死的忙内，你给我老实点。”刘在石要疯了，在这么美好的时刻，竟然被人坏了事，杀人的心思都有了。可惜石振秋已经起了头，无挑的成员们岂会放过落井下石的机会？“我们在石哥，可是号称主播杀手的。”郑亨敦言之凿凿。“他和MBC的女主播都发过短信。”朴明秀也开始诬陷。“MBC所有女主播的身高、年龄、三围，我们在石哥都知道。”当然了，论起陷害的功力，显然哈哈更加厉害。刘在石口干舌燥，不停地在摄像机前摆手。“各位，各位观众们，你们千万不要相信。我真的没有看****也不是那么的喜欢女主播。这些家伙们，全都是在说谎啊。”接下来到了和成员们挨个打招呼的时候，首先就是朴明秀。朴明秀：“有两年没有看到你了……”李孝利却记得更加清楚。“好像是四年多没有看到了。”朴明秀傻眼了，有点发憷。刘在石掺合进来解释一番。“两年前《10minutes》时候也没有见到……”卢洪哲问道：“电视上见到的？”李孝利完成了绝杀。“我在《10minutes》活动的时候，朴明秀没有什么人气。”多么狠毒的话啊，朴明秀只剩下苦涩的笑容，完全没有了恶魔之子的气势。在大家笑喷的同时，她还补了一句。“在娱乐节目里也没有怎么见过他。”中了两箭的朴明秀终于露出了本来面目。“本来我没有想刁难李孝利来着，我说实话喜欢玉珠贤来着。”这就是明显的置气了，大家纷纷进行劝解。但也有不懂事的，一个安静了许久的某人的声音，幽幽地传了过来。“玉珠贤是谁？”天杀的忙内，你这时机把握的也太好了吧。连李孝利都保持不住淑女的姿态，笑跌在地板上了。
第48章 大明星的心思
好不容易请来了李孝利，自然不能不给人家宣传的机会。刘在石道：“那么这回来了一次，李孝利的绝招，卷胎叶舞。在我们这里，能跳一下吗？”韩国的艺人十分的敬业，大牌如李孝利，有宣传的机会，立马就答应了下来。“那样的话，我身后要有一位男伴舞的……”话音未落，哈哈光速一样地把位置抢占了，惹得其他人纷纷不满。李孝利看了看，最终还是选定了哈哈。“衣服穿的比较像，所以……”被李孝利钦点，哈哈开心死了。顺手就把头上的帽子飞了出去，准备大干一场。他不摘帽子还好，这么一摘下来，额前的头发因为汗水全都打湿了，一缕一缕地贴在脸上，简直是丑爆了。郑亨敦不放过这个机会。“现在要看哈哈的额头，完全就是多汗症状。他有什么疾病吧？”不管郑亨敦怎么攻击，李孝利的表演还是要开始了。李孝利站在前面，九十度弯腰向下，好像没有了指挥的木偶一样。而哈哈站在她的身后，双手成圆放在她的背部，好像要拧动阀门一样。随着拙劣的配音，李孝利突然动了。只见她修长、纤细的腰肢一扭，整个上半身都偏向了右方。那样子，真的好像是有人在控制她的身体一般。当哈哈拧了第二圈的时候，李孝利又突然转到了左方，而双手和双腿全都没有变换过姿势。十分帅气的动作啊，真是佩服编舞的人的想象力。大家一片赞叹，心想果然不愧是天下无敌的李孝利。而石振秋的观察更加细微一下，注意到了其他人没有注意到的地方。“呀，手臂上全是肌肉啊，果然是能打的。”一句话足矣。李孝利好不容易酝酿的气势瞬间瓦解，身子一软，差点栽倒在地上。相比起之前，这次她的火气更大了。“呀，混蛋，你非要找死吗？”大美女怒气冲冲爬起来，奔着石振秋就杀过去了。刚才休息的时候，石振秋也偷偷的了解了一下，终于知道眼前这位确实很了不起，绝对是如今韩国歌坛的头号巨星。太吓人了，自己这么个小新人，对上她一点胜算也没有了。不过身为一个男人，岂能轻易被女人吓到？石振秋虎躯一震，转身就开溜。两人一个逃，一个追，原本好好的录制现场立马变成了马蜂窝。其他的成员们爆笑的同时，也觉得这个忙内嘴巴太欠了。于是大家纷纷围堵上来，很顺利地将石振秋擒拿归案，按倒在了地上。“孝利啊，快来，我们抓住他了。”这些无良的家伙们，为了博取美女的欢心，竟然把这么可爱的弟弟给出卖了。李孝利气喘吁吁，终于可以报仇了。快步跑到石振秋背后，抬起脚来，直接踹在了他的屁股上。天呢，这女人可是穿着高跟鞋呢。这一脚下来，石振秋明显感觉到一个尖尖的东西似乎刺进菊花了，疼的他一下子就蹿了起来，捂着屁股鬼哭狼嚎。“呀，踢哪儿呢？我还没用过呢。”现场一片汪洋，男人们笑的贱兮兮的，女人们笑的红扑扑的。如今这个社会，那么的开放，这话里的意思实在是太明显了。偏偏这小家伙很有语言艺术，搞笑的同时，竟然也不会触犯放通委的规定。李孝利也是气狠了，彻底的放开了。同样回敬着石振秋，声音更大。“用什么用？你这样的人，也不会有女人喜欢你的。”石振秋瞬间哈哈附体，发挥了浪荡子的特质。“你个疯女人，从我眼前消失。你既不会得到我的人，也不会得到我的心，我已经不再爱你了。”李孝利突然发觉，和这些gagman比起来，自己的脸皮还是太薄了。行了，反正报仇了，她的心情也好多了，不再和石振秋计较。今天的这次录制，因为石振秋的活跃，笑料实在太多太多了。以至于录制结束后，金泰浩第一次夸赞了石振秋。“忙内啊，你今天的表现真的很好，是我们的主力啊。”没有了摄像头，石振秋也恢复了正常。“其实我也不知道该怎么做，就是按着本心来，还是多亏了PD您的包容。”在一起工作了快三个月了，这是金泰浩第一次真正地把他当成成员看待。“你就看着做就行了，我们制作组会按照你的特质来为你筹划的。节目里虽然需要角色，但是也要依托本人的形象来打造。”李孝利也过来了，临走之前打了招呼。“呀，小家伙，虽然今天被你气的够呛，但是还要谢谢你，今天很开心。”这么大的一个美女站在眼前，比之前的刘寅娜气质更加霸道，让石振秋都不敢直接面对。“这都是我该做的，能够让节目有趣就行。对不起了前辈，我不是有意的。”李孝利真的是帅气的人，怎么会把节目里的事情当真呢？不过她到底是女人啊，九转如弯的心思还是有的。“哼，想要让我消气的话，就请我吃东西吧。”石振秋有点被吓到了。这什么情况？他很确信，除了在节目里打打闹闹之外，他和这位顶级大明星没有什么关系啊。莫名其妙的，她为什么要让自己请吃东西呢？难道是对自己有什么想法？只可惜，石振秋是多现实的人啊。自己是什么德行的人，自己再清楚不过了。要脸没脸，要钱没钱，李孝利怎么可能对自己有意思呢？既然不是这样，那么这个大明星或许是别有目的？就在这时，他果然注意到了李孝利的眼神，那是在示意他跟着走。不会是要打自己一顿吧？石振秋有点不想迈步。他也听刘在石等人说起过，有些前辈们在录制的时候心气不顺，私底下会把后辈叫出来，连打带骂的。可是没有给他犹豫的时间，李大奎捅了他一下。“呀，还愣着干什么？快点跟上啊，你想倒霉吗？”石振秋这才反应过来，前辈召唤不能不去。屁颠屁颠地跟着李孝利离开了MBC，乘坐大明星的保姆车，找到了一家小店。“姨母，这里来一份石锅拌饭。小家伙，你要什么？”已经很晚了，饭店里没有了其他的客人。除了石振秋和李孝利，李大奎和李孝利的经纪人坐的很远。不知道李孝利找自己什么事呢，石振秋哪有心思想吃什么啊。“一样吧，奇怪的不是很饿呢。”看出了他的拘谨，李孝利终于掌握了主动，笑的很灿烂。“行了，我没有他们说的那么恐怖，保持平常心就行了。”石振秋还是缩成一团，并没有感觉更好点。“谁信谁傻。”李孝利这才发现，这家伙天马行空的语言能力，并不只是做节目的时候才这样，原来生活里也是一样的。“还别说，尽管你说话很气人，但是挺有魅力的呢。”石振秋埋头吃饭，话从饭粒间冒出来。“你突然这么说好话，肯定有什么目的。直接说吧，不然我饭都吃不好了。”李孝利一阵气馁，埋怨道：“你这人，这么精明干什么？”石振秋才冤枉呢。“整天和妖孽一样的哥哥们在一起，要是不聪明的话，早就被玩死了。”今天的录制，李孝利也亲眼看到了。想一想，石振秋说的也确实有道理。无挑的成员们一个个反应都很快，效果一个接着一个。一个反应跟不上，立马就会掉队。也只有他这样的聪明人，才能完美地适应《无限挑战》的气氛吧。既然如此，她也没办法了。想了想，还是尽量婉转地问道：“我不是你们节目的粉丝嘛，就是对一些事情很好奇。你会诚实地告诉我吧？”石振秋放下勺子，确实很诚实。“可以告诉你的会告诉你，不能告诉你的，我也不会说。”话堵在了前头，又是让李孝利一阵无语，真想拿着叉子插死他。不过没办法了。石振秋是无挑里的忙内，又是新人，已经是最好对付的了。要是换成哈哈、卢洪哲等人，李孝利可不认为自己有什么办法。而且她也清楚，如果错过了今天这个机会，她的疑问恐怕再也难以得到解答。不能再耽搁了，李孝利决定开口。“其实也不是什么重要的事，就是你们总是在节目里强调，刘在石欧巴对女主播很有好感。到底是随便开玩笑啊还是真的确有其事啊？”她明明一脸明朗的笑意，可是抓着叉子的手却不由得加了几分力气。石振秋恰好低着头，没有看到她的脸色，却注意到了她的手劲。电光火石，让他一下子反应了过来。“你……喜欢在石哥？”问出来的时候，今天录制时候李孝利不正常的地方也都被他想起来了。
第49章 最后一名成员
明明只是介绍专辑，很普通的事情，她为什么要抓着刘在石的衣领撒娇呢？明明在场那么多的成员，哈哈和她还是朋友，她却总是和刘在石的互动最多呢？明明和很多成员都有交集，为什么她说的最多，还是刘在石的事情呢？一切的一切，都在李孝利的问话中，全都被石振秋发现了。天大的新闻呢，国民妖精居然喜欢我们的蚂蚱哥啊。相比起他的震惊，李孝利才是真的吓坏了。这个小家伙，你是诸葛亮吗？怎么这么聪明？我明明掩饰的很好啊，怎么就被你发现了呢？这可是一个女人最深沉的心事啊，就这么被曝光出来，天下无敌的李孝利也慌乱了。很忐忑地看了看周围，发现没有别人，远处的经纪人也不会听到，她才稍微安心。气哼哼地看着犹自在震惊的石振秋，她威胁道：“你……你不会出去乱说吧？如果我以后听到什么风声，你就死定了。你知道我是什么样的人，想要让你混不下去还是很容易的。”这可真是实打实的威胁，让石振秋颤抖了一下。和自己这么一个纯粹的新人相比，李孝利成名多年，想要让自己混不下去，或许只是一句话的事情。形势如此，他还是很清醒的。“这是你们的事情，和我什么关系。再说了，这是你主动提起的。不想被我知道，干嘛找我来吃饭？”见他嘟嘴生气，李孝利稍微缓和一些，冲着石振秋伸出了小拇指。“好啦，我这不是以防万一嘛。你也知道，我这样的身份如果曝光的话，会有多麻烦。我们拉钩，帮我保守秘密可以吗？”石振秋犹犹豫豫的，并不想就这么算了。什么人嘛……我又不是好奇心如何，非得想要知道你的事情。是你把我拉来的，结果还这么威胁我。李孝利也是人精了，一下子就看出了他的想法。想也不想，直接从随身的包里掏出来了二十万现金，拍在了石振秋的手里。“听说你现在还很辛苦，经济上比较拮据。作为前辈，怎么能忍心看后辈受苦呢？”零花钱啊，摸着钞票的感觉真好啊。石振秋脸色不变，钱却已经安稳地放到口袋里去了。“前辈你说的什么话，我是随便乱说的人吗？跟你说，我从小就有一个外号，铁齿铜牙忠义军的。”李孝利真是荒唐。混蛋小子，明明是收了老娘的钱才这样的，装什么好人？“好了，你现在可以说了吧？那件事到底是不是真的？”又回到了刘在石身上，石振秋也冷静了下来。这些日子的相处下来，他对刘在石也算是有点了解了。那位哥哥绝对不是节目里表现的那么轻佻。实际上在平时，不录制节目的话，刘在石是一个很木讷的人。更喜欢一个人安安静静地待着，并不是话多的人。而且这位哥哥的意志很坚定，对于任何事情都有很明确的看法，并不是那么容易受到外界影响。平日里闲聊的时候，刘在石对于他们这些后辈，着实说了很多金玉良言。如何成为一个合格的艺人，怎么规划人生的道路，什么东西是要避免的，等等，从中不难看出刘在石在感情上是怎么样的看法。回过头来，再看看花枝招展、艳丽无双的李孝利，石振秋不由得叹了一口气。“前辈，你先明确地告诉我，你是不是真的喜欢刘在石哥？”事情到了这个地步，李孝利也是无比的紧张。咬咬牙，干脆地点头了。见她终于承认了，石振秋的心情其实更加的不好。“前辈，虽然平时我们gagman都是以搞笑为主，努力让别人的心情好。但是现在，我打算对你说实话，希望你不要介意。”都这么说了，李孝利岂能不明白什么意思？“难道……难道你们不是开玩笑？”石振秋深吸一口气，终于坦诚了自己的看法。“前辈，重要的不是在石哥喜不喜欢女主播，而是你和他没有可能的。”李孝利半晌没有说话，显然有点对石振秋的话接受无能。“为……为什么不可能？我很差劲吗？难道我配不上他？”这么问出来的时候，明显感觉到李孝利的声音有点沙哑了。竟然被一个一文不名的小子这么断言，李孝利的心情可想而知。石振秋咂吧咂吧嘴，突然发现以自己的地位，似乎不是该说什么的程度啊。可是已经到这儿了，要是什么也不说，李孝利绝对不会放过自己的。“要说起名气，你配得上任何人。可感情这种事，不是看名气的啊。合适不合适，只有当事人才清楚。在石哥这两年水涨船高，名气扶摇直上，好不容易迎来了人气，这是他很在乎的事情。你也知道，他的无名期有多么的艰难。”李孝利很早就认识刘在石了，也见识过了他无名时期的辛酸。正因为了解，所以她很清楚，石振秋其实说的完全正确。出道十余年，好不容易从2003年开始，刘在石终于摆脱了困境，开始成长为名MC。如今的他，正走在花路上，因此在心里肯定没有比这个更加重要的了。但李孝利就是不甘心。“可是如果我们在一起的话，凭我的名气，对他的帮助不是更大嘛。”女人啊，真是一面对感情就没有理智了。“前辈，别闹了。和你在一起，在石哥只会挨骂。无论是谁都会挨骂，没有例外的。”如今的李孝利如日中天，名气和地位都比刘在石高出不少。这样的两个人走到一起，刘在石肯定会被李孝利的粉丝骂出翔来的。除此之外，石振秋还有别的理由。“在石哥的形象很好，没有什么负面新闻，也一直谨小慎微的做事。可你是大明星，天生就带着新闻和舆论属性。你说，面对你这样的身份，在石哥能没有顾虑吗？”石振秋也算是看的很清楚了。刘在石对自己的情况很清楚。他只要稳定，不需要别的，只要稳定的走下去，将来的前途就是自然而然的。所以什么花边绯闻、争议出格之类的事情，刘在石碰都不碰。但李孝利作为艳名远播的女明星，又是打着性感旗号的，本身就是舆论漩涡。这样的人，即使漂亮的跟天仙一样，刘在石又岂敢接近？说穿了，她和刘在石的不可能，是从一开始就决定了的。石振秋已经说的很清楚了，奈何李孝利还是很固执的人。沉思了半晌，还是选择了给自己打气。“哼，你一个小孩子懂什么？真是的，白白在你这里浪费时间。我回去了，你自己吃吧。还有，今天的事情要是到处乱说，我绝对绝对不会放过你。”说完，李孝利拎起背包，招呼经纪人就走了。看似潇洒的背影，走路却有一些踉跄。看样子，喜欢上一个不能得到的人，真的是一种悲剧啊。石振秋唏嘘短叹了一番，也同样吃完了饭，和李大奎回去了。一路上李大奎不停地打探，但石振秋的嘴巴真的很牢，并没有透露一分一毫。这之后他也从来没有说起过，也很长时间没有见过李孝利。再听到李孝利消息的时候，还是在新闻中，看到她要和音乐人李尚顺结婚了。曾经美冠天下的女明星，终于洗尽铅尘，嫁作凡人妇了。李孝利的心事并不是石振秋的心事，所以在他的心里什么也没有留下，很快就过去了。春暖花开的时节，《无限挑战》的录制也依旧在继续。享受着太平洋吹来的暖风，石振秋快速走进了MBC。因为在李孝利特辑中的优秀表现，他平生第一次登上了NAVER热搜，难搞的忙内也终于有了明星的气韵。所有的观众都对他和李孝利的互动给出了高评价，认为这是《无限挑战》今年以来最搞笑的一期。真是没有想到，竟然有人可以让天下无敌的李孝利都无语了。这就是官网上的评价，也是对石振秋最大的认同。值得一提的是，正是看到了石振秋的表现，金泰浩心生触动，隐隐有点把握住了《无限挑战》未来的发展方向。同时他也不再给石振秋设立过多的限制，让这小子在节目里顺其自然的发挥。结果石振秋脑袋上没有了紧箍咒，彻底地玩开了。接下来的录制当中，着实把哥哥们耍的团团转，导致人人色变。今天又是《无限挑战》录制的日子，该给哥哥们准备什么样的惊喜呢？一边想着，石振秋脚步轻快，熟门熟路地找到了《无限挑战》的待机室。孰料刚一推门进去，他就看到了一道壮硕如山的身影，还有那如同核弹爆炸一般的云雾头。“哎哟，郑俊河大哥，您怎么来了？”在和刘在石说话的人，正是郑俊河无疑。石振秋的喊叫吸引了他的注意力，回过头来看到惊喜的石振秋，这位大哥也是心情特好。“哎一古，小子，快点过来。我可是看你的了出演，表现的不错嘛。”石振秋连忙低眉顺目地凑过去，任凭郑俊河抚摸着自己的脑袋。“还不是有大哥的提携，要不是您的恩情，我怎么有机会出演《无限挑战》呢？”这是他的真心话，让郑俊河脸上红光大涨，开心不已。“哈哈哈，你小子，果然没有看错你。”
第50章 角色定位
问过了才知道，原来早在李允锡离去的时候，制作组就已经在寻觅合适的人选了。于是才有了郑俊河的到来。为什么是他呢？等到开会的时候，石振秋才知道，这竟然和自己有关。在观察了最近几期无挑成员们的表现，尤其是石振秋先后爆料朴明秀和哈哈的感情问题后，金泰浩敏锐地发现，在节目的录制过程中穿插一些成员们的私事，可以有效地将他们团结起来，互相之间的配合会更加的默契。有了这个想法，那么在选择新成员的时候，金泰浩首先考虑的，就是和无挑成员们都比较熟悉的人。恰好郑俊河之前以嘉宾的身份参加过《无限挑战》，展现出了和现有成员们不同的特质，很是让金泰浩欣赏。什么特质呢？那就是憨厚。说的通俗一点，那就是傻。当然了，郑俊河也不是真的傻。实际上此人情商很高，在娱乐圈人脉那么广泛，可不是傻子能够做到的。但因为他的外表比较淳朴，而且做事风格的关系，所以总是显得傻里傻气。这正是如今的无挑成员们所缺少的。现在的成员里，大家虽然各自不同，但却没有傻气的一面。刘在石是班长，也是定海神针。这样的角色，不管怎么定位，都只会让他往更好的方向靠拢。朴明秀则是坏，以恶毒为形象，和刘在石形成了黑白配。剩下的郑亨敦只是有点沉默和安静，但也不是傻气。至于最小的三个，则一个比一个精明，全都跟狐狸一样。哈哈主要突出的是孩子气，卢洪哲则是疯子，石振秋呢完全是难搞。所以有郑俊河这么一个负责傻气和挨欺负的人加入进来，终于在金泰浩的心目中，《无限挑战》的版图算是完成了。“什么啊？干嘛让我负责傻瓜啊，也给我安排点帅气的啊。”了解了自己的形象定位，郑俊河十分的不满。“诶，俊河哥，我们大家都清楚，其实傻瓜的角色是最难演的了。PD这么要求，显然是把你当成了我们的王牌。除了你，别人不可能做到的。”卢洪哲睁大眼睛说胡话，忽悠起郑俊河来。“真……真的？”郑俊河这个人耳朵太软了，当初和石振秋见面的时候也是这样，如今还是没变。眼见他要被说动了，哈哈也紧跟着出马。“哥，你是我们当中唯一的演员啊。要想演傻瓜而不露马脚的话，只能是你了。要不然是忙内？他这几期里已经确立了奸诈的形象了，突然改变的话，观众们不能认可的啊。”石振秋摆出纯洁无辜的表情，背后却摇着狐狸尾巴。“大哥，就让我在旁边好好看看，好好学学，也让我学习一点出神入化的演技吧。”“呀，这么说，我还是ACE呢啊。那行吧，做着看看吧。”见郑俊河终于答应下来，其他人全都不着痕迹地向石振秋竖起了大拇指。见鬼的忙内，原来演技这么好。今后可要当心了，否则很容易被他骗了。随着郑俊河的加入和《无限挑战》全体成员的第一次会议，七个人的形象定位也就此确立了。刘在石就是班长，是大家的领导者。有好事、有正面形象的时候，大家务必要突出他。当然了，为了让他的形象不至于那么的无聊，有些无关大雅的小缺点还是可以被揪出来的。比如喜欢看******下垂、长得丑等等，都在可以讨论的范围内。和刘在石相反，朴明秀完全负责恶的方面。捣乱和破坏，以及训斥是他的主要表演手段，另外还负责情景剧。同时鉴于好几次朴明秀吐槽刘在石的打压，节目组也正式要求，日后的录制中，朴明秀可以时不时地抢夺刘在石的班长位置。这是为了避免总是刘在石做中心，会显得无聊。郑俊河这人聪明，但是破事太多。反正就今天第一次汇合来看，已经打了四、五次电话，全都是讨论洋酒生意的。所以经过节目组的精心设计，郑俊河就成为了傻瓜和事妈儿的角色，也是抗衡朴明秀的另一座山脉。哈哈为人热情，交友广泛，朋友众多，喜欢出风头，而且歌舞能力都不错。加上他的童颜，因此会在节目里以小孩子和爆料者的身份出现。本来第一次做爆料者的是石振秋，但鉴于他对演艺圈还在熟悉的过程中，因此节目组慎重考虑后，还是觉得哈哈比较合适。对于这一点，石振秋并没有什么不满意的。他本来就是新手，都是想到什么做什么，还不能像哥哥们那样来成体系的运作。卢洪哲脑子灵光，思路了得，而且一张嘴巴舌灿莲花，能把死人说活了，玩起游戏来更是得心应手。因此按照节目组的要求，他就是大家当中的智多星，奸诈的代表。到了郑亨敦这里，金泰浩等人却很为难。因为这段时间的磨合看来，郑亨敦并没有表现出太多的特色来，出彩的程度甚至远远不如石振秋呢。思来想去，最终金泰浩提议了一下。那就是对郑亨敦，不设置固定的形象，就让他看着办，然后大家根据他的表现，随时添加元素进去。这是目前最好的办法了。郑亨敦虽然有点羞愧，却也只能接受。他却不知道，正因为如此，在未来的几年里遭了多少的罪。最后是石振秋，也是最近《无限挑战》里表现最好的人之一。素人，新鲜感，自信的无知，口无遮拦，机灵反应快，善于和长辈顶嘴等等，这些都是他表现出来的东西。于是节目组觉得，果然还是“难搞的忙内”这个形象更加符合他。所以今后他在节目里的表现，就是捣乱者和节奏破坏者。《无限挑战》和其他的节目不同，不太注重录制的流程，没有那么多前因后果的铺垫。基本上就是在大体的框架内，任由成员们随便发挥。只要把节目组要求的部分做好了，其他的细节都是随便来的。恰恰是这样的录制方式，给了石振秋很大的发展空间，才让他在成为艺人之初，没有变得无所适从。否则换成那种对流程有着严格要求的节目，这个时间段要求干什么，那个时间段必须做点什么，让你表演个人技你不能讲笑话，让你比赛你不能破坏规则什么的，石振秋肯定甫一出道就GG思密达了。当然了，对于这一点，石振秋并不知道。金泰浩也不知道，他只是按照石振秋的德行来规划的。不管怎么说，经过了李允锡的离开和郑俊河的加盟，《无限挑战》的七人阵容算是最终确定。按照节目组的安排，接下来的几期节目，就是在一次又一次的磨合。毕竟是需要配合的节目，不是随便安排了一个阵容就可以的。足球比赛的阵容还需要演练呢，综艺节目的成员配合一点都不比足球比赛差。接下来的几次录制当中，各种问题相继出现。不是朴明秀出头的时机把握不好，抢了刘在石的话语权，打乱了录制的节奏；就是郑俊河被欺负的狠了，直接发火，导致节目录制停摆。最严重的一次，即使经过了大家的劝解，郑俊河依旧怒气难消。就在待机室里，这位大哥终于拿出了前辈的威严，让哈哈、卢洪哲和石振秋三个小的跪成一排，每个人都自己扇自己巴掌。也因为这件事，导致接下来的录制当中，哈哈、卢洪哲与石振秋心有顾忌，发挥严重失常。等到晚上结束之后，整个节目组没有人满意。“走吧，大家都别回去了，我们找个地方，一边吃饭一边讨论一下吧。”看看这样不是办法，刘在石号召道。“不……不用了吧，今天比较累了。”哈哈看看脸色依旧不好的郑俊河，实在是不想去。刘在石却不由分说拉住了他。“走吧，有些事情总要说开了才行。不然这样僵持着，我们的节目还做不做了？”如今的刘在石不光仅仅是节目组选择的班长，而且他也确实能够服众，所以大家都比较信服他。尤其是哈哈，基本上相当于是被刘在石带着出道的。别人的想法可以不考虑，但是刘在石的要求，哈哈是无条件的去做。而哈哈又是卢洪哲和石振秋的主心骨，他点头了，剩下的两人自然没有意见。于是在刘在石的安排下，无挑节目组的七个人，在没有工作人员的陪同下，第一次坐在了酒桌上。只是因为白天发生的事情，大家心里都不痛快，所以即使坐了下来，场面却十分的沉闷。刘在石虽然不喝酒，但是却给大家满上了。“今天在这里，我们大家都把想法说一下吧。总不能这样憋着，不管节目了吗？”虽然在座的七个人，有前后辈的差距，也有年龄的差距，但其实严格算起来，在演艺圈里都还只是二流以下的艺人。这样的地位，在演艺圈里其实是相当辛苦的，每日每日都为了生存而辛苦努力。对于现在的他们来说，能有一个固定的节目，有不错的收入，绝对是十分重要的事情。此时刘在石把节目摆了出来，大家心里也是戚戚焉，无数的感慨都窝在喉咙里，想要一吐为快。
第51章 第三季来了
“我们又不是真的不尊敬大哥你，只是节目的需要，PD也说了这样很有趣，干嘛这么生气啊？”哈哈灌了一杯酒，第一个开口了。他是刘在石的铁杆小弟，明白大哥的意思，就跳了出来充当谈话的急先锋。郑俊河还是冷着脸，脾气并没有稍减。“算了吧，你们既然尊敬我，为什么还要那么过分？你们这么做，我成什么了？”在节目里，三番四次被小辈们揶揄和调戏，郑俊河的心气还是没有平复过来。卢洪哲更加的冤屈。“没有录制的时候，我们哪一次不是对大哥你的要求有求必应，好好的做到了。在石哥不是说了嘛，摄像机前和背后是不一样的啊。”“难道我不是人吗？真是，成天被人家那么说，我是受不了。”郑俊河因为喝了酒，脸色通红，语气依旧愤愤不平。“我说你够了啊，你有什么了不起？弟弟们做的不够好吗？最近节目这么有趣，还不都是大家配合的结果？调侃你几下怎么了？我还成天被人骂呢，网络上也都是恶评。难道我不知道这样不好吗？”朴明秀坐不住了，瞪着眼睛训斥起来。他是大哥，说的话远比其他人有份量的多。面对着朴明秀的生气，郑俊河也不敢硬扛。“不是，不管做什么，总要有个度吧。这几次录制节目，我被他们从头说到尾。难道我就没有值得夸赞的地方吗？”“我们没发现啊。”石振秋幽幽地来了一句，差点让郑俊河暴走。其他人也吓了一跳，没想到这忙内的不着调成本性了。哈哈赶忙踹了他一脚。“呀，去一边跪着去，俊河哥不说原谅你，不许动。”眼看着大哥们要杀人，石振秋只好委委屈屈地走到一边的墙角，高举双手跪在了地上。“俊河哥，我错了。今后我一定唯你马首是瞻，做你坚定的跟班和马仔。”郑俊河指着他，咬牙切齿的。“滚一边去，你这小子最坏。这些日子，你调戏我的最多。”石振秋糗着脸，只剩下唉声叹气了。不过因为教训了忙内，郑俊河的脸上不是那么的冷漠了。刘在石适时地插话进来。“哥，你也年纪不小了，其实自己也明白。大家的做法，只不过是角色需要而已。不管怎么说，什么也没有我们的节目重要。再说了，洪哲说的没错，私下里大家都很尊重你啊。大哥毕竟是大哥，要是把节目里的事情带到生活里，那还怎么工作呢？”话都说开了，郑俊河也敞开了心扉。“不是，我知道你说的很有道理。可我也是艺人啊，观众们了解我都是通过节目。整天扮演傻子，观众们还以为我真的是傻子呢。你不知道，今天早上离开小区的时候，竟然有五、六岁的小孩子指着我叫啪波。”大家这才明白，郑俊河今天为什么这么生气。刘在石想了想，还是想出了解决的办法。“哥，我们也承认你的自尊心，但节目的情况也不能不考虑。要不这样如何，今天我们在这里先约定好，今后每个月专门用一期节目来突出哥你的表现，如何？”“我反对！！！”孰料这么好的提议，竟然遇到了阻力。不是别人，正是朴明秀。“这个家伙有什么了不起的？为什么要这么照顾他？我们自己都活的不好呢。”果然是恶魔，只顾着自己的好处。郑俊河本来听说每个月有一期自己可以做主角，还很开心的。结果朴明秀的话立马把他打回现实，荒唐的只能苦笑了。其实大家都是豁达的人，并没有多么的小心眼。最主要的是，现实的生存压力摆在那里，谁也不想失去这份工作啊。所以这一次的谈心，虽然因为朴明秀的自私无疾而终，但其实大家还是说开了。互相明白了彼此的心意，大家都感觉到团结的更加紧密了一些，接下来的录制不会有什么问题了。天气暖和的很，穿了一冬天的羽绒服终于抛弃了。汝矣岛的樱花也开的十分灿烂，可惜无挑的成员们却没有时间去欣赏，就被金泰浩赶到了海风徐徐的沙滩上。“这是要干什么啊？”看着大家都换上了黄了吧唧的运动服，石振秋好奇地问道。从上一期开始，这节目的味道就明显变了。随着刘在石被选拔为三星手机的代言人，还和李英爱这样的大明星一同出席了发布会之后，金泰浩似乎很愿意来到室外了。或许是天气转热，春暖花开，阳光明媚，所以陡然来到了室外，还是天高气爽的海边，大家的心情都很不错。“这里需要说明一下，从今以后，我们的节目就会告别固定的录影棚，正是开始变成真人秀节目，也可以称为3D节目。”金泰浩如是说。成员们却吓了一跳，心说这转变也太快了吧。刘在石好笑而无语的同时，忍不住吐槽了起来。“3D？Dirty、Difficult、Dangerous？”这突然的反应，一下子让大家咧开了嘴。看看大家的德行，还别说，真的挺符合他总结的三点呢。特别是针对来宾这一点上，《无限挑战》更是称得上危险。连顶级大明星李孝利都带着窝火和伤痕回去了，其他的艺人来了，估计也不会好过。对于刘在石的曲解，金泰浩并没有什么不满意。或许在他的心目中，这个节目的所谓3D效果，恐怕就是这个了。“今天的节目录制主题，大家已经知道了。所以我们才来到了仁川的海边，拍摄一些片头和游戏之后，就会在下午去和魏圣美见面。”听的可以见到国际级巨星，成员们真的非常激动。当然了，石振秋依旧是平淡如云。没办法，你也不能指望谁对一个完全不认识的人会多么的惊诧啊。成员们对他的德行也早就了如指掌了，所以并没有什么意外。恰好在这个时候，从远处跑过来两个和他们穿着同样衣服的美少年。“前辈们好，我们SS501，请多多关照。”“啊，是金贤重和金奎钟啊，欢迎欢迎。”成员们当中有认出来的，纷纷对两个小年轻表达了亲切。不认识的人，听到解释了之后也明白，原来是最近人气不错的偶像组合SS501的成员。当金贤重向石振秋行礼的时候，石振秋感叹不已。“呀，真有这么帅气的人啊？你和这里的气场不合啊，来错地方了。”金贤重哈哈大笑，也觉得在场的前辈们是丑了点。孰料刘在石注意到了他们这边，好笑地指责道：“忙内啊，你冒充什么前辈啊？SS501是去年夏天出道的，比你出道早啊。人家才是你的前辈呢。”因为前后辈的问题，石振秋吃了不少的苦头，才不愿意轻易地以后辈自居呢。“诶，哥，这么算就不对了。我们《无限挑战》可是去年春天推出的，作为无挑的成员，所以我是前辈才对。”这是什么荒唐的算法？郑俊河逮着机会了，拿出长辈的架势，训斥道：“《无限挑战》什么时间推出的，和你有什么关系？”石振秋寸步不让。“哥，在这里你也是后来的，我才是你的前辈啊。”郑俊河一口气没上来，真想动手打人了。“呀，臭小子，要不是我，你能进来吗？过河拆桥的家伙，你要造反吗？”石振秋伸出右手的小指，只露出指甲盖那么大点的地方。“瞧瞧，瞧瞧，挺大的人了，一件事总是说个没完。干嘛这么小心眼啊，还打算说一辈子吗？”郑俊河这个气啊。“呀呀呀，你们都看到了吧？这个小混蛋是什么样的人，以后千万不能照顾他。”可惜，他想的很美好，但谁叫他在节目里定位就是挨欺负的呢。哈哈想也不想就站在了石振秋这一边。“行了，俊河哥，差不多得了。你来了一个月不到，这么一件事听你说了二十遍了。”卢洪哲自然而然跟上。“哎一古，我们的忙内真是辛苦了。没关系，哥哥们会照顾你的。我们不像俊河哥那样，挟恩图报的。”郑俊河目瞪口呆，满腹的冤屈不知道该怎么办了。“呀，你们这么说，我成什么了？忙内啊，我不是那个意思啊。”石振秋嘿嘿直笑，得了便宜开始卖乖。“哥，放心吧，你的意思我懂。从今以后，只要碰到一个人，我就把你的恩情都说一遍的。这样要不了多久，整个演艺圈都是你的美谈。”回头扫到了金贤重，他立刻开始了。“贤重啊，你就是第一个了。来来来，站好了，听我仔仔细细、认认真真的说。”“我说你是故意埋汰我吗？”郑俊河怒急，扭着大屁股上来就要揍人。开玩笑，他那么大的身量，石振秋哪里会是他的对手，立马撒丫子开跑。黄沙遍布的沙滩上，两个人一追一逃。节目还没有开始呢，闹剧就先上演了。不过看着大家的活力，刘在石十分的满意。“呀，不错，今天的录制肯定会很好。”
第52章 高尔夫绝技
金泰浩是一个奇怪的人，总有一些奇怪的想法，让成员们做奇怪的事情。久而久之，大家也都习惯了。反正没法反抗不是嘛。于是就在节目组的安排下，七个大老爷们跟傻子一样，一个一个套着轮胎，在海滩上一边拼命地大喊大叫，一边迎着摄像头猛跑。跑的气喘吁吁，跑的肾上腺素分泌过度，跑的口水飞溅。跑完之后，大家你看看我，我看看你，却全都不知道这么做的意义。此时此刻的他们，绝对想不到，这个画面具备怎样了不起的象征。行了，开场画面录制完了，接下来可是引到本期的主题了。常规开局，第一个起头的肯定是刘在石。“大家好，今天的挑战我们来到了这么美丽的大海是有理由的。正是……大家不要太惊讶，是为了和那位见面而来的。”这帮家伙也是可以的。明明知道今天的嘉宾是谁，非要胡言乱语。郑亨敦：“宋慧乔，宋慧乔。”卢洪哲更加的过分。“局长。”刘在石本来想要无视他们的废话的，结果因为这句“局长”，一下子笑喷了。“什么局长啊？”难得有吐槽卢洪哲的机会，石振秋没有放过。“这位，你好像是要申请到局长室面谈啊。”一听说要去见局长，卢洪哲吓得慌乱了。赶忙不停的摆手，表示自己没有这个意思。“啊尼啊，啊尼啊，我就是随便说说。”行了，刘在石很好地控制住了废话的冲动，把话题拉了回来。“全世界女子高尔夫的神话，世界第二位，MichelleWie！！！！”一群家伙迅速欢呼起来，纷纷颂扬着魏圣美的名字。这一次和以前不同，因为制作组早早地通知了，所以石振秋还是做了点功课的。通过查询资料得知，一个十七岁的少女竟然成为了世界高尔夫运动的第二名，这确实足够了不起。所以很难得的，他这一次也跟着哥哥们一同欢叫起来。他是加入进来了，但是大家却意外了。“哦，我们的忙内也知道MichelleWie吗？”这有所准备的人就是不一样，石振秋底气十足。“没错，我十分的了解。”朴明秀：“你是怎么知道的？”石振秋十分的骄傲，得意洋洋地宣布道：“我是在网吧查到的，一个叫张东民的前辈开的网吧。那个小气的家伙，我去了这么多次，也不给我打折，下次非得把饮料倒在键盘上不可。”张东明是KBS的gagman，活动虽然不多，但是大家还是认识的。被他这么一吐槽，大家全都哄然大笑。估计等张东民看到这一期节目的时候，指不定什么表情呢。围绕着魏圣美进行了一番讨论，然后又引出了SS501的两位，接下来的录制就是在海滩上做游戏。从这里开始，无挑成员们捡食物吃的传统开始养成了。没办法，大早上就从首尔跑到仁川来，大家都没有吃早饭。饿着肚子录制节目，实在太难受了。所以不管摆在眼前的是巧克力派还是蟹肉棒，全都是无上的美味。至于SS501的两个小年轻，偶像的包袱还是有点放不开，所以他们表现的镜头并不多。既然出演的嘉宾是高尔夫球选手，那么肯定的，在体力训练之后，大家还要练练高尔夫球的水平。随后大家换好了衣服，来到了美丽的高尔夫球场。“为了和Michelle见面来到了高尔夫球场，但是我们九名全部挑战是不可能的。六名中只要一名成功就胜利了。”听说可以和职业选手较量，大家全都兴奋了。真是的，哪来的自信啊？反正石振秋是很冷静，对自己有一个十分清醒的认识。“忙内啊，学过高尔夫吗？”他的另类表现自然吸引了刘在石，顺口问道。石振秋态度坚定，语气执着。“其实有件秘密一直没有告诉大家，在今天之前……”大家纷纷吓了一跳，难道我们的忙内还有什么了不得的过去吗？“在今天之前，我听都没有听说过高尔夫。”“诶……切！！！！”大喘气式的回答，遭到了大家的一直不满。臭小子，不懂就不懂嘛，偏偏还要装相。刘在石为了自己的身体着想，决定无视这个总是出状况的忙内，转而问起了金贤重。“学过高尔夫吗？”金贤重双手背在身后，一看就跟乖学生一样，回答也是规规矩矩的。“是的，学过。”刘在石也想起来了。“啊，对的，演过高尔夫球选手。”既然演过，不可能一点都没有学过就上阵的。这么说，金贤重还真是有点基础的。“为了出演学习了多久？”到了这里，金贤重终于露馅了。“嗯……大约学了两分钟。”什么啊，大家一脸的荒唐。这小子除了长得帅点，做事风格和无挑的成员们没有什么区别啊。终于到了选拔的时候，刘在石开始宣布规则。“我们准备了高尔夫球，大家看到的靶子我们已经画好颜色了。把球击到最靠近靶子中央部分的那位就是第一名。但是可以推球，就像奥运会一样可以推球的。”郑俊河很小心。“可以只用推球杆吗？”“是，可以的。”郑俊河不开心了。“啊……真是，我的左手用推球杆没有带来。”就在旁边的石振秋忍不住吐槽了。“哥，那么认真干什么？只不过是录制节目而已，赢了又没有奖金。”相比起郑俊河的不顺心，对高尔夫接触少的人，却有着更大的疑虑。郑亨敦：“淘汰的三名干什么？”制作组不可能没有安排，于是刘在石说道：“淘汰的三名，就扮演球童好了。”接下来，选拔赛正式开始。第一个出场的人是朴明秀。谁也不知道为什么，反正但凡是比赛和挑战之类的，第一个出场的就是朴明秀。结果久而久之，就成为了《无限挑战》的传统。朴明秀也没有异议，堂而皇之地走了出来。果然不是职业选手，朴明秀的动作实在是太业余了。比划了半天，虽然没有用多大的力气，结果球却直接滚过了靶子，在很远的地方停下了。这个成绩，距离淘汰很近了。第二个则是郑俊河。当他站在球前的时候，大家的吐槽就跟着来了。“第二个选手，短裤子的王者，郑俊河。帽子也小，裤子也小，手套也小。”没办法，谁叫这家伙又肥又大呢。制作组弄来了高尔夫球衣里最大号的，套在他的身上还是差了那么一些。相比起朴明秀，郑俊河的成绩要好一些，球贴着靶子停了下来。第三位出场的，就是石振秋。从这家伙走出来，大家就吓坏了，纷纷退出去老远。别人都是拎着高尔夫球杆，唯独这家伙是扛着的。打眼一看，就跟扛着棒球棒找人打架的黑社会一样。“大家小心啊，这家伙估计要搞事情。”面对着大家的惊恐，石振秋很是不满。“各位，虽然我是第一次打高尔夫球，但是看了明秀大哥和俊河大哥的动作，其实我已经学会了。放心吧，我会给你们好好展示一下，什么叫做天才的击球。”说的真好听，大家伙根本就不信，依旧离得远远的。石振秋学着郑俊河的样子，侧立在球前，仔细地查看着球与靶子之间的距离。“其实这个距离很近，所以击球的时候不能太用力。只需要轻轻的一下子，就OK了。”伴随着想法，石振秋果然轻轻地挥舞着球杆，极尽轻柔地敲打在了高尔夫球的侧面。一秒钟后，全都猛然爆发了轰然的大笑。那些平日里很注重打扮的作家、Cody、女助理等人，此时也没有了形象，纷纷抱着肚子，跪倒在了草地上。石振秋也慌了，一脸莫名地看着不能正常的大家，显得十分无辜。为什么呢？因为高尔夫球纹丝不动，依旧还留在白线上。这家伙说力量要轻点，果然很轻，结果球连一厘米都没有滚出去。石振秋发觉，自己的身体里有一股火，隐隐从脚底板开始烧起，现在脸上已经火辣辣的难受了。“啊尼啊，这只是我的练习，我还没有正式开始呢。”不能就这么丢人啊，必须要挽救啊。奈何他有一帮子阴损的哥哥啊，于是还没等他第二次击球呢，立刻就被哥哥们给拖到了一边。“呀，你明明已经打过了。现在好了，再差也不会比你差了，你就是倒数第一了。”被哥哥们按倒在草地上，看着稳如泰山的高尔夫球，石振秋真是没脸见人。奶奶的，参加一个《无限挑战》，怎么好像把毕生丢人的事都做了呢。
第53章 巨星少女
因为石振秋打出去的球纹丝不动，所以不可能有人比他的成绩更差了。结果最后居然不是以成绩来选拔，而是全看第一名郑俊河的心情。一群人摆成V字形，全都站在郑俊河的身后，开始对郑俊河进行了攻略。连SS501的三个小家伙也放下了矜持，不想错过和魏圣美同场较技的机会。金贤重：“我们体力训练时不是一对嘛。”金奎钟：“我爱你，尊敬你，想要变得和你一样。”真是无耻啊，连这样的话也说出来了，郑俊河会相信吗？对于奉承郑俊河这种事，石振秋简直不要太拿手了。“大哥，您忘了？我可是您带入行的啊，我就是您的孩子啊。等你将来老了，我会像亲儿子一样的奉养你的。”这话一出口。其他人纷纷色变。“呀，忙内，真的要做到这种程度吗？”“哇，真是，这可怎么赢啊？”“真是太不要脸了！！！”石振秋才不管哥哥们的吐槽呢，只要能够获得与魏圣美近距离接触的机会，这些算什么啊。他的后面是哈哈，不得不绞尽脑汁来应对。“我活着的理由，我活下去的目标。”接连听了两个无挑成员的发言，SS501的三个小家伙完全傻了。他们本以为自己够放得开了，结果跟人家一比，还是太嫩了的啊。这样下去，恐怕真的捞不到机会了。如果说石振秋和哈哈是依靠卑微的态度来博取胜利的话，那么朴明秀就开始了利诱。“我们是事业上的伙伴，游戏结束以后我们一起做吧。”郑亨敦本能地感觉到危险，立马攻击道：“真是很危险的发言啊，放送时在一起就够可怕的了。”到卢洪哲了，不过这家伙却开始了找死的发言。“像哥这种100%纯度的酒，绝对不会往酒里掺水。”郑俊河立马不高兴了。“呀，都是你这家伙平时乱说话，害的顾客还以为我真的往酒里掺水了呢。”连刘在石都放下了班长的威严，撒娇式地对郑俊河喊起了“我爱你”，让大胖心情完全大发。可能是看到前面的人发挥都太强烈了，即使再怎么做也不可能超越，郑亨敦有点自暴自弃了。“选择吧。”他的语气十分的平淡和冷漠，看起来似乎对这样的机会并不是很重视。《无限挑战》是一个很有爱的地方，任何人有任何的愿望，虽然不可能百分之百会实现，但也不是不可能。于是，郑亨敦如愿以偿地捞到了被选择了出来，躲到一旁幽怨去了。最终经过了一番反转，郑亨敦、哈哈和金亨俊三人成为了球童。连打球都不会的石振秋都捞到了比赛的机会，真是让三人哭的心思都有了。忙忙碌碌的一天，到了此时，终于可以见到魏圣美了。到了此时，石振秋才发现，顶级巨星和一般的明星，之间的差距真的是太大了。“今天的主人公，全世界性的高尔夫明星。就是我们的啊，啊，只是说名字也很紧张……”刘在石主持的功力炉火纯青，很会玩弄气氛。哈哈又开始发挥浪荡的本性了。“我的女人，我的女人……”石振秋迅速打击了他。“你对未成年少女有非分之想吗？”哈哈吓坏了，赶忙捂着嘴巴躲开了。“我们MichelleWie！！！”刘在石终于呼唤了魏圣美的出场，也让现场气氛爆发了。一身天蓝色球服的魏圣美伴随着欢呼声走了出来，脸上则是阳光般的灿烂笑容。当魏圣美在中间站定了之后，刘在石和她握了手。这一下不得了，其他人见状，纷纷围上来，也想要同样的待遇。刘在石赶忙把吓了一跳的魏圣美护在身后，发挥了经纪人的角色，把一群饿狼给挡住了。“我们是很激动，但是要稍微有点市民意识。”这哥果然喜欢夸张，所谓的讲究礼仪，竟然做的无比的夸张。“MichelleWie，很高兴见到你！”说着，竟然一个鞠躬九十度，变成了大礼参拜。别看魏圣美是国际顶级明星，但确实很喜欢看《无限挑战》，居然对节目里的几个人都了如指掌。和石振秋打招呼的时候，特意问道：“请问，您认识我吗？”估计她是看了李孝利特辑，对国民妖精的遭遇很同情吧。石振秋很得意地点点头，显得十分自信。“是的，很了解，特意在网上查询了三个小时呢。”果然很诚实，这也让魏圣美高兴半天。好不容易遇到大明星了，有一个《无限挑战》的传统节目不能不做，那就是调查。“MichelleWie，我们成员之中看到以后，只是脸庞，觉得最有魅力的是谁呢？”刘在石把问题一抛出来，大家都心动了，纷纷安静下来。他又强调了一点。“今天还有我们的SS501的三位，那么我们今天就是从第一位到第九位了。”听说要把SS501的三位和自己等人一起比较，无挑的成员们不高兴了。开玩笑，人家可是正宗的花美男，无挑这些歪瓜裂枣，拿什么来跟人家比啊。关于这个，石振秋倒是很淡定。反正只是无挑内部评比，他也是垫底的时候多，对此早已心灰意冷了。“忙内啊，今天可是有九个人呢，难道你不想摆脱和明秀哥的竞争吗？”石振秋奸诈的眼神扫了扫，说出了令人惊悚的话。“我垫底与否其实并没有什么，观众们也看的很多了。不过要是SS501的三位名次在下位圈的话……”果然是很惊悚的话题，吓得SS501的三位身子都僵直了。拜托啊，他们可是偶像组合啊，卖点就是年轻、英俊、帅气啊。这要是输给了《无限挑战》的丑男们，还不如死了算了。大家却都没有注意到，石振秋说这话的时候，还给魏圣美送去了示意的眼神。那意思就是在告诉魏圣美，适当的时候，可以把SS501的人名次排的差点。这样一来，娱乐效果就出来了。他是生怕魏圣美第一次做节目，不知道怎么来搞笑，会让节目显得生硬和刻板。魏圣美接收到了他的示意，微笑地点点头，看样子也是一个很喜欢玩闹的女孩啊。同样的，坐在外面的金泰浩也注意到了这一点，心里对石振秋大赞。很不错的孩子，自己努力做着节目，还能够想着帮助别人适应，前途无量啊。到了个人展示魅力的环节，因为哈哈的谦卑，让朴明秀很不满，所以他决定拿出艺人的威严来。“我是韩国有名的喜剧演员，还是Dancing机器。”石振秋故意装作听错的样子。“Danger机器？”大家集体笑喷。没错，依照朴明秀日常的德行，不得不说危险机器这个称号更加的适合他。一口气被憋回来的朴明秀，怒视着忙内，估计录制结束后又是一番腥风血雨。金贤重这家伙果然大胆，出来的时候不但跳了爱心舞，还凑上去和魏圣美做了拥抱，让大家嫉妒不已。尤其是在拥抱的时候，魏圣美更加的主动一些。看来，她是SS501的少女饭，并不只是客套话啊。进行到了最后，出场的是石振秋。他站到场地中间，显得无比的自信。“相信你也看到了他们的样子，估计心情会很难过。所以我就不表演什么了，免得你只为我一个人心动。爱上我可是很危险的，先明确地告诉你，我们之间是不可能……”最后一个“的”字还没有说出口，石振秋猛然被侧面一股大力撞来，整个人都飞出去了。摔的七荤八素的同时，还听到了大家的欢呼声，以及郑亨敦的咆哮。“垫底的家伙，在哪里耍帅呢？”后来他看了这一期的播出才知道，该死的郑亨敦，竟然在他展示魅力的时候，给他来了一脚天外猪蹄，害的他在魏圣美选择的魅力比拼中，再一次沦落为了末等。不过综艺节目嘛，名次什么的都是虚的，搞笑才行。石振秋一如既往地维持着以往出色的发挥，占据了不少的篇幅。以至于金泰浩在做后期剪辑的时候，十分的苦恼。因为这一期主要是为了配合韩国高尔夫协会，对魏圣美进行宣传的。结果除了魏圣美和刘在石，石振秋的份量一点都不比他们少。留着吧，有点本末倒置。减掉吧，却又很可惜。一时难决的金泰浩，干脆给石振秋打了一个电话。“忙内啊，有时间吗？来一趟MBC吧。”今天是星期二，不是《无限挑战》录制的时候，所以石振秋有点莫名其妙。但是PD召唤，他也不能违抗，所以很快到了汝矣岛。“PD，是不是录制上出了什么问题？”石振秋还以为是自己做错了什么，一见面还比较忐忑呢。
第54章 艺人的职业素养
面对石振秋的惊异，金泰浩倒是很平静。“不是，你录制的时候表现的很好。”这话让石振秋松了一口气。如今他和李大奎两人全指望着《无限挑战》活着呢，不管怎么样，不能让PD不满意是不？孰料金泰浩的话是大喘气，只说了半截。“可问题是，你表现的太好了。”石振秋一个趔趄，好悬坐在地上。幽怨地看着奸笑的金泰浩，对这位的腹黑又多了一层认识。“PD大人，戏弄我这么一个小年轻，很好玩吗？”真是的，哪有表现的太好也会成为问题的？金泰浩却恢复严肃，摆摆手，态度十分的端正。“不不不，我真的没有开玩笑。目前的问题就是，你的表现太好，给我们的剪辑造成了很大的困难。”“这怎么说？”石振秋莫名其妙，并不是很懂。金泰浩也知道他的德行，干脆把问题都敞开了说。“我们录制的不是魏圣美特辑嘛，而且你也知道，这背后有跟韩国高尔夫球协会的合作。理所当然的，要突出魏圣美才行。可是我们在剪辑片子的时候发现，你表现的太好了，占据了很大的篇幅。如果全都保留的话，那么魏圣美的部分就要少了许多。因此是想要和你说一下，怕委屈了你。”一听说是这么回事，石振秋大大地松了一口气。“哎一古，PDnim，你可吓死我了。我还以为怎么了呢？这不都在你的掌控之中嘛，按照你的心意来制作就是了。”料不到石振秋如此看得开，金泰浩有些意外。“你……真的没有生气？”石振秋眨巴眨巴眼睛，还是不太明白。“我为什么要生气？演出是我的工作啊。我做完了我的工作了啊。至于怎么剪辑，那是你的工作啊，和我有什么关系？”金泰浩懊恼地直拍脑门，暗怪自己的多此一举。原来眼前这个小家伙，是真的什么也不懂啊。要是换成朴明秀等人，绝对绝对不会这么轻易算了的。可也正因为石振秋的不在乎，让金泰浩对他高看了一眼，愈发地喜欢他了。“行了，既然你同意了，那就没有什么事情了。走吧，我请你吃东西。”“哎一古，这怎么好意思呢？”听说金泰浩要请吃饭，石振秋受宠若惊。如果他没有记错的话，这还是他第一次和金泰浩私下相处呢。这表明什么？表明PD是真的开始看重他了，否则的话，何必这么做呢？因为只有他俩，所以找的地方就是普通的小饭店。金泰浩也没有请吃多么贵重的东西，就是牛骨汤和辣炖鱼。因为金泰浩不喝酒，所以石振秋也没有喝，两个人一边吃着东西，一边闲聊。“在首尔还生活的习惯吗？”金泰浩关心地问道。石振秋腼腆一笑。“还好吧，我这个人属杂草的，在哪都能适应。就是首尔的物价太贵了，好不容易赚了点钱，连吃饭都成问题。”这可不是瞎说，这几个月来除了录制《无限挑战》之外，李大奎也给石振秋接了很多活动。林林总总跑下来，赚了也有几百万了。可这些钱，竟然不够两人一个月的生活费呢。眼见着还没有到五月呢，昨天李大奎告诉他，两人的经费只剩下三十万了。想起这个，石振秋也是阵阵的头疼。有心想要节约开支，但是做艺人的，这根本就不行。服装要钱吧，美容要钱吧，出行要钱吧，吃饭要钱吧，交际应酬要钱吧。反正到处都是要钱的地方，不管多么的努力，都不够开支的。他说的是实情，金泰浩却也很清楚。毕竟无挑成员的出演费，都需要他核准才能发放嘛。想到了这个，金泰浩决定告诉给石振秋一个好消息。“或许你不清楚，其实你加入进来到现在，都只是在考察期内。也就是说，截止到目前为止，你都是实习生。不过很高兴地通知你，鉴于你这段时间的优良表现，艺能局方面很满意，所以从五月份开始，你就是《无限挑战》的正式固定成员了。”这还是石振秋第一次听说的事情呢，完全不在他的考虑当中。“那……实习生和正式固定，中间有什么区别呢？”他没有到大企业工作过，所以并不清楚两者之间有多么大的差距。对于他的单纯，金泰浩拍掌大笑。“区别就是，从五月份开始，你每一期的出演费将会从十万元提升到八十万。”石振秋倒吸一口凉气，手中的勺子都掉了，却根本顾不上。“不……不是吧，涨了八倍？”虽然他数学不好，但是十万和八十万的区别，狗都看的出来啊。等等，如果演出费变成八十万的话，那么一个月录制四期节目，有的时候会更多，那么就差不多有超过三百二十万的收入了。一想到这里，石振秋幸福的都要晕过去了。看着他晕晕乎乎的样子，金泰浩解释道：“这就是实习和正式固定的区别，这代表了MBC对你的认同。艺能局认为你值得这个价码，所以才会开给你。希望你不要懈怠了，继续努力，争取将来能够拿到更多的演出费。”石振秋哆嗦着嘴唇，努力让自己保持着震惊。“还……还……还能拿到更多吗？”金泰浩决定刺激他一下。“你不知道吧，从五月份开始，咱们无挑的成员们的出演费，其实是集体增加的。刘在石xi已经到了五百万一期，而朴明秀xi则是二百二十万。其余的郑俊河与郑亨敦是两百一十万，哈哈和卢洪哲为一百八十万。”得知其他哥哥们的收入情况，石振秋整个人都不好了。奶奶的，大家整天都在一起录制节目，想不到收入差距这么大。自己涨了八倍，居然还比他们当中最少的人少了一百万呢。也就是说，一个月的节目录制下来，自己收入居然比哈哈和卢洪哲少了四百万，甚至都不止。越想越气，石振秋只能靠深呼吸来维持理智这样子。“PDnim，其实咱们录制的时候您也看到了。有那么几个人，其实都没有干什么啊，他们拿那么多的出演费，难道不羞愧吗？我始终觉得，这部分出演费应该归我才对啊。比如说朴明秀，录制到一半的时候还会睡觉呢。咱们节目组难道没有罚钱的规定吗？”他在这里神神秘秘地打小报告，却没有注意到金泰浩古怪的神色。一直到他说完了，金泰浩才干咳起来，最后闷闷地说了一句话。“嘶……或许你不知道，朴明秀也是这么说的。”石振秋一脑门子铃铛乱响，整个人都不好了。真是……果然都是无挑的成员啊，为什么大家的想法这么一致呢？涨收入这件事，他还以为自己是第一个知道的呢。现在看来，竟然还是比其他人晚啊。随后他才想起什么，突然看向始终憋着笑的金泰浩，真想把眼前的辣鱼石锅扣在这家伙的脑门上。混蛋啊，肯定是挨个地看过来，把每个成员的德行都看在了眼里，指不定什么时候就变成大家互相残杀的素材。金泰浩，你这样真的好吗？可惜他只敢想想，却并不敢这么做。还要指望着金泰浩吃饭呢，得罪谁也不能得罪财神啊。不管怎么说，这下工作稳定了，不用担心被炒鱿鱼了，收入还提高了八倍，这都是值得高兴的事情啊。这么想着，石振秋又多吃了一碗饭。不过金泰浩却也不光都是腹黑，也有善良的一面。“忙内啊，你记住，今后你还会录制其他的节目。关于自己的份量部分，千万不要不管不顾，这对你很重要呢。”石振秋料不到他又说起这件事，放下筷子，虚心地问道：“这是为什么呢？”金泰浩反问道：“那我问你，你现在被很多观众喜欢，是因为什么呢？”石振秋思考了一会儿，才说道：“是因为我在节目里表现的好，让节目变得精彩了，所以观众们才会喜欢的。”见他很聪明，金泰浩欣慰不已。“这就是了，你也知道你的人气都是因为节目里的表现来的。可如果你录制的内容平白无故地被人家剪辑掉了，你说你的人气还有吗？”没有份量就没有人气，没有人气就等于是没钱啊。石振秋终于转过了这个弯，才明白金泰浩是为了自己好。一想到这里，他就感激莫名，眼眶含泪，说出了最真诚肺腑的话来。“PDnim，只有你这么好，会对我说这些啊。所以……所以关于这期我的录制部分，我们重新商量一下吧。”金泰浩满头黑线。“哼，想都别想，这可是你亲口答应我的，落言无悔。”石振秋的语气空洞而幽怨，带着恍若隔世的沧桑。“PD，你知不知道，你耍诈的时候，真的好丑啊。”“呀西，臭小子，你以为我不会打人吗？”
第55章 丑事曝光【年年81192，年年想起！】
《无限挑战》第一季什么样的，石振秋没有经历过。他进来的时候，第二季都已经开始了。不过遵照李大奎的指教，他闲暇的时候还是把第一季补充了一下。果然看过之后，他也明白了为什么《无限挑战》差点夭折。什么玩意儿嘛，简直就是乱七八糟的胡来，能成功才有鬼呢。不过这样的吐槽，石振秋只敢放在心里，并不会对任何人讲。因为负责第一季的权锡PD，如今可是《无限挑战》的CP，比金泰浩还要官大呢。石振秋虽然没有见过他，但起码知道，想要让自己失业，只不过是人家权锡一句话的事情。从魏圣美特辑开始，石振秋明显感觉到，《无限挑战》的模式不一样了。最显眼的一点，就是他们这些人，除了刘在石之外，看到剧本的机会不多了。即使是他主动去要求剧本，作家也只会告诉个大概，甚至有的时候都翻着白眼说：你看了也没用。于是大家就都稀里糊涂地做着录制，全都关注着刘在石的动作，不敢有一丝一毫的怠慢。因为错过了刘在石的速率，那就真的跟不上了。结果就是，第三季开始的《无限挑战》，整体的感觉都是十分的凌乱。有的时候，一天的录制结束了，石振秋回想一下，甚至都不记得自己干过什么。但是等到看直播的时候，却又发现节目非常的有趣。很奇怪的感觉，他也说不上是为什么。其实他不知道，这是因为他正处在从半素人到职业艺人的转变过程中，还在适应的阶段而已。晕晕乎乎的几期室内节目之后，大家又来到了室外。不过这一次，不再是凉爽可人的海边了，而是来到了热浪翻滚的体育场。没别的，2006年世界杯来了。为了替远征德国的韩国国家队加油助威，《无限挑战》适时地制作了一次世界杯特辑。这一次因为是替国家运动宣传，所以看起来节目组得到了不少的经费支持，竟然凭空在广场上搭建了一个小型的足球场。一开场，就是火热的桑巴舞蹈表演。特意请来的巴西舞蹈团的美女们，穿着火辣暴露的衣装，肆意地舞动着大胸美腿，看的石振秋口水连连。该死的男性荷尔蒙，也到了想女人的时节啊。依旧是马逢春不温不火的声音，介绍着成员们扮演的足球选手。“2006年德国世界杯特辑，明星级选手比赛。下面介绍让全世界球迷们狂热的最优秀的选手们。”“首先是今天的中心——莫雷诺裁判。”这位裁判因为夸张的表情和动作，在足球比赛当中完全地抢了球员们的风头，成为了人气人物。当然了，《无限挑战》不可能请来真人。所以伴随着音乐快速跑出场的，其实是敦雷诺。而且他举起的也不是红牌，而是更加红艳的——火腿。“贝克汉姆——英格兰！”对于哈哈扮演贝克汉姆这件事，成员们事先集体抗议了一番。那么小的个子，哪里能够体现出万人迷的风采啊？只可惜节目组就是这么安排的。没办法，七个人里，也就哈哈的脸还能看一下。“也就？”对于金泰浩的说法，成员们更加的火大。你这个PD，你以为你和我们不是一个档次的吗？“齐达内——法国！”不用想，能够扮演齐达内的，只有朴明秀。因为他和齐达内有一个共同之处，那就是都掉头发。只是随便弄弄，朴明秀就顶着地中海发型出去了。“安正焕——韩国！”因为是扮演韩国的球员，大家争夺的更加激烈。结果最后郑俊河以跟安正焕的交情，把这么好的角色给抢去了。“瓦尔德拉马——哥伦比亚。”这个就不用想了，一头的黄毛，肯定是卢洪哲了。“罗纳尔迪尼奥——巴西。”这个也没有悬念，谁也抢不过刘在石。因为他和小罗一样，都丑的出奇。最后则是石振秋。“皮尔洛——意大利！”披着一头长发，石振秋仿佛真的化身成为了中场大师。从出场开始，就展示了精彩绝伦的盘带技术。甩牛尾巴、踩单车、蝎子摆尾、圆月弯刀、插花脚等等等等，尽情耍了个够。反正脚下没球，想怎么做不行啊。怎么也比不过刘在石把皮球黏在鞋面上那么的夸张啊，他只好以表情取胜了。“观众朋友们，大家好。”“我们以往这个时候都是特辑，今天就是世界杯特辑。”刘在石开篇明义，点出了主题。“我们当中最不像话的是安正焕选手。”不出意外，刘在石开始吐槽郑俊河。因为就是身边的人，成员们当中很多人跟安贞焕都有交情。所以见到这么肥的家伙来扮演安贞焕，真是心气不顺啊。“说起世界杯，就不得不提四年前。呀，那个时候真的是狂热啊狂热。”四年并不久远，所以提及2002年世界杯时的盛况，大家全都是感慨连连。“我当时就在现场，好不容易买到的对意大利的球票。”哈哈很自豪，对能够成为啦啦队的一员很兴奋。“那个时候光华门前全都是人，我就和无数的观众们一起，把嗓子都喊哑了。”卢洪哲也很兴奋，这家伙就喜欢热闹。“呵呵，说出来可能你们不信。当时我还作为艺人，去泰陵村看望了足球战士们，得到了所有人的签名。”郑俊河开始显摆起来，他的人脉每次不说一说，估计嘴巴都会发痒。见大家说的热闹，唯独石振秋不言不语，刘在石好奇了。“我们的忙内不喜欢足球吗？为什么不说一下呢？当时你在顺天，没法去现场吗？”提起这件事，石振秋就一肚子气。“只看了半场，连结果都不知道呢，就看不成了。”“为什么？那个时候还有比世界杯更加重要的吗？”朴明秀好奇地问道。石振秋气不打一处来，咆哮道：“都怪北边的那些家伙们，好好的时候，总是闹事。对意大利战正看到一半的时候，军部就传来了消息，说延坪岛外海爆发冲突了。作为驻防在延坪岛的部队，我们不得不全体上岗，对北边展开了还击。”2002年的世界杯期间，在朝韩边境的延坪岛附近，朝韩海军爆发了一场激烈的冲突。只不过当时因为是世界杯期间，结果消息迅速地被世界杯湮没了。但也不是谁都不知道，最起码在场的人里面还是有不少人铭记的。一听说忙内居然是那场事变的亲历者，大家全都惊讶不已。“哦莫，你就在现场吗？”石振秋拍着自己的胸脯，十分自豪地道：“当时传来了作战的命令，我是第一个跑到岗位的，也是第一个使用大炮进行还击的人。”大家全体不好了，浑然没有想到，他们中间居然还有一位英雄呢。“呀，忙内，你真是了不起啊。那个时候世界杯能够顺利结束，正是因为有你们这样的人的牺牲啊。”听说石振秋居然亲自参与过作战，其他人都热血沸腾了。男人嘛，汽车和武器永远都是最感兴趣的东西。“忙内，快说说，你当时都是怎么做的？是不是事后得到了国防部的嘉奖啊？”石振秋突然扭捏起来。“嗯……嗯……哈……事后，嘶……事后被关了三天禁闭。”嗯？作为第一个到岗并且第一个还击的士兵，怎么还受到处罚了呢？金泰浩和刘在石等人的心头甚至浮上了阴影。他们甚至联想到，难道政府对北边妥协的事情要在这里曝光了？这可不是小事啊，要是传出去或者播出去，绝对会引起轩然大波的。不过作为一个愤青，金泰浩还是捏紧了拳头，准备好好听听，事情的真相到底是什么样的。如果真是政府做出了令人羞耻的勾当，那么他拼着工作不保，也绝对要奋起一把。朴明秀却没有这样的顾虑，愤怒地咆哮道：“呀，怎么可以这样，这么好的士兵竟然受到了处罚，谁是负责人？”卢洪哲也为他抱不平。“忙内啊，你到底做了什么，竟然被关禁闭了。”他和石振秋一样，都是早早结束了兵役的。深知在军队中，关禁闭的可怕。提及这个，石振秋更加扭捏了。那样子，就好像处女要在男人面前脱衣服一样。“那个……这个……就是光装了放射药，忘记放炮弹了。”现场一片诡异的寂静，如果有声音的话，或许一群乌鸦呱呱地飞过更好一点。金泰浩捏紧的拳头慢慢松开，随后又再一次的收紧。不过这一次，他不是想要抗争黑暗的政治，而是很想爆怼这个可恶的忙内一顿。其他人也忍不住了。“也就是说，你的第一炮，是哑炮？”石振秋点点头，尽量让自己显得清纯一些。很可惜，哥哥们都太不解风情了。直接围上来，一顿拳打脚踢，算是帮金泰浩出了心头的一口恶气。“你个混蛋小子，平时都是怎么训练的？”“大韩民国军人的脸面，都被你丢光了。”“切，还以为是英雄呢。果然是无挑人啊，净会干这种无厘头的事情。”
第56章 利己主义
今天的录制，第一个项目是敏捷性测试。就在大家还想这个该如何做的时候，节目组适时地摆出了需要用到的道具——巧克力派。这下大家都不满意了。“诶，PD，你把我们当成什么了？我们没有吃过巧克力派吗？”“喏，给你钱，去多买点，我们不是乞丐，抢着一个巧克力派吃算什么？”对于香蕉啊、巧克力派什么的，成员们是怨声载道。每一次都要抢着一个吃，洋相百出，惹得观众们总是吐槽，也很掉价不是嘛。奈何金泰浩意志坚定，如同老僧入定，根本就听不到他们的抱怨。吐槽了之后没用，还是得回到录制上来。刘在石作为班长，进行了一番沉痛的总结。“我们最不好的地方就是，紧急情况下的利己主义。既然我们都知道，为什么改不了呢？”作为二把手，朴明秀积极响应。“我们不说缺点，互相称赞对方怎么样？”这个方法好，大家纷纷拍掌，跃跃欲试。“很骄傲，真的是发自内心的称赞。即使吹哨子也不去抢，要互相照顾。战争的时候，一人喝一口水，结果谁都能喝到。”想不到哈哈居然说出这么真情的话来，石振秋倍感认同。“谁都没吃饱但也不饿着肚子，这才是我们应该的追求啊。”既然大家都是这么想的，于是开始了互相称赞。第一个由朴明秀先来。“郑俊河的脸最小。”这是称赞吗？这真的是称赞吗？反正看着郑俊河阴郁的脸色，似乎心情不是那么的好。不过既然人家称赞自己了，郑俊河也不是来而不往的人。“朴明秀的眼睛真大。”好吧，各位就当成是称赞吧，要不然还能怎么样呢？卢洪哲：“明秀哥很大方，我见过最大方。”哈哈却开始挑事了。“在石哥的嘴巴不凸出。”刘在石眼见着气氛不对，赶紧制止道：“各位，这是称赞，不是讽刺哈。”说着，他开始做起了表率。“郑亨敦xi，是《无限挑战》最一流的ACE，以前没有过的类型，真的很有意思。”原来是这么玩的啊，朴明秀有很多话要说呢。“刘在石对待同事像家人一样，不打断别人的话。”他这么一说，大家才想起来，曾经的录制过程中，无数次被刘在石打断过话头，于是纷纷跟上。“刘在石不看色·情刊物，只看文件。”刘在石立马还击。“哈哈是《无限挑战》中个子最高的。”哈哈憋了一肚子的气，却只能无奈地低下了头。得，指望无挑的这帮家伙互相说好话，显然是不现实的。听着他们明褒暗贬的话，显然金泰浩也不耐烦了，干脆利落地吹响了哨子。明明之前说好了要谦让的，明明说好了不抢的，明明说好了你一口我一口的。可是当哨子响起的瞬间，无挑的成员们却好像久经训练的狗一样，半秒犹豫都没有，就蹿向了眼前的巧克力派。对于哥哥们的恶劣德行，石振秋就很自豪。何必那么慌张呢？何必那么的恶劣呢？何必那么的卑鄙呢？反正他就很潇洒。潇洒地一扯朴明秀的头发，潇洒地踹了哈哈的屁股，潇洒地踩了郑俊河的手。于是，巧克力派就顺利地到了他的手中。然后……这家伙一点都不耽误，一边不停地用嘴巴撕咬着包装，一边极速飞奔。不跑不行啊，身后卢洪哲和郑亨敦已经追上来了。石振秋好不容易跑出去三米远，刚刚咬下来一块巧克力派，就不知道被谁绊了一脚，直接摔了个狗啃屎，手中的巧克力派也飞了出去。却被伺机而动的刘在石抢了去。于是逃跑的人变成了刘在石，而后面依旧追着一群狼。可是没等石振秋高兴呢，突然一团黑影冲到了他的眼前。一把攥住他的脸，硕大的嘴巴直接啃在了他的嘴角上。shit，哥哥的初吻啊，这是谁啊？怎么跟狗一样啊？那家伙吐着长舌头，在石振秋的嘴角和脸颊上，把所有的残渣都舔没了。石振秋都快吐了，任谁被一个臭烘烘的大男人这么强吻，估计都好不到哪里去。直到一点残渣都没有了，那人才心满意足地跑开。直到这时，石振秋才看清楚，竟然是朴明秀。该死的老爹，在他脸上留下了数不清的唾液酶，一股子令人欲呕的酸味。“呀，朴明秀，我的初吻啊！！！”没用的，不管他叫的多么凄惨，在工作人员无良的笑声里，都是那么的凄弱和无助。石振秋足足用了三张纸巾，才把脸上清理干净。“哈哈哥，我们换位置。呀，朴明秀太可怕了。”石振秋着实吓坏了，一把将哈哈推开，和朴明秀保持一个身位。“呀，朴明秀太狠毒了，我还以为是饿狼在吃羊羔呢。”面对着刘在石的吐槽，朴明秀呵呵笑的十分得意。反正他也吃到巧克力派了，忙内倒霉与否，他可就不管了。这时，第二件奖品摆上来了。大家只看了一眼，就爆发出了发自肺腑的欢呼声。居然是冰激凌。在这个炎热的季节，冰激凌绝对是最好的消暑胜品。大家都想要吃到冰激凌，到了迫不及待的地步。那么刘在石也不再耽搁了。“现在提问，回答问题吧。回答问题就可以了。”话音刚落，卢洪哲就开始了得瑟。“俊河哥最近兑的不错了吧？”又在拿郑俊河卖酒这件事开涮了，惹得郑俊河皱起了眉头。“现在别聊这个话题了。”还有一些不清楚的成员问道：“什么事啊？”卢洪哲并不想放弃。“水和酒。”郑俊河十分的担心，连忙阻止道：“不要说这种事啊。”其他人却好奇了。“为什么？为什么不能说啊？”“真不要了。”郑俊河越是拒绝，大家越是关心。“为什么，为什么，我们真的想知道。”实在被成员们逼得没办法了，郑俊河很苦恼地吐露了出来。“人们真的非常认真地会问我，有没有往酒里兑水的。真的！”见本来的说笑变成了事实，大家全都无良地笑了起来。特别是说这件事最多的三小，都笑的抱在了一起。最后还得是刘在石来做这个好人。“观众们请不要误会，郑俊河真的……”“嘀……”不用继续说了，金泰浩并不关心郑俊河到底兑没兑水，或者说是想要把疑团留给观众们。于是哨声就毫无预兆地响了起来，刚刚安稳了一小会儿的现场再一次变成了斗兽场。鉴于在第一回合忙内的恶劣表现，这一次哈哈和卢洪哲一起针对了他。两人分别在石振秋的两边，结果一人推着脸，一人扯着腿。石振秋半个屁股还在悬空的状态呢，直接就被掀翻了，彻底丧失了第一时间抢到的可能。不过哈哈和卢洪哲为了制服他也浪费了一些时间。当他们回过头来的时候，一个成吨的身影已经压在了冰激凌上。可是不要指望无挑的成员们会眼睁睁地看着郑俊河一个人享受冰激凌。既然他已经趴在地上了，那么就不要起来了。其他人一拥而上，直接把郑俊河压在了地上。一片纷乱之中，最后上来的刘在石一个探手，竟然把冰激凌给捞了出来。这一下不得了，争夺战立马变成了追击战。石振秋也因为起来晚了，结果恰好看到了刘在石准备逃跑。那还有什么好说的，他一个飞扑过去，立马拖住了刘在石的身影。刘在石刚刚咬了一口，一看其他人要冲过来了，吓坏了的同时，连忙把冰激凌塞给了石振秋。此时冰激凌还有很大一块呢，石振秋也不客气，哐哐两口消灭了三分之二。眼见着其他人神色不善，为了明哲保身，他也学着刘在石的样子，迅速把剩下的冰激凌交给了卢洪哲。卢洪哲和哈哈年轻，赶紧在跑动中完成了交接，于是这四个人都吃到了。最后的一丁点落在了郑亨敦的手中。别看这家伙是个胖子，可是身手竟然十分的敏捷，在朴明秀和郑俊河的围追堵截中，愣是吃到了最后一口。结果这一轮的暴走下来，只有郑俊河与朴明秀没有吃到。最后朴明秀抱着什么也没有剩下的棍子，可怜巴巴地舔着。“这次我们不能出这个圈。”刚才跑的实在太累了的卢洪哲，做出了限制的提议。“不是，在别人抓住的时候，不能打手。”因为被袭击了，所以朴明秀也很不满。看样子前两次的争夺，让大家痛定思痛，决定痛改前非，好好做人。只是在看到节目组再一次拿出来的奖品，石振秋明显看到，大家伙的眼睛里全是不可抑止的火焰。香蕉，又见香蕉！！！！！
第57章 霉运之神
虽然很饿，可又不是没钱，无挑的成员们也不知道怎么回事。反正就是见不得眼前摆放着吃的，尤其是只有一个吃的时候，肯定会大抢特抢。为了一口香蕉，成员们又展开了惨烈的争夺。而已经被郑俊河的手攥出水来的最后一口，也被朴明秀耍诈给叼走了。话说，这跟敏捷性训练有什么关系吗？石振秋对此很表示怀疑，可身体却不听使唤，同样跟哥哥们抢的不亦乐乎。总算所谓的敏捷性训练过去了，成员们却累的瘫坐在了地上。“郑俊河，你的假发看着真热，真烦人，把假发拿了吧。”哈哈注意到郑俊河的邋遢样，不由得说了出来。“忙内也是啊，装什么皮尔洛啊，都快变成皮卡丘了。”对此，石振秋也只能苦笑。该死的意大利中场，你顶着那么长的头发踢球不热吗？反正他是快要晕过去了。听到卢洪哲的吐槽，石振秋没有一点犹豫，直接把假发摘掉了。这下好了，当露出本来面目的时候，大家全都笑趴下了。虽然石振秋的真发并不长，可此时就好像沼泽一样，全都冒着热气，软趴趴地贴着头皮。见石振秋已经拿下来了，同样热的受不了的郑俊河也痛快地摘了下来。好家伙，他的样子还不如石振秋呢。不过这只是开胃菜，随后成员们就都盯上了朴明秀。恶魔之子同样是戴着假发的，可因为他脱发严重，所以大家都想要看看，他的假发底下是什么样子。在见到了石振秋和郑俊河的德行之后，朴明秀真是胆战心惊，十分不想摘下来。“我不脱，坚决不脱。”真是的，嘴上的拒绝有用的话，那就不是《无限挑战》了。趁着朴明秀一个不注意，石振秋从背后偷偷伸出手来，直接一把给拽了下来。看着朴明秀那寥寥无几的数根水草，连他自己都只能苦笑了。最后还得是刘班长把他抱在怀里，好心地安慰着。下一个训练环节，强化防守。“五个人组成一堵墙，一名踢任意球。要堵住球不让球进。这次让我们把误会都消除，把任意球挡住。”一听完刘在石的讲解，成员们的脸当时就绿了。什么情况？竟然要让我们用宝贵的身体来挡住球，开什么玩笑？好死不死的，第一个踢任意球的竟然是郑俊河。看着强壮的跟黑熊一样的郑俊河虎视眈眈地看过来，成员们的眼神全都颤抖了。石振秋感觉心脏都要炸了。就这位哥哥的力量，要是把球抽在人的身上，还不得住院啊？这么想着，他赶紧左右手一起用力。“呀，忙内，你干嘛？”“臭小子，要拿我们当人墙吗？”刘在石和朴明秀同样很害怕，但更加不满意石振秋的做法。这混蛋小子，竟然要拿哥哥们做挡箭牌。被发现了意图，石振秋不好意思的笑了，随即被刘在石和朴明秀强制性地押解到了最突出的位置上。就无挑成员们的德行，不管嘴上说的多么的豪迈，实际行动里肯定都是惨不忍睹的德行。郑俊河一个助跑，只不过是在球上虚晃一枪罢了。成员们组成的人墙，立马就崩塌了。刘在石、朴明秀和哈哈三人一起转身，缩起脑袋、撅起屁股，就好像身后站着恶鬼似的。唯独郑亨敦好点，勉强还能正面看着。至于卢洪哲和石振秋……对不起，摄像机请往下，贴着草皮就能看到了。卢洪哲瘫坐在地上，双手紧紧护着脸面，把最重要的东西保护了起来。至于石振秋，凭空使出了一招野鸡钻雪，整个人头拱地，屁股撅起来，根本不管外界发生了什么。呀，真是胆小的极致啊。原来郑俊河做的是假动作啊，成员们虚惊一场之后，也彼此对别人的胆小十分无语。“呀，这小子，你这是要投降吗？”回过头来，朴明秀一脚就踹在了石振秋的屁股上，将他踢得滚了一圈。郑亨敦也是对卢洪哲很无语。“洪哲啊，为什么躺下啊？这样不行。”刘在石把两个家伙拎到一起，义正言辞地训诫起来。“在球场上这样进球的话会进去的，绝对不能这样。”石振秋认错的同时，也不禁吐槽道：“哥，那你为什么转身呢？”刘在石这个无语啊。“呀，你以为我就不怕吗？”好嘛，其实大家都是一样的，只是夸张的程度不同而已。最终一个任意球罚了一个小时，还是以卢洪哲和哈哈挡出而结束。可是在这其中，无挑的成员们是真的丑态百出，丢足了面子。随后到了提高射门能力的训练了。大家都很好奇，节目组又能玩出什么花样来。好吧，节目组确实能玩出很多花样来。“有七个球，其中四个里面装满了沙子。我觉得这颤栗大概是从脚开始，通过全身，传递到所有的器官了才会知道。”刘在石真是滔滔不绝啊，浑然不管成员们的荒唐。“呀，这是我预想的，需要十七到十九秒所有动作会都结束的。哪位来选个号码？”这是要第一个来选择啊，大家都很是疑虑。要选择啊，完全的福不福啊。石振秋有点懵，真的不想做。他也不知道为什么，从小到大，不管是选择什么或者是赌点什么，肯定输。曾经小学六年级升初中的时候，在考卷上不会的题他都是随便瞎选的。结果很意外……一个都没中。可偏偏无挑的成员们眼光都很毒辣，他的犹豫很好地被刘在石发现了。“呃，我们的忙内似乎很纠结啊。要不然的话，你来先选吧。”竟然被点名了，石振秋真是不舒服。“各位，我也不是谦虚，凡是我选择的，肯定是装着沙子的。从小到大，我就没有这方面的运气。”他把考试的事情一说，果然博得了大家的欢笑。“OK，那就由忙内先来，帮我们消除一个炸弹吧。”他不说还好，他这么一说，大家更是让他先出马了。反正是做节目嘛，选到了装沙子的足球笑果更大，石振秋也无所谓了。他站了出来，看也不看，随便就选择了一个。在他之后，大家纷纷选择好了。既然刚才石振秋说的那么邪乎，大家自然不客气，让他第一个踢。站在自己选择的四号球面前，石振秋莫名地紧张起来。该死的运气，难道真的要陪伴自己一辈子吗？难道就不能逆转一回吗？没有逆转的人生有什么意义呢？或许，今天，就是在这里，他会是不一样的石振秋吧！！！不甘于平凡的命运，不甘于倒霉的人生。石振秋带着奋起勃发的炙热想法，整个人如同光影一般地冲了出去。改变吧，我的人生；改变吧，我的命运！近了，更近了，不能再近了。蓄满了最大力量的右脚终于和皮球亲密接触了。然后，石振秋就看到了不一样的世界。为什么呢？因为他翻滚出去了。“啊，疼死我了，西八！”废话，装满了沙子的足球岂是他能踢得动的？所以在亲密接触之后，飞出去的不是足球，而是他。翻滚在空中，所看到的世界当然是不一样的了。但他已经来不及感受世界的多姿多彩了，从足尖传来的麻痹一般的巨痛瞬间通过了大腿，震撼了肺腑，直接冲击到了脑部。“该死的，金泰浩，我要工伤费！！！！”抱着脚丫子在地上一滚一滚的同时，石振秋终于忍受不住怒火，开始攻击PD了。而看到他果然中招，成员们全都惊呆了。“呀，这孩子还真的是倒霉蛋啊。”“原来忙内也有不说谎的时候啊。”“可怜的孩子，他的人生该怎么办啊？”决赛开始，这次只剩下三个球了。进入决赛的分别是朴明秀、郑俊河和哈哈。“刚才七个中成功的三位，这三个球中只有一个是真的足球。剩下一个是沙球，一个是水球。”刘在石介绍了情况，说道：“来，哈哈，给你最先选择的机会。”离着这么远，哈哈哪里看得清啊？犹豫了半天，突然看到了没事人一样的石振秋。“呀，忙内，如果是你的话，你会选择哪个？”石振秋已经被淘汰了，没想到哈哈会问自己，便随口说道：“当然是中间的。”“OK，那我选择三号。”孰料他一说完，哈哈当场就做了决定，跟他选择的完全不同。石振秋傻了，不明白这是干什么？倒是其他人看明白了。“哈哈哈，哈哈太坏了，你这是利用忙内来做选择法啊。”石振秋这才明白，哈哈原来是借用自己的霉运光环来帮他自己剔除掉一个危险啊。这人，真是，没法愉快地玩耍了。郁闷的石振秋只能蹲在一边，幽怨地揪着人工草皮。
第58章 不是男人
见哈哈在石振秋的帮助下做出了选择，接下来的朴明秀也迅速地占据了主动。“那我选择一号。”郑俊河慢了一拍，被石振秋言之凿凿的二号球就落在了他的身上。这下他不开心了。“凭什么啊？为什么你们先选啊？我不要二号球，我也要一号。”朴明秀不乐意了。“呀，给你什么就踢什么好了，挑剔什么？忙内的选择也没有那么夸张的。”还别说，这话听着很有道理，最起码郑俊河恹恹的接受了。他也不太相信石振秋真的会那么倒霉，每一次都选择错误。三人全都选择完毕，由哈哈第一个踢。或许是觉得避开了石振秋的选择，因此可以好运了，哈哈竟然全力冲刺了出去。不但如此，踢球的时候也很用力，也许是想要帅气一点吧。只可惜，三个当中有两个是坏球啊。即使避开了石振秋的选择，也有百分之五十的几率中奖呢。果然是无挑的成员，果然是不幸的代表，哈哈既疼又丢人地选到了水球，整个人都变成了鸟而飞了出去。哈哈就此被淘汰，于是就剩下了朴明秀和郑俊河。这一次，不是天堂就是地狱，因此大家一致决定，让他们两个同时踢球。反正幸福和倒霉一起来，才能娱乐最大化。一二三之后，两人同时飞奔了出去。结果朴明秀触球之后，皮球轻飘飘地就飞了出去。而郑俊河结结实实被沙球给绊住了，只有人飞了出去。不过大家都没来得及嘲笑郑俊河的倒霉，相反全都惊恐地看向石振秋。“呀，他是什么啊？”“二号真的是沙球啊。”“呀，忙内啊，今天晚上的世界杯比赛，你告诉哪队能赢吧？”眼见着卢洪哲起了别的心思，刘在石赶紧阻止。“呀呀呀，你们想要干什么？我们忙内已经很可怜了，就不要打击他了。”不过录制很有意思，成员们也发挥了主观能动性，提议玩一次头球。一个是真的足球，一个是沙球，然后让大家选择。可想而知，选择到了沙球的人，会多么的痛苦。但这么玩确实很有意思，金泰浩也是拍掌叫好，很痛快地答应了下来。“谁第一个来呢？”面对刘在石的提问，大家十分的有默契。“那还用说嘛，当然是我们的忙内了。”大家众口一致，就此把石振秋推了出来。看来大家也想要证实一下，石振秋是不是真的在选择方面比较倒霉。“各位，我真的不行，一定会倒霉的。”石振秋回想起刚才脚脖子的疼痛，心里十分的惊悸，并不想成为大家的笑料。奈何成员们铁了心了，根本不给他退缩的机会。没有办法了，石振秋只好犹犹豫豫地站在了前面。让石振秋背过身去之后，手里拿着球的刘在石和哈哈也背过身来，把两个球不停地换来换去，力求能够以假乱真。两人一顿瞎忙活，觉得可以了，才一人抱着一个球，奸笑着站在了那里。当石振秋转过身来之后，完全傻眼了。两个坏到流脓的哥哥，竟然完全看不出破绽。这两货竟然全都咬牙切齿，好像手里拿着的是沙球一样，演技简直爆表了。石振秋有点害怕，嘟嘟囔囔的。“这……这什么啊？”一边说着，他一边悄悄地挪动着脚步，想要近距离观察一下。只可惜他的伎俩立刻被哥哥们识破了。“不可以靠近，绝对不能靠近。”小动作不能实现，石振秋愈发的苦恼了。这完全看不出来好嘛。你们为了害我，至于做到这种程度吗？“来吧，忙内，发挥你选择之神的天赋，给我们证明你的能力。”眼见着石振秋陷入了迷茫和纠结当中，刘在石开始了诱导。石振秋左看、右看、上看、下看，好像要把两人看穿一样。“在石哥，你的是沙球吧？”刘在石嘻嘻一笑。“没错，我的就是沙球。”表情毫无破绽，眼神虚虚实实，石振秋根本察觉不出来。“哈哈哥，你对上帝发誓，你手里的是沙球吧？”哈哈十分荒唐。“上帝很忙，没空管这个。”挨了致命一击，石振秋无言以对。“快点，快点，怕什么啊？你选择到了沙球，才能有意思啊。”果然是恶毒的老爹，朴明秀的话彻底揭露了综艺的本质，也暴露了他们想要看笑话的心思。没有退路了。既然如此，石振秋只好拿出破釜沉舟的气势，争取一次彻底的洗礼。“呀呀呸的，我就不信了，我还能倒霉一辈子吗？”自己给自己打气之后，石振秋目光如电，直接做出了选择。“哈哈哥，我选择哈哈。”相比起老奸巨猾的刘在石，还是哈哈更加的稚嫩。与刘在石云山雾罩的姿态比起来，哈哈更加显得扭捏。或许他这里就是突破口，是石振秋摆脱霉运的钥匙。终于做出选择了，验证石振秋霉运的时刻终于到了。大家都摒心静气，静待结果的出现。“那么好，来，头球了，一二三！！”当刘在石数到三的时候，哈哈立刻把手中的球抛了出来。石振秋也是拼了。这一次他的感觉很好，似乎看到了突破自我的曙光。只要一次，只要一次头球，他就能变成全新的自我，过上舒坦的生活。所以为了这一切，他是那么的努力，是那么的激昂，是那么的用力。足球和脑袋，两个圆形的物体划过长长的虚空，一点一点的接近，就好像罗密欧和朱丽叶突破了家族的阻拦，最终走到了一起。果然是旷世的经典名作啊……果然也是出了名的悲剧啊！“砰！！！！！”石振秋明显感觉到，自己的脖子似乎短了一寸，整个脑袋都被压缩了一般。剧烈的疼痛顺着头皮不讲理地扎进大脑，就好像有人拿着铁锨在挖脑浆一样。七荤八素、五颜六色，反正各种稀里糊涂的反应全都汇聚了。让他以什么样的姿势飞出去的，又以什么样的姿势飞了回来。果然是霉运之神啊，果然是不出意外的选择。他终于还是没有躲开沙球的洗礼，坐实了倒霉的最高境界。什么？到此为止了？那你们可就大错特错了。因为和沙球的相撞，石振秋痛痛快快地摔落在了地上。可还没有等他从头部的巨痛中走出来了，紧随其后下落的沙球竟然好死不死的，又砸在了他的裆部。男人可都是全靠第三条腿活着的生物啊。这里遭遇了袭击，那痛苦岂是其实其他部位能比的？这一次石振秋干脆连喊叫都发不出来了，憋红着衰脸，双手死命地捂着要害，就差口吐白沫了。整个人佝偻在草地上，好像被煎熟了大虾。成员们也吓坏了。人可以倒霉，但不能这么倒霉吧。一群人赶紧围上来，七嘴八舌地关心起来。“忙内啊，你没事吧？呀，快点叫救护车。”“天呢，忙内以后再也不是男人了，这可怎么办？”“忙内，别怕，我们会给你订好去泰国的机票的。”“忙内，即使你做不成男人，也还是我们《无限挑战》的成员。”该死的家伙们，说的那么大声干什么？都是你们这些家伙，真的想要玩死我吗？捂着裤裆的石振秋欲哭无泪，所有的委屈全都化作了呜咽。这一天受到的伤害，没有一个月是走不出来了，乱七八糟的世界杯特辑，再一次成就了石振秋的神话，倒霉的神话。可想而知，等这一期播出的时候，这家伙的霉运估计又能上热搜了。事实上他猜测的也没错，果然在世界杯特辑播出后，他就成功地和世界杯、韩国国家队、足球运动员等当下最火热的话题一起，成为了NAVER的常客。只是“石振秋、霉运”“石振秋、裤裆”“石振秋、变性”，这都什么鬼？盯着电脑屏幕的石振秋，此时脸都绿了，真想冲到MBC去，掐死金泰浩算了。那个混蛋的PD，居然一点都不照顾他的面子，什么也不剪辑就播出了。如果只是这样也就算了，偏偏身边还有一个大嘴巴。“哈哈哈，你小子也是极品啊。播出的那些真的不是剪辑的？来来来，给我看看，是不是你真的不是男人了？”面对着张东民的嘲讽，石振秋心情很不好。“前辈，你的网吧里是不是没有人闹事过啊？要不我来一下？”张东民表情严肃起来了。“如果你要闹事的话，我不拦着你。顺便还要恭喜你，又会登上热搜了。”艺人闹事，这可真的是大新闻了。石振秋不可能不清楚后果，所以他只好双手抱头，在人满为患的网吧里，哭的跟找不到家的小狗一样。“前辈，呜呜呜……呜呜呜呜……我今后怎么办呢？”
第59章 主持婚礼
没有什么是一顿部队锅不能解决的，如果有，那就两顿。而面对石振秋的哀伤，根本用不到两顿。只用了一顿部队锅加两瓶烧酒，他很快就忘记了烦恼。“别说，前辈，虽然你嘴巴挺毒的，但是为人很不错啊。”石振秋美美地嚼着年糕，也不吝啬于对张东民的夸赞了。这家伙长了一张无比苛刻的脸，看起来让人十分难以接近。不过接触的久了就会发现，其实人并不坏。事实上张东民是一个很热心的人，凡是在他的网吧里玩的人，都对这个社长评价不错。钱不够了下次给，时不时地还免费赠送饮料，也能和顾客一起玩游戏。如果不是看过张东民的表演，石振秋有的时候都怀疑，这家伙到底是不是艺人？怎么看起来比自己还不像艺人呢？张东民也喝的可以了，红着脸蛋，笑骂道：“呀，说起嘴巴毒，难道你就差了？能把朴明秀噎的死去活来的人，你是第一个啊。”石振秋呵呵一笑，洋洋自得道：“明秀哥只是虚张声势，其实没有多么的厉害。当然了，他是宠爱我们小辈，所以才让我们可以胡闹的。郑俊河大哥才是问题啊。”张东民可不认识郑俊河，有点好奇。“怎么会？我看节目的时候，他不是被你们欺负的很惨吗？”石振秋一副痛心疾首的样子。“节目里是这样，可是录制结束后，我们都被他集合过好几次了。每次一来短信，心脏都要停止跳动了。”听他说了实情，张东民很无良地笑了起来。韩国社会就是这样，前后辈的差距悬殊。做后辈的，有的时候被前辈又打又骂，却只能忍受着。除非后辈混出头了，成就了不起，前辈们也不得不让一步。就比如说后来的Rain，作为国际巨星，哪怕很多人都是他的前辈，却也不敢跟他乱来。说到底，就是欺软怕硬。奈何石振秋现在是小新人一个，肯定是被教训的角色。一顿酒喝下来，张东民的德行并不能抚平他心里的悲伤，相反还着实撒了不少的盐。等散场之后，石振秋只好带着更大的悲伤，和李大奎走着回家了。反正也就是附近，夜晚的微风很舒服，走走路也是一种享受。不过这份恬淡在家门口的时候被终止了。模糊的灯光下，李大奎一把拉住了石振秋，让他躲在了自己的身后。“呀，你看看，那是不是有个人？”石振秋揉揉惺忪的醉眼，勉强看出来，前面的台阶上果然坐着一个人。隐约有点熟悉，但是却看不真切。韩国人喜欢喝酒，每天晚上在大街上都有不少的醉鬼席地而眠，所以两人本不欲多事的。可是很不凑巧，那人坐着的位置，恰好是他们的必经之路。没办法了，他俩只好走过去。不过幸好的是，那人并没有睡着，只是坐着而已。听到脚步声响起，此人便抬起头来，双方就对上了。借着路灯，石振秋两人也认出他来了。“哎哟，这不是烷植吗？你一个人坐在这里干什么？”这人叫崔烷植，倒不是和他们多熟悉，只不过是一个租房的房客而已。平时也就点头之交，至于此人是做什么的，就不清楚了。不过这大半夜的，崔烷植一个人坐在这里，而且明显脸上还有泪痕，让两人有些意外。被人发现了自己的悲伤，崔烷植吓了一跳，赶忙摇头。“啊，没什么，没什么，就是想点事。对不起，打扰你们了。”说着，他就让开了路，打算让石振秋两人过去。李大奎也不想多事，正准备带着石振秋过去呢。不料石振秋却似乎想到了什么，站在那里不动。“烷植啊，你不是首尔人吧？”本来没有什么交情的，崔烷植却没有想到，石振秋会关心自己。但还是点点头，老实地道：“我是庆南人。”石振秋呵呵一笑，道：“哎哟，怪不得口音听着很亲切呢，原来我们还是邻居啊。”庆南和全南挨着，口音差距也不是很大。有了话头，石振秋干脆拉着崔烷植坐了下来。“干嘛一个人在这里哭啊？是不是想家了？”崔烷植神色更加不好了，黯然地道：“没有，我没有家人的。”石振秋惊异不定，暗自看了李大奎一眼，却收到的是对方摇头的示意。那意思是让他不要多管闲事。艺人嘛，多一事不如少一事，不然指不定有什么麻烦呢。奈何石振秋本身就没有多强的艺人意识，来到大城市的时间也不长，骨子里还是乡下人的淳朴和热情。“你的家人呢？”崔烷植看起来就是一个内向的人，不太善于言辞。也可能是怕生，所以很少和人说说心里话。此时被人关心，不由得心里一暖，低沉地说了自己的事情。“高中的时候，家里突然失火了，爸爸和妈妈没能逃出来……”竟然是一个孤儿，石振秋心里一酸，不由得伸手揽住了崔烷植的肩膀。“这么多年都是一个人过的吗？真是辛苦你了。”年纪轻轻没有了父母，一个人活在这个世界上，多么不幸的遭遇啊。不过让他没有想到的是，崔烷植却露出了微笑。“啊尼，本来我也以为我很不幸的。不过在遇到她之后，呵呵……”石振秋楞了一下，随后反应了过来。“呀，你小子好厉害啊，居然有女人了？呀，真是，我都还不知道女人是什么滋味呢。”崔烷植似乎很少被人羡慕，脸上多了幸福的红晕。“她只是一个平凡的姑娘而已。你是大明星，将来肯定会有很漂亮的女人的。”对于这个，石振秋却看得很开。“感情贵于幸福，漂不漂亮又能如何？呀，看你的样子，似乎真的很喜欢她啊。”崔烷植缩着头，却说出了活虐单身狗的话。“她……她也很喜欢我。”相爱的两个人在一起，彼此懂得对方的心意，这真是不能更幸福了。石振秋也是羡慕坏了。“你们真好，虽然生活有很多的不幸，但是能够有爱人的陪伴，就都不是问题啊。不过，你为什么哭啊？”说起这个，崔烷植神色又黯淡了。“她和我一样，也是平凡的女孩子。两个月前，她妈妈因为白血病也去世了。可是她没有被伤痛打倒，依旧乐观地生活着。就在上个星期，她终于考取了服装设计师资格证。她说，她说想要和我永远在一起，因为是我给了她坚强活下去的动力。所以，所以我想要向她求婚。”真是可怜的两个人啊，在这个艰难的世道上，不得不相互扶持着生活了。石振秋也眼眶有点湿润了。“那你还犹豫什么？马上去做啊。”崔烷植却抬不起头来。“可是，可是我没有钱，给不了她像样的婚礼啊。我也希望她能穿着漂亮的婚纱，在朋友们的祝福中做最美丽的新娘。可是，我很努力的工作了，却没法完成一场婚礼的负担，甚至连……连一个婚礼的主持都请不起。”他想要让她幸福，给她最美丽的时刻。一个朴素的愿望，对于大多数人都不是问题。可是对于两个困难中生存的人来说，却是那么的遥不可及。不过石振秋却有不同的看法。“呀，你也真是的。她既然了解你的情况，还愿意和你在一起，难道还会在乎那些吗？”崔烷植抹掉眼泪。“我知道，可是我在乎啊。也许我们的一辈子都会很清贫，但是我只想要给她一瞬间的快乐也好啊。”真的是小的不能再小的愿望了，让石振秋也是动容不已。今天的他喝了点酒，古道热肠的性子又发作了。“真的想和她结婚吗？一起生活一辈子吗？”崔烷植用力地点着头，神情坚定的和共产主义战士一样。石振秋一拍大腿。“你这家伙，我就喜欢你这样有情有义的人。虽然我们也不是很熟悉，但是我决定了，婚纱的费用我帮你出。另外，婚礼我给你主持。”崔烷植却吓了一跳。“啊，这……这……你是大明星啊，我……我给不起费用的。”石振秋自嘲一笑，却也十分的畅快。“呀，你见过哪个大明星住屋塔房的吗？放心吧，虽然我的费用是不便宜，但是你的婚礼，我决定了，免费！”当石振秋这么说的时候，在场的两个人神色都变了。崔烷植感动不已，完全没有想到，这个生活在身边的大明星竟然如此的善良。他明明可以不用管自己的事情的，可是却依然站了出来。只要想一想，他和她的婚礼，会有石振秋这样的明星来主持，崔烷植就激动的浑身颤抖。李大奎却是有点郁闷，对于石振秋的擅自主张很不满。“呀，我说你小子抽什么风？你现在的身价才刚刚起来，怎么能免费给别人主持婚礼呢？”回到住所，李大奎不得不说出来了。面对着上火的大哥，石振秋却笑了。“哥，难道你忘记了我们困难的日子吗？难道你忘记了我们被别人帮助的时候吗？有的时候，稍稍帮助一下需要帮助的人，真的很幸福呢。”李大奎默然而立，不再争辩了。时至今日，他再一次审视了眼前的弟弟，却发出了别样的感慨。“呀，你小子，再这样下去，真的会变成巨星的。”石振秋却不说话，只是温暖的笑着。
第60章 生活的勇气
来到首尔的日子，虽然很苦，虽然很累，也遭遇了很多委屈。但是要让石振秋来评价的话，其实还是幸福居多的。能够成为平素想都不敢想的艺人，这本身就是一件天大的喜事。为了这个，老爸、老妈还在家乡摆了酒宴，着实风光了一回呢。现在家乡的人对外介绍自己，都会拿他来当作榜样。没办法，小小的望水里，几千年里就出了他这么一个名人。姑且算是名人吧。特别是他和李大奎身无分文的时候，其实得到了很多人的帮助。房东大婶在他俩没钱交房租也吃不上饭的时候，不但没有催促，还好心地给他们送来了泡菜。看到他身无分文，朴明秀等人看似恶劣，实则关心地给了零花钱。还有租给他们服装的社长，真的是因为他们讲价厉害才打折的吗？如此的种种，石振秋都记在了心里。他是喜欢占小便宜，也经常耍诈，但一颗朴素的心，却始终都没有变过。既然自己困难的时候别人都帮助了自己，如今当自己能够帮助别人的时候，他也不会吝啬于自私。正是认识到了他的这一点，李大奎才发出了那样的感慨。他比石振秋混迹于演艺圈的时间更长，虽然都是在最底层，但不管怎么说，见识过很多很多让人瞠目结舌的事情。很多外界热捧的大明星，私底下污言秽语，生活糜烂，那都是见惯不惯的了。相反许多顶级巨星，却总是能够表现出让人钦佩的素质来。现在看到石振秋不忘初心，没有纠葛于艺人的身份，很豪爽地免费为别人主持婚礼，还提供了婚纱赞助，李大奎衷心地为弟弟感到高兴。一天后，石振秋和李大奎见到了崔烷植和他的女朋友，梁慧珍。和崔烷植一样，梁慧珍也不是首尔人，来自于江原道。崔烷植是做布料印染工作的，而梁慧珍则是在学习服装设计。一来二去，两人就认识了。性格匹配，又都是异乡的可怜人，于是两个年轻人就这么走到了一起。梁慧珍母亲患病住院的时候，是她人生当中最灰暗的日子。光是一个住院费，就让她疲惫不堪。在那么艰辛的时候，崔烷植也是不离不弃。不但如此，他还加倍的工作，把赚取的薪水全都垫付了医疗费。也是在那个时候，梁慧珍终于意识到，这个其貌不扬的庆南男人，是一个可以依靠终生的家伙。她一直都在等着他的求婚，不需要多么豪华的婚礼。只要他做了，她就会答应。可是左等右等，崔烷植却一直没有动静，让梁慧珍充满了担心。直到今天，崔烷植兴冲冲地找到了她，然后拉着她来到了一个地方。然后她就见到了石振秋和李大奎。“他们是……”还有半句话她没有说出来，那就是“好丑啊。”首尔很大，人口很多，各种各样的人都有。但是能丑的这么有特色的，只有眼前这两位了。也就是石振秋不知道她的心里所想，要不然的话一定会坦诚地告诉她。她之所以会这么想，那是因为还没有见过朴明秀和郑俊河。和莫名其妙的梁慧珍比起来，崔烷植可就兴奋多了。“给你介绍一下，这位是《无限挑战》节目成员石振秋，这位是他的经纪人李大奎。不过他们还有一层身份，那就是我的邻居。”“嗯？”梁慧珍显然不看《无限挑战》，所以对这个节目一点都不熟悉。因此想了半天，她才勉强点了点头。“啊……这么说，是艺人了？”但她还是有点将信将疑，既然是艺人，不是应该很有钱嘛，怎么会跟崔烷植住在邻居呢？男友住的地方她也是去过的，破破烂烂的屋塔房，一般都是外地人来打工而住的地方。石振秋倒是心态很好。“严格来说，是刚刚起步的艺人。”这么平易近人的话，让梁慧珍颇有好感，主动伸出了手。“你好，我是崔烷植的女朋友梁慧珍。”和崔烷植年龄相仿，不是很漂亮，穿着的衣服也很简朴。但是神情里没有任何的扭捏，十分的自然，一看就知道不是以貌取人，在乎别人看法的人。轻轻握了握，石振秋也郑重地介绍了自己。“你好，我是艺人石振秋。”接下来，崔烷植把事情当面跟梁慧珍说了起来。听说石振秋赞助了婚纱，还免费给做婚礼的主持人，梁慧珍的眼眶一下子就红了。“这……这怎么可以呢？我们什么也没做，太承受您的恩惠了。”其实谁都不知道，梁慧珍甚至做好了没有婚纱的准备了。毕竟他们的情况摆在那里，即使结婚了，都只能住屋塔房呢。和沉重的生活压力比起来，还怎么奢望婚纱啊？至于婚礼，梁慧珍的要求真的不高。因为她和崔烷植都没有什么亲朋好友，即使举行了婚礼，又有多少能够来观礼的人呢？但石振秋却很好地劝慰了她。“不能这么想啊，你们的婚礼，将会是你们一辈子的纪念啊。当你们老了，孩子都在外面忙碌的时候，看看当年的婚纱照，这一辈子也没有白过，不是吗？”崔烷植和梁慧珍相视而笑，显然被石振秋的话说到心窝子里去了。果然是朴素的婚礼，两人也没有什么好准备的。在李大奎的联络下，联系了一家小酒馆，就算是婚礼的举办地了。至于什么T台，演奏乐队，想都不要想，没有那么多钱去请。来的客人，也只有崔烷植和梁慧珍的几个同事而已。可即使如此，宾客们也没有任何的歧视，相反都真心地为新人祝福。他们都了解两人的故事，知道他们的不易。在很多人的眼中，这场平凡的过分的婚礼，其实更加令人羡慕。因为在如今这个浮躁的社会，能够找到自己的真爱，不比什么奢华的婚礼更加重要吗？这是石振秋第一次做婚礼主持人呢，有点小小的紧张，却也很有神圣的自豪感。最起码，做这件事，让他打从心眼里都开心。而这，就比什么都强。看着眼前局促的新人，石振秋开始把控气氛。“下面，有请我们的新人，走到大家的前面来。”宾客们纷纷鼓掌，给他们鼓励。崔烷植鼓起勇气，牵着梁慧珍的手，一起走到了大家的眼前。今天的梁慧珍穿着圣洁的婚纱，是他从来没有看到过的美丽。此时心里充盈着幸福，他不由得暗自后怕。如果没有听从石振秋的安排，准备这样的一场婚礼，怎么能见到妻子如此美丽的一面呢？一俟两人站好了，石振秋开始了主持。“二位，如今在你们的眼前，全都是你们最好的朋友。大家都是为了见证你们的幸福而来到了这里。那么，你们有没有对朋友们坦承心扉的义务呢？”“有！！！！”这个主持人要搞事啊，不过大家很喜欢，所以响应的声音大的出奇，似乎是千军万马在眼前呢。一对新人也是有点慌乱，估计今天不能善了了。可是这么幸福的日子，让大家开心一下，也没有什么啊。“各位都是我们最好的朋友，十分感激大家出席我们的婚礼。我们今后也会努力的生活，打造属于我们的幸福。”相比起木讷的崔烷植，梁慧珍倒是落落大方，说话井井有条。好，就喜欢这样的人呢。石振秋哈哈大笑的同时，立刻开始了提问。“二位，你们的初吻是什么时候？”上来就是这么惊爆的问题，真的让大家……高兴啊。“快说，什么时候有了奸情的？”好吧，比起还算是矜持的石振秋，他才发现这些平常人们才是最厉害的。崔烷植老实了二十多年，什么时候见识过这么火爆的问题啊？一时之间竟然呆住了，不知道该怎么应付。就是梁慧珍也羞涩了，抿着嘴，低着头，抓着男人的手更紧了。宾客们见此，更加不肯放过了。一边拍着桌子，一边大叫起来。“坦白从宽，抗拒从严。”石振秋也笑嘻嘻地威胁道：“崔烷植xi，如果不想被我们抽脚底板的话，还是从了吧。”韩国的婚礼习俗，一般男人都要被抽脚底板，所谓的过堂。听说要遭此酷刑，崔烷植立马从了。“呃，那个……在马路上。”好了，打开突破口了。石振秋趁胜追击。“谁主动的？”又一步深入的问题，大家更开心了。不过这也是没有办法的事情，婚礼太朴素了，本来该有的环节都无法进行，那么就必须热闹起来。搞笑嘛，这可是石振秋在行的。一对新人这才发现，原来有艺人来做主持人，似乎也不是那么的好啊。这些刁钻的问题，真是让他们招架不住啊。
第61章 cody【喜欢本书的点下收藏啊】
这一次主持婚礼，虽然没有一分钱的报酬，但是石振秋比录制《无限挑战》还要用心。因为这么做他感到很幸福，一种从所未有的满足感。所以婚礼结束后，面对着崔烷植和梁慧珍的千恩万谢，石振秋并没有接受。“在这里我们都是生活困难的人，理应互相帮助才是。只要你们今后生活的幸福，那么我做的就很有意义了。”旁边站着新人的朋友，听到石振秋的话，不由得对这位刚刚崭露头角的gagman刮目相看。他们当中还有一些人是《无限挑战》的粉丝呢，要求和石振秋合影、签名什么的，石振秋都痛快地答应了。也是直到这个时候，他们才知道，为了给新人主持这场婚礼，石振秋竟然分文未取。一时间，大家窃窃私语，看向石振秋的目光也多了几分敬意。现如今这样的社会，能够有这样善心的人，真的是不多了。尤其对方还是艺人，就更加值得敬佩了。听的石振秋的感叹，梁慧珍也是一阵唏嘘。“谁说不是呢，苦日子才刚刚开始而已。如今我们变成两个人了，却只有他一个人能够赚钱，压力更大了。”石振秋奇怪地问道：“你不是服装设计师嘛，工作条件应该很不错啊。”梁慧珍苦笑不已。“什么呀？您说的那是成名的服装设计师，至于我这样的，连实习都算不上呢。而且我给很多家事务所投了简历，却全都石沉大海了。估计很长一段时间里，我都无所事事呢。”对于这个，石振秋就没有办法了。他现在连自己都照顾不好呢，能够为他们的婚礼提供婚纱，免费主持，已经是力所能及的最大帮助了。可让他没有想到的是，李大奎这个时候却开口了。“梁小姐，你是服装设计师，目前还没有工作是吗？”这么问，谁都知道是要帮着介绍工作了，梁慧珍也是神情一震。“是的，没错。”说完，这女人的眼睛就亮晶晶地盯着李大奎。贫穷的两个人凑到一起，更加知道赚钱的不易。梁慧珍甚至已经做好了准备，哪怕薪水少点都无所谓。只要能够稍微赚一点，崔烷植的压力也会小的多啊。果然如同她所想的那样，李大奎还真有工作介绍。“我这里倒是有一份工作，不过目前的薪水不高，如果你不介意的话，倒是可以试试，和你的专业对路。”“哥，瞎说什么？你有什么好工作介绍的？”石振秋阻拦了一下。自家人知道自家事，李大奎比他还要浮夸呢。在首尔混了这么多年，也没有认识什么有用的人，还能给别人介绍工作？李大奎不高兴了，回道：“我怎么就不能介绍工作了？记住了，是工作，不是好工作。在我看来，还委屈了梁小姐呢。”呀嘿，这哥，还杠上了是吗？“好啊，那你说说，有什么勉强的工作吧？”李大奎嘿嘿一笑，突然指着他。“当然有了，你的助理啊。”石振秋一愣，紧接着满头黑线。“哥，你是说，做我的助理，是勉强的工作是吗？我有那么差劲吗？再说了，我为什么需要助理？”“NONONO……”李大奎老神在在地摇摆着食指，开始为他分析起来。“首先第一个问题，做你的助理，真的是勉强的工作。因为你给不起太高的薪水，一般人不会答应的。”“第二个问题，你真的很差劲。梁小姐是服装设计师，请她看看，你的穿着品味吧。”梁慧珍一直在听着，当听说邀请自己做石振秋的助理的时候，还有点转不过弯来。但是等李大奎说到石振秋的着装品位的时候，梁慧珍突然捂着嘴娇笑起来。以她专业人士的眼光来看，石振秋的穿着，真是……路过的狗也会嫌弃的。上身一件大酱色的夹克衫，偏偏裤子还是靛青色的牛仔裤。如果这样也就算了，非要穿一双黑色的运动鞋。这装扮，拿到火星上去也会被人家吐槽的啊。如果不是认识，真的难以想象，眼前这位居然是经常上电视的艺人。李大奎却说顺嘴了，并没有停止。“第三个问题，其实你真的需要一个助理。难道你没有发现，刘在石、朴明秀他们都有助理吗？在录制现场休息的时候，助理们不是一直都在帮着整理仪容吗？你好意思一直借别人的助理使唤？”他这么一说，石振秋才发现，情况还真的是这样。无挑的成员们当中，除了他之外，其他人都有助理的。只要摄像机一停，助理们就会冲上来，帮着端茶倒水，补补散乱的妆容，整理凌乱的着装。唯独他没有助理，一切都是自己来弄。以前石振秋还不是很理解，一个个都是大男人的，有必要让人那么伺候吗？可等他也成为了艺人之后才明白，还真的是必要。录制本来就很累，等有了休息的时间，那真是一根手指头都不想动弹。再一个，自己整理的话，很多地方也照顾不到。这可是要站在镜头前的，要是哪里出现了瑕疵，指不定就变成大事故了。石振秋曾经就看到过，郑俊河裤裆的拉链开着，就录起节目来了。仔细想想，原来自己还真的需要一位助理呢。“可是我们的收入，怎么请得起助理？”这就是他的担心了。请人不要花钱啊？他现在本身就是低收入人群，自保都困难呢，哪里请得起助理啊？孰料李大奎却挑挑眉毛，呲着牙乐了起来。“严格来算，你目前的收入是不行，但是从下个月开始，情况就不一样了。”“有什么不一样的？”石振秋将信将疑。这哥们是自己的经纪人，不会把自己给卖了吧？李大奎笑的更加开心了。“因为上次你和卢洪哲主持宝城茶园灯火节的优秀表现，你在庆典界的名声已经传开了。所以截止到目前为止，我这里已经接到了超过二十份的活动邀请。刨除掉一些不靠谱的，你下个月起码也要跑十七个行程。按照每个行程七十万计算，我们也有一千一百万的收入。加上你录制《无限挑战》的所得，大概应该有一千四百万的收入。”“这么多！！！！”石振秋吓了一跳，浑然不敢相信，自己居然也可以赚千万以上的钞票了。至于要跑十七个行程有多累，他其实还真的不是很在乎。反正年轻，别的没有，精力足够旺盛。能赚钱才是最好的。“呀，一个月就有一千多万的收入，那一年下来，岂不是要过亿了？”算着算着，石振秋开始陷入了美梦当中。只可惜，李大奎并不是一个很好的配合者。“想什么呢？下个月是庆典高峰，所以才有那么多的活动。有旺季自然就有淡季，你还是老老实实地安心做事吧。”冲天的美梦被如来神掌压了回来，石振秋只好委屈地默认了。不过回过头来，这家伙的底气充足了。“梁小姐，没说的，如果你觉得可以的话，来做我的助理吧。哥，我们给梁小姐开多少薪水比较合适？”这是实际问题了，李大奎不由得仔细思考起来。幸好他混了那么长时间，当面讨论薪水之类的话题，并没有什么不好意思的。“梁小姐虽然拿到了服装设计师资格证，但这和Cody还是不一样的。你没有相关方面的工作经验，加上我们的收入也不是很高，所以两百万如何？如果你有意向的话，这是我们能够给出的最高价格了。”李大奎小心地给出了条件，静等崔烷植和梁慧珍的回答。他却不知道，听说每个月能有两百万的收入，一对新人简直是惊喜莫名。虽然这个收入水准略微偏低，但是不要忘了，现在的梁慧珍可是一点收入都没有呢。有点，总比什么都没有要强吧？在贫困的条件下，还怎么去要求更多的呢？如果梁慧珍一个月有两百万的收入，加上崔烷植一个月两百三十万的薪水，那么他们将会有四百三十万的现金可以支配。这样一来，他们的小家庭一下子就盘活了起来，可以生活的充裕一些。“我答应，真是太感谢了。你们为我们做了这么多，还给我提供了工作，真是……”激动的梁慧珍眼眶发红，滴滴眼泪不停落下。她突然发现，怎么就是结个婚，连人生的运气都变得好了许多呢？这样一来，以石振秋为中心的小团体，从今以后就又多了一个人，那就是Cody梁慧珍。虽然梁慧珍没有具体的工作经验，但毕竟是服装设计师，眼光摆在那里，不知道比李大奎这个糙汉子强了多少。有了职业的助理，今后石振秋的衣着方面也不会担心总是被吐槽了。当然了，想要一点都不被吐槽，那是不可能的。俗话说，时尚的完成是要靠脸的。偏偏这最重要的东西，是石振秋所欠缺的。估计今后在《无限挑战》里，一群平均以下百分之二的男人们，为了时尚的话题，还会爆发一番恶战。
第62章 不要想！搞笑吧！
哥也是有Cody的人了，这下可以帅气啦！等等……该死的金泰浩，就不能给哥美一次的机会咩？好好的玩水干什么？玩水就算了，还非得穿这么低劣的衣服。“呀，不是说夏威夷特辑嘛，为什么不去夏威夷啊？”换上了节目组给的衣服，石振秋更加的丑了，也更加的怒了。虽然他地理知识不算太好，但是电视上总说，所以对夏威夷也是早就仰慕了。可没地方说理去啊，说好的夏威夷特辑，结果就是在度假村里搭了一个水池子。虽然天气是同样的炎热，但是这里没有白沙一样的海滩，也没有美味的海鲜料理，更没有火辣的比基尼啊。面对石振秋的不满，金泰浩十分轻松就化解了。“艺能局不批准经费，所以我们只好精神上去一次夏威夷了。”多么强大的理由，多么无解的答案，真是让石振秋无言以对。艺能局不批钱，这是谁也无法改变的情况啊。于是，七个大男人，一个比一个难看地站在了一起，还非得装作兴高采烈的样子。如果说这样的夏威夷让人不满的话，那么开场就更加让人不满了。“呀，真是的，为什么要唱明秀哥的歌曲啊？很难听的。”听说开场的音乐是《大海的王子》，成员们纷纷表达了不满。“这哥上次在梧桐岛出名了啊！”哈哈也不放过这个机会，却让大家伙全都哄笑了起来。前不久朴明秀参加了梧桐岛的公演，可是在演唱的过程中竟然跑调了。吓得摄像导演赶紧切了远镜头，却还是没有避开放送事故。“听说现在活动都不请明秀哥了。”石振秋也把自己知道的情报说出来，惹得大家更加欢乐了。唯独朴明秀很不爽，一脸的郁气。可是没办法，谁叫他丢人了呢。如果是在别的地方丢人了，或许会得到成吨的安慰。但是在《无限挑战》，对不起，成吨的伤害还是没有问题的。一家一句的吐槽，让朴明秀恼羞成怒，只好拿自己的八辑歌手身份来说事。“呀，你们不满意的话，拿出好的歌曲来啊？《大海的王子》可是名曲啊名曲。”石振秋自然不会放过。“可惜没有碰到名人。”这伤害简直爆表了，让朴明秀杀人的心思都有了。虽然摄像机面前不能动手，但他可以动脚啊。一个蹬踹，石振秋在节目还没有开始录制之前就完成了落汤鸡模式。当然了，没有开始录制，只是他们自己的理解。以金泰浩的德行，看到他们拌嘴，早已经招呼摄像机开始了偷拍。因为他发现，成员们互相吵架，其实比录制更有意思。不管怎么说，确实没有比《大海的王子》更适合当下的气氛了，于是录制还得进行。音乐响起，没有舞蹈细胞的家伙们开始了各种花样表演。不过节目组也不是那么的坑，竟然还请来了几位串场的演员。全都换上了比基尼，在远处嬉戏打闹。这不，远处的台子上就有一个欧美女人，穿着比基尼和彩条裙，一旦摄像机拍过去，她就会跳呼拉舞。只不过那动作嘛……“是速成的，速成。”朴明秀一眼就看出了根底，毫不客气地吐槽，让节目组的众人十分的不好意思。“呃，上了两个小时的培训。”还是刘在石把底细揭穿了，制造了第一波的吐槽欢乐。说起夏威夷，大家还是有很多话的。“呀，在这里，竟然完全感觉不到时差。”那是啊，卢洪哲的体验更加明显。“是相隔汝矣岛两个小时的地方。和平常不同，录影好累。”开场结束，也吐槽够了，自然是开始做游戏了。第一项，敏捷性测试。也不知道这些丑的坏的傻的胖的怪的矮的霉的男人们，有什么好测试的？又不去参加奥运会。刘在石首先对卢洪哲发问了。“我们的至亲哈哈不在，你感觉如何？”卢洪哲很认真地想了想。“首先哈哈不在，心里难过，而且很想他。但这次又不在，感觉还行。”其他人也纷纷附和。“其实啊，还不赖。”“虽然很陌生，但是包括我在内，就算再少一人，对节目也没有很大的障碍。”连刘在石都这么说了，可想而知哈哈的悲剧。眼见有人遭遇了不幸，热心肠的石振秋自然会站出来。“其实那位哥也没有干什么？还是早点去军队吧。”话不在多，说到点子上就行了。他成功地只用了一句话，就让大家瘫倒了。随着年龄的增大，哈哈最担心的问题，就是兵役了。平常大家聊天，他也几次说到这个问题，担心离开两年的话，回来没法适应演艺圈。同时他又对早早就结束了兵役的卢洪哲和石振秋很羡慕，因为这两人今后不会有相同的麻烦了。“忙内啊，等会儿哈哈来了，你要倒霉了。”郑亨敦似乎已经预见到了得瑟的忙内被哈哈爆怼的情景，事先讲了出来。石振秋这才清醒过来，发觉自己所处的环境，尼玛就没有一个嘴巴牢的。也就是说，自己说的话，真的会被哈哈知道啊。一想到不久之后自己悲惨的下场，他的心情就很忧郁，发觉天空也不是那么的蓝了。第一个食物上来了，冰爽红艳的西瓜，明明白白地放在眼前，一下子就让大家感觉到凉快了。这火热的天气，要是有一块这样的西瓜下肚，都能睡个好觉了。眼见着大家都跃跃欲试，刘在石自己也忍不住了。“那么敏捷测试以什么游戏开始呢？”郑亨敦提议了。“唱关于大海的歌曲如何？”既然来到了“夏威夷”，自然要跟大海有关才行啊，所以他的提议顺利得到了通过。不过这也让石振秋小心了起来。他那可怜的脑容量，知道的关于大海的歌曲真的不多，说不定第一轮就要被淘汰呢。一想到不能吃西瓜，石振秋就紧张了起来，也顾不得搞笑了。不过他坐的位置不错，就在郑亨敦和郑俊河中间。当郑亨敦第一个唱完之后，他也用自己记得的歌曲蒙混过关了。可是到了刘在石这里，朴明秀似乎有了先见之明。“不许唱《大海的王子》。”只可惜他的话并不能阻止蔫坏的刘在石，蚂蚱哥很无耻地把明秀翁的名曲给抢了。明明是自己的歌曲啊，结果却被别人先唱了，朴明秀这个无奈啊。一圈结束，刚刚轮到郑亨敦的时候，哨声突兀地响了。坐在浮标上的六个大男人根本就没有互相谦爱的说法，立刻展开了最惨烈的争夺。可一开始，石振秋就后悔了。该死的，真不能坐在郑亨敦和郑俊河中间啊。这两货胖就算了，偏偏力气还十分的大。他的屁股都还没有离开坐垫呢，郑俊河一个肘子过来，石振秋直接完成了后空翻，从后面摔进了水里。不过郑俊河也没有启动成功，刘在石顺势一倒，身子拦住了他，腿还夹住了朴明秀。朴明秀呢则抓着卢洪哲的头发，根本不让他脱离控制。还有郑亨敦……等等，小胖人呢？哦，原来已经被石振秋的水鬼战术，给拖进了池子里。一个起步，六个男人当中就有两个落水了。剩下的四个彼此牵制根本没办法移动。石振秋好不容易在水池中站稳了脚步，来不及去管喝进肚子里的水，一看这个情形，立马有了主意。他趁着没人主意，一个潜游，就从垫子底下滑了过去。渔民的儿子，要是不会游泳，那可真是奇耻大辱了。那边的郑亨敦则要老实的多，竟然还想着先爬上去。可是他一抬头，却猛然发现西瓜旁边的水中突然钻出来一个脑袋，以迅雷不及掩耳盗铃之势抓住了西瓜，立刻塞进了嘴里。郑亨敦立马放弃攀爬，直接从水中冲了过来。石振秋正跟西瓜较劲呢，并没有注意到敌袭。眼前刚刚被黑影笼罩，手中就是一轻，西瓜已经不翼而飞。可他的嘴里却还在咬着什么，并没有空了。使劲咀嚼了两下，石振秋赶忙干呕着吐了出来。该死的节目组，放西瓜不知道把保鲜膜拆掉吗？害的他第一个抓到了西瓜，结果一口都没有吃上。眼见着郑亨敦的猪相，只一口西瓜就没有了一半，石振秋着实吓坏了，立马冲了上去。抢在其他人动手之前，千辛万苦地抓到了一小块。哪管上面有谁的口水啊，冰凉可口的西瓜才是王道。石振秋火速吞了下去，总算是稍微缓解了炎热。还真是霉运当头啊，明明使用了奸诈的手段，结果却吃的最少，石振秋也是对自己的运气无语了。
第63章 得瑟的下场
不管抢的时候多么的疯狂，结束之后，大家做的第一件事肯定是后悔。“哎，不该这样的，我们也应该友爱啊。”吃的不比石振秋多多少的郑俊河发出了这样的感慨，不过当他看到朴明秀的德行时，立马笑炸了。别说他了，其他人顺着他的手指看向朴明秀之后，只能无力地笑倒了。朴明秀头发本来就少，这么一过水，就好像洗了澡之后的松狮犬，又像动漫的大魔王，特别的萌。为了庆祝朴明秀的新形象，大家只好用歌声来传达了。“从大魔王手中，救出妮娜吧。”可如果要说在水里什么人不方便，那么非胖子莫属。自从郑亨敦落水后，为了后面的游戏，光是爬一个浮标，他就连续入水了不止三次。最后一次，郑俊河为了拉他上来，也是发了狠了。觑准机会，猛地一个用力……好吧，两人一起从相反的方向翻下去了。看到这让人无奈的场景，气喘吁吁的石振秋干脆提议道：“算了，就让他俩在水里呆着吧。”为了一个西瓜，折腾了一个小时，大家总算能够以比较看得过去的姿势，重新开始了后面的游戏。反正名为夏威夷特辑，自然是跟水脱不开关系的。一群人上来下去，不知道入水了多少次。就连石振秋这个海边长大的孩子，都明显感觉到自己的肚子似乎饱了。好不容易敏捷性测试结束了，石振秋累的一点力气都没有了。坐在旁边等着后面录制的时候，旁边伸过来一只素手，还拿着巧克力派。一抬头，原来是梁慧珍。饥饿地接过巧克力派，一边往肚子里吞的同时，石振秋一边感慨不已。“呀，有个助理居然这么好，大奎哥就想不起这样的事情来。”得到了老板的夸奖，梁慧珍也很高兴，把剩下的巧克力派发给了其他的成员们，得到了大家的一直赞扬。“哼，你们男人粗心大意的，怎么会想到这个？你们录制节目这么辛苦，又是水里来水里去的，没有热量补充怎么行？”看到梁慧珍给其他人发吃的，石振秋连忙道：“慧珍啊，其他人不用管，这些哥哥们都比我有钱，他们会照顾好自己的。”说的真是冠冕堂皇啊，让其他的成员们都气笑了。“呀，一个巧克力派能有多少钱？你抠门能成世界首富吗？”面对郑俊河的指责，石振秋可就来气了。“这位大哥，就是你，吃的很舒服吧？你什么时候也买一次啊？每次吃的东西都是明秀哥、在石哥来买，亨敦哥、哈哈哥和洪哲哥也买的不少。一次都没有见你买过，吃的却比谁都多。”这可不是石振秋夸张，而是实情。在一起录制这么多期节目了，他吃过朴明秀买的炸鸡和可乐，吃过刘在石买的炸酱面和糖醋肉，吃过郑亨敦买的干烹鸡和炸猪排，也吃过哈哈买的猪蹄和卢洪哲买的零食，唯独郑俊河是一次都没有买过。只不过以往大家都没有说什么而已。今天石振秋一开了头，大家就都忍不住了，纷纷对郑俊河吐槽起来。“呀，你也是做哥哥的，给弟弟们买点吃的不行吗？你是乞丐吗？”朴明秀是大哥，训斥的最狠。“俊河哥也要有集体观念啊，连经济最紧张的忙内都给买了巧克力派，你怎么能一点贡献也不做呢？”刘在石站在集体主义的角度，也对郑俊河进行了批判。“他的钱都拿去和大牌明星喝酒了，却不给我们这些可怜的弟弟买吃的。”卢洪哲却进行了爆料，表情十分的冤屈。这下更加不得了了，大家的怒火更甚。“呀，你去和宋承宪、苏志燮他们拍戏去吧，留在《无限挑战》干什么？”朴明秀又是当头一炮。“不是，那些不是我的朋友嘛，难道和朋友喝酒都不行吗？”郑俊河却表示很委屈。“那我们算什么？”郑亨敦眼神幽怨，跟受气的小媳妇一样。“我们就只是支使干活的小弟而已，心里哪有什么地位啊？”石振秋见缝插针，把郑俊河架在火上烤。“啊……尼，说什么呢？你们也是亲故啊。知道啦，知道啦，下次我来买总行了吧？”被大家攻击的受不了了，郑俊河只得妥协。或许他也是感觉不好意思了。身为哥哥，却总是吃别人的，一次都没有买过，这在哪个群体里都说不过去。休息的时间，就在吃东西和互相吐槽中度过了，下面的录制终于来了。“那么现在进行胆量测试！！！”在朴明秀和郑俊河一顿拌嘴之后，第二个游戏环节被宣布了。“胆量吗？”成员们十分的好奇，不懂怎么玩。这还得由刘在石来解释。“胆量测试，请看后面。这里是泥浆面膜，对皮肤非常好。”大家一看，就全都明白了。只见空地上立着单杠一样的架子，只不过很高就是了。在横杠的正中间有一个铁环，其中穿过了一条绳子。绳子的两端都落在地上，不过一头帮着一个圆滚滚的气球。显然，里面有的不是空气，而是泥浆。同时，在绳子的正下方，还放着一把沙滩躺椅。因此这游戏就是，一个人躺在椅子上，然后把泥浆气球升到最高处。一二三之后松开手，能够在气球砸到脸上之前重新抓住绳子，那么距离最近的人获胜。大家的头上都缠着布条，正中央额头的位置上有一颗图钉。只要气球落下来，肯定会被戳破，然后被浇上一脑门子的泥浆。如果只是这么简单，那么也就算了。刘在石突然指着一边，笑嘻嘻地道：“今天不是特别的热嘛，如果失败的人，将被惩罚冰块推刨子。”大家一看，着实吓了一跳。旁边的地上，赫然放着两大块冰。大小的尺寸和人的上半身差不多了，这要是躺上去，估计会欲仙欲死的。既要被泥浆洗礼，还要在冰块上推刨子，《无限挑战》节目组的花样真是越来越多了。第一个是郑俊河，痛痛快快地失败了，然后在冰块上鬼哭狼嚎地走了一遍。接下来是卢洪哲。这位怪家伙居然很自信，非要拍手之后重新抓住绳子。结果可想而知，冰块推刨子走你。慢慢的，终于到石振秋了。他慢慢地躺下后，努力地回想了哥哥们的情况，又看了看气球的高度，总算是心里有底了。“各位，实在不好意思，我即将是第一个成功的人了。”“哦？很有自信嘛。”料不到他会这么说，刘在石有点莫名。这是哪来的自信啊？石振秋还真不是盲目的自信，而是经过了缜密的分析。“各位，知道你们为什么不能成功，而我可以吗？”大家都不说话，等着看他能说出什么来。石振秋果然是做足了功课的人，一下子就拿出了让人倍感震惊的理由。“因为是……年龄啊。”“啪！！！！”“混蛋小子，你想死吗？”脑门被拍了不算，还要忍受朴明秀的口水，石振秋这个郁闷啊。“我有说错吗？你们不能成功，不就是因为年龄太大，反应速度下降嘛。哥，你都快四十了，是老头子了啊。”别说朴明秀了，在场失败的几位全都是心气不顺。“呀，你这个家伙，非要撞了石头才能认清现实啊。”“绝对……绝对不会失败的。”好吧，既然这该死的小家伙开了群嘲，大家也不介意让他感受一下泥浆的魅力。石振秋并没有观察到，就在他注意气球的时候，站在旁边的刘在石和朴明秀交换了坏坏的心眼。“各位，现在就让你们见识下，年轻的力量。”气球已经到位了，石振秋依旧没有失去自信。大喊大叫之后，他猛地松开了手。眼看着气球距离自己的脸越来越近了，石振秋深吸一口气，猛地拉向急速滑动的绳索。嗯？绳子呢？他明明记得绳子就在那里啊，可是手掌一握，啥也没有啊。谁能告诉我，绳子呢？救命的绳子去哪了？石振秋想了许多，时间在这一刻似乎过的很慢很慢，慢的让他思考了许多东西。唯独没有给他快如闪电的身体，让他躲避开当头落下的气球。Pia………………“明秀哥，你害我！！！！！！”当白白净净的顺天男人变成东非男人之后，石振秋悲愤的呐喊飘荡在盛夏的天空，换来的则是哥哥们无良的笑声。果然人不能得瑟啊，特别是当你身边有一群以祸害人为乐趣的损友的时候。这是石振秋被抬上冰块的时候，得出来的深刻教训。只可惜，他得出的时候太晚了。当冰凉从身下传来，当盛夏的炎热荡然无存的时候，石振秋喊的就和马上挨刀的猪一样。
第64章 男人的传说
虽然是盛夏，天气酷热。但是成员们在水里扑腾很久了，加上这里又是郊外，其实还感到稍微有点凉的。结果这样被按在冰块上，石振秋就好像触电的虾子一样，好想跳起来。等等，不是电，是高压电啊。那感觉，真是太刺激了。奈何他的身上压了四个大男人，根本就起不来。不但如此，四肢还被哥哥们拉着，真的在冰块上推刨子了。本来就凉，这么一推，脊背是又痛又痒又冷。石振秋终于发挥出了他音调的最大值，那可是金亨锡百般要求都做不到的极限。真的真的快要死了，快点结束吧。可是到了受罪的时候，石振秋才明白过来，刚才那么得瑟不会有好果子吃的。后背都被磨红了，可是哥哥们却根本不放过他。几个家伙一起发力，猛然将石振秋翻了一个面。“忙内啊，我们不会厚此薄彼的，前面也来一次吧。”我……………………当胸膛贴在冰块上的时候，石振真的把脏话骂了出来。“啊，西八！！！”前面距离心脏更近，对冰块的感受更加明显，冷的他都要昏厥了。可无良的家伙们却不管这个，立刻开始了推刨子的惩罚。只是前后滑动了一下，石振秋的脸色立刻变了。原本素白的小脸，一下子变得熟透了。“呀呀呀呀，等一下，痛啊！！！”这回真是杀猪般的叫声了，可是他叫的越是凄惨，其他人越是开心，动作更加猛烈了。石振秋的眼睛开始翻白了，控诉的声音好像是从肺眼里挤出来的。“停啊，真的是要死啦！！！”看他不像是装假，成员们将信将疑地停了下来，想要打算看看怎么回事。孰料成员们一松手，石振秋立马捂着裤裆，滚落到了一旁，双手不停地搓着。“啊，该死的，要报废了。你们这些狠毒的家伙，等着，我一定会报复的。”奇了怪了，明明是推刨子，这小子捂着裤裆干什么？可就在这时，郑亨敦突然一声尖叫。“呀，你们快看，大发！！！！”被他的叫声吸引，大家一起转头看去，结果全都脸上露出了不可思议的惊容。“这……这是……”“这应该是冰块吧？”“有那么硬吗？”成员们你一言、我一语，却都被看到的情况吓坏了。别说他们了，就算是看到了的工作人员们，也都被眼前的景象惊呆了。只见原本平整的冰块下半部分，此时赫然出现了一条不深不浅的沟壑。看看出现的位置，还有沟的大小，再看看石振秋捂着裤裆的动作，大家还有什么不明白的。那玩意儿竟然把坚硬的冰块给犁出来了一条沟？不是肉做的吗？还是钻石做的啊？一时间，大家看着兀自捂着裤裆的石振秋，纷纷惊为天人。平素男人们在一起，肯定是经常吹嘘那个的能力。什么金枪不倒、什么刚硬如铁，仿佛不这样就不是真男人了。但其实大家也知道，怎么可能达到那个程度？每次和女人滚床单的时候，最多也就是一会儿的事情。再久了，就有心无力了。关键是硬不起来啊。好家伙，这个混蛋小子的武器竟然把冰块都给破坏了，那该硬到什么程度啊？整个录制现场一片安静，所有人的目光都盯着在地上打滚的某人。男人羡慕，女人羞涩。唯独石振秋嚎叫的声音依旧不停，声声泣血。“你们这些混蛋，怎么可以这么做？坏了，肯定坏了，我以后怎么办？”怎么办？当然是先看看伤势啊。石振秋被人搀扶着，给扔到了卫生间里，哆哆嗦嗦地脱下了裤子。一看那活儿的样子，这家伙的声音就更加的悲愤了。“西八，这群混蛋，你们给我等着，我们没完。”隔着一层门，听着他的絮絮叨叨，梁慧珍噗哧一下笑了出来。她如今正在新婚，和丈夫蜜里调油，对于男女之事也算是了解了。虽然丈夫很勇猛，但就她的感受，似乎也不到可以和冰块较量的程度啊。里面的这个家伙，究竟长了一个什么样的宝贝啊？如果被石振秋知道了她的想法，非得把她开了不可。因为如今那宝贝……已经被磨破皮了，还有丝丝的血迹渗透出来，稍微一碰，就跟伤口蘸了盐一样的欲仙欲死。“呀，出血了该怎么办？”不管怎么说，先治伤才是最主要的。哪怕知道外面是一个女人，石振秋也得咨询了。梁慧珍脑子里想象着画面，笑的更加花枝乱颤。不过她还是很好地履行了助理的职责，问道：“严重吗？”过了一小会儿，石振秋才闷闷地道：“破了一点皮，有点发红。”“哦，那先止血吧。我给你拿点纱布和棉花，酒精什么的。清理了之后，用纱布包起来应该就没事了。”石振秋一阵荒唐。“那我怎么尿尿？”梁慧珍险些一头撞在墙上。“你不会缠绕着包吗？又不是包包子。”“哦，原来是这样啊。”和一个女人谈论如何处理那地方的伤口，这真的是一个尴尬的话题啊。等梁慧珍把东西拿来了，石振秋从门上面接过来了，全都弄好了之后，却发现了一个严重的问题。“那个，这纱布会散开怎么办？”梁慧珍早有准备，门上又有东西递了进来。“用这个粘上就行了。”石振秋抬头一看，真是悲愤欲绝。该死的创可贴，竟然还是最大号的。哥的宝贝真的很平常啊，没有你们想象的那么夸张。好不容易一切都处理完了，奈何伤口还是很难受。加上包了东西，让人很不习惯。所以石振秋从厕所里出来的时候，走路不得不外八字，一扭一扭好像癞蛤蟆。大家都在等着他，等看到他的德行之后，现场猛然爆炸了。所有人，也不管是成员们了，还是工作人员，哪怕是客串的演员都哄堂大笑起来。石振秋脸红的好像秋天的柿子，愤怒地咆哮着。“呀，你们还笑？都是因为你们。我都受伤了，你们也不安慰一下？”他不愤怒还好，这么一怒，大家笑的更加猛烈了。石振秋仰天长叹，目含悲怆。这个世界，凑是没有好人咧！！说话的时间，哈哈竟然到了。这家伙从德国回来，偏偏赶到这个时候来送死，那大家就没有什么客气的了。先是泥浆面膜，然后是冰块推刨子，哈哈是一样都没有落下。不过面对他悲愤的嚎叫，大家纷纷给他指着旁边的冰块。“哈哈啊，你看，看看这是什么。”哈哈也看到了那条小沟，并没有想明白。“这什么啊？”刘在石凑到他的耳边，嘀嘀咕咕说了一通，让哈哈的神色也变了。看着犹自悲愤的石振秋，哈哈不得不竖起了大拇指。“呀，忙内，你是真男人啊。”石振秋抬头四十五度，看着远方飘然的白云，语气悠远又带着诗意。“哥，咱不说了行不行？”今天是夏威夷特辑，可是因为石振秋关键要害负伤，没法下水了。所以接下来的录制环节，金泰浩特批了他可以在岸上休息。刘在石等人换上了干净的衣服，又重新回到了水池里站好。不过六个人，从石振秋变成了哈哈而已。但情况嘛，还是要跟观众们说明一下的。“各位观众朋友们，紧急通报。刚才的胆量测试环节，由于我们忙内真男人的表现，英勇负伤，那地方裹着纱布，所以没办法下水，敬请大家谅解。”其他人却是才知道，都吓了一跳。“裹着纱布？有这么严重？”“既然没法录制，为什么不去医院？”“纱布那么松散，怎么能绑住？”面对着朴明秀的问题，刘在石嘻嘻一笑，全给说了出来。“据我们忙内的助理，梁慧珍小姐透露，因为忙内的本钱雄厚，为了固定住纱布，特意用了最大号的创可贴。”真是恶意的传达啊，惹得成员们纷纷拍掌大笑。石振秋却气歪了嘴巴。一回头，在人群里找到了想要闪避的梁慧珍，立刻训斥起来。“呀，到底是谁给你开工资啊？你怎么什么都说啊？你又没有见过，怎么知道大小？你不是刚结婚吗？是不是对这种事情最有兴趣啊？”梁慧珍掩面而逃，反正很好地做了内应，该出卖的都出卖了。唯独剩下石振秋一个人坐在岸边，八窍中有七窍在冒火，还有一窍在流血。关键部位的受伤，真是丢尽了面子啊。不过那冰面真的是哥磨出来的？呀，要是真的话，那哥的武器还真的是凶猛啊。
第65章 悲愤欲绝
指望《无限挑战》这里能够保守什么秘密，那还不如指望南北统一呢。所以，等到这一次录制结束后，石振秋金刚钻磨破冰块的传闻，就已经无人不知、无人不晓了。回到家里，李大奎贱兮兮地凑上来，伸手就去抓石振秋的裤头。“呀，让哥看看，真的那么厉害？”石振秋一巴掌拍掉他的手，眼神哀切而愤怒。“哥，打算绝交吗？”这还是李大奎第一次看到石振秋出现如此的眼神，吓了一跳的同时，也不动手动脚了。“不是，我只是好奇啊，冰块那么硬，你那玩意儿到底是什么做的啊？呀，我要是有这样的宝贝，女人还不得疯了一样的冲上来？”石振秋撇撇嘴。“那女人才是疯了呢。”见他如此，李大奎不得不给他普及一下两性知识。“我说你是真不懂啊。你知道嘛，女人要是有需求的啊。我们男人看女人，要漂亮的，要胸大的，要屁股俏的。女人其实也一样啊，那事上她们也有享受的权力啊。”“真的？”石振秋还真的不懂。没办法，小处男一个啊。在他的心里，女人的形象还是比较神圣的。一个个看起来清纯可人，应该都是天真无暇的才对。呃，石元秋不包括在内。那丫头，一辈子都是野丫头，不可能成为女人的。见他有点松动了，李大奎兴致勃勃。“我骗你干什么？等过几天，我带你去夜店玩，让你开开荤，就明白什么是女人了。”石振秋不太相信。“哥，瞎说什么呢？又不是夫妻关系，哪个女人那么随便啊？”这弟弟啊，看起来很精明，可是有些方面却单纯的可以啊。“呀，现在都什么社会了？大家都只是玩玩而已。你想要结婚，人家愿意吗？别傻了，要学会及时享乐啊。不过记住了，就算是和女人找乐子，眼睛也要放亮点。有些女人啊，不怀好意的，小心把你坑了。”李大奎虽然告诉了他很多，但是还不忘警告。他在首尔这么多年，可是见过了太多的尔虞我诈。不管怎么说，石振秋都是他俩生活的保证，无论如何不能栽跟头。虽然受了伤，其实并没有多么的严重，只是破了点皮而已。但谁叫位置敏感呢，所以才传的那么邪乎。隔了没几天，又到了录制的时间。不过这一次不是星期四，而是星期天。因为还有别的计划，所以这个星期是两次录制。一大清早，石振秋收拾利索，和李大奎下楼准备出发了。迎面碰上了同一栋楼的邻居，一个五十多岁的大叔。对面看见了石振秋，不由得竖起了大拇指。“呀，小伙子真不错，有我年轻时的风采。”石振秋莫名其妙，不懂他这是夸自己呢，还是夸他自己呢？再说了，发生什么了？为什么要这么说呢？没等他问呢，大叔擦肩而过，消失在楼道里了。走到楼下，要上车的时候，买菜的大妈却拍拍他的肩膀。“哎一古，小小的身板看不出来，还挺厉害的嘛。好事啊，肯定能生不少孩子。小伙子，有女朋友没？大妈给你介绍一个？”这都什么乱七八糟的？石振秋丈二和尚摸不着头脑，问道：“阿嬷尼，您说什么呢？”大妈嘻嘻一笑，径自走了过去。“嘿哟，现在的年轻人居然还有脸嫩的。等着哈，大妈给你介绍一个好的。也不知道谁家的姑娘，要享福了。”石振秋晕头晕脑地坐进车里，不由得向李大奎问道：“哥，到底怎么回事啊？”李大奎也是挠着脑门，一片的迷茫。“不知道啊，平时这些大爷大妈没有这么这么亲切啊。”石振秋满头黑线。“你觉着这是亲切？”李大奎很有一番见解。“难道不是吗？平时大爷大妈理过你吗？”想想也是啊，他说的没错。虽然石振秋是一个艺人，但是在这些邻居大爷大妈眼中，和小区里的无业青年没有什么区别。走过路过，看过了就算，连一句话都没有说过的。今天这是怎么了？怎么都这么热情呢？车子开出小区，一直到接上了梁慧珍，两人还在讨论这件事呢。却没有想到，梁慧珍却最先明白过来。“那个，昨天是星期六，《无限挑战》播出的日子。”车子里一阵安静，石振秋的脸色突然变了。“呀，快点给我找找昨天的重播。真是的，不会吧？？？”见他惶急了，梁慧珍不敢怠慢，连忙拿出笔记本电脑，从中找到了下载好的昨天最新一期节目。她本来不怎么看《无限挑战》的，不过如今的老板在出演，为了更加了解一些，平时也会看看的。如果她没有时间的话，崔烷植也会帮她下载好。昨天的那期，梁慧珍就没有看直播，而是被丈夫下载到了电脑里。她是打算等今天石振秋开始录制之后，反正也无聊，拿来打发时间的。正好此时一起看了。石振秋一看播出的内容，果然就是上次录制的夏威夷特辑，然后就看到了他被拉上冰块，以及后面的一系列情节。呀呀呸的金泰浩，竟然没有剪掉，全都播出去了。石振秋悲愤莫名，终于知道了大爷大妈们为什么那么说。这么糗的事情，竟然传遍了整个国家，从今以后，还怎么做人呢？不行，金泰浩，这一次绝对不会放过你，我一定要维护我的尊严。石振秋带着冲天的怒火，一路催促着李大奎快点，再快点，终于赶到了地方。结果很奇怪，到了抱川这边，除了节目组之外，其他的成员一个都没有到。不但如此，节目组还在马路上立了一块钟，上面还有时针在转动。石振秋无暇去管这个，下了车直奔金泰浩而去。“姓金的，你出来，我们决斗。你这个可恶的家伙，怎么能把这样的事情播出去？今后我该怎么办？”和他的咆哮形成了鲜明的对比，金泰浩依旧云淡风轻，和一帮子PD、作家笑嘻嘻的。“忙内啊，你不知道吗？我这是在帮你宣传啊。从今以后，你可就是真男人了，找女朋友会更加容易的。”听说可以轻松找到女朋友，石振秋不是那么的愤怒了。“真的？”金泰浩趁热打铁。“当然了，不信你问问周作家。”旁边的周起奔赶忙点头，作证道：“这几天我的闺蜜们都在讨论你呢，要求我帮着引见。忙内啊，喜欢年长的姐姐吗？”女人啊女人，长这么大还没有谈过恋爱呢。如今有女人主动走近，石振秋高兴还来不及呢，姐姐又如何。“当然喜欢了，年长的姐姐又漂亮又温柔，还很懂男人的心意。等等，那姐姐多大了？”不愧是精明的忙内，石振秋并没有被兴奋冲昏头脑。周起奔坏坏一笑。“并没有多大了，明年才四十岁而已。”石振秋凌乱了好一会儿，突然光速冲向了金泰浩。“姓金的，你今天死定了。”好一番闹腾，石振秋被戴上了麦克风，一个人傻傻地站在了时钟的旁边。上面的时间，早上九点三十分。“这是干什么啊？”金泰浩做了解释。“说好了今天十点集合，但是大家经常迟到，所以就做了这么一个环节，叫做希望你早点到。”石振秋看看时钟，脸上露出了轻松的笑容。“哦呼，我没迟到啊，各位观众们可以做见证，我还早到了呢。PD虽然为人不怎么样，但是不太说谎。他知道的，我一般都是前几名到场的。不过我们无挑的成员们当中，确实有那么几位很不像话。迟到就算了，还总是有各种各样的理由。什么堵车啊、起来晚了、有别的活动啊、埋怨经纪人走错路啊等等，这样的毛病必须要改正才行啊。”他自己一个人在这里罗里吧嗦地吐槽，却让金泰浩等人眼前一亮。以往石振秋的表现是很优秀，但那都是跟别人的配合。今天他来的太早了，结果就他一个人在现场，没有人和他搭戏。可即使如此，他也没有沉默和磕绊，能说出这么多有意思的内容来。这一下，节目组也算是对他重新认识了一下。金泰浩和周起奔等人商量了一番，作家那里竖起了提示板，让他随便说什么都行。“嗯？让自己随便说？”石振秋也没有想到，身边没有了哥哥们，竟然可以畅所欲言。这可是节目组要求的，那还客气什么？想了想，既然这是希望你早点到环节，那么还是围绕着这个话题来吧。“在我看来，在石哥是不会迟到的。虽然不会早来，但是差不多规定时间前五、六分钟都会到的。不过我们应该理解，在石哥是名人，有很多的工作要忙，即使晚来了也是可以接受的。但即使在石哥这么伟大的人都没有迟到，那些经常来晚的家伙们，真是……”呵呵，这小子，这么短的时间内，就跟着卢洪哲和哈哈学坏了，知道围绕着一把手吹捧了。亲眼见证着《无限挑战》里似乎又要诞生一位奸臣了，大家都开心死了。
第66章 才艺新发现
说完了刘在石，石振秋又评价了郑亨敦。“亨敦哥也不太会迟到，他这人性格腼腆内向，做事小心翼翼，很守规矩。换句话来说，就是没意思。跟他录制节目的时候一样，除了搞笑，其他都做的挺好。”这还是第一次有人在节目里提到，郑亨敦没意思，和除了搞笑什么都做得好。可是这总结很到位啊。大家仔细一想，最近的郑亨敦还真的像石振秋说的那样。对搞笑力不从心，但玩别的都很得心应手。一时间，现场笑成一片。金泰浩也临时决定了，既然石振秋说的这么有意思，到时候剪辑的话，完全可以采用。不过石振秋对郑亨敦的评价并没有到此结束。“只是那位哥喜欢玩游戏，昨天晚上肯定熬夜。所以即使他准时来了，肯定也似梦非梦。真是的，把精力都用在录制节目上，也就不会那么没意思了。”第二次被吐槽没意思，如果郑亨敦知道的话，估计不会轻易绕了忙内的。反正现在旁边没人，石振秋十分的自在，有什么说什么，好久没有这么畅快过了。吐槽完了郑亨敦，石振秋开始说起朴明秀。“明秀哥是无法无天的人，他这样的人如果生活在6.25那个年代，绝对会无敌的。虽然他会迟到，但是根本不会放在心上。我们拿迟到来说的话，指不定还会被他骂。”石振秋这段时间也没有闲着，对成员们的观察的很仔细呢。“洪哲哥会让表情沉痛起来，装作无辜的样子，能找出一百多个理由证明自己是受害者。”大家再次轰笑起来，纷纷对石振秋竖起了大拇指。那边济英才凑到金泰浩的耳边，悄声说道：“呀，忙内很不错啊。平时看起来嘻嘻哈哈的，竟然有这份观察力。”金泰浩也对石振秋评价很高。“将来如果有谁能够继承刘在石的位置的话，那肯定是他了。你没发现嘛，他从来不迟到，而且很放得开，不在乎面子，而且还很好学。将来的成长绝对不一般啊！”石振秋自然听不到两个PD在评论自己，相反他还在评论其他人呢。“哈哈哥最擅长的就是无理取闹，他宁死也不会承认自己是故意迟到的，说不定还会怪我们把时针调快了。”很有可能，这样才是哈哈嘛。最后剩下了郑俊河。石振秋想来想去，却只能送上一声长叹。“不是，趁着那位大哥没来，咱们不能商量商量吗？找个合适的时机，送他走行不行？虽然因为那位大哥的恩情，我才成为了艺人。但是为了大韩民国的演艺圈的风气着想，让他自生自灭吧。”这是得多么的无奈，才能说出这么绝情的话啊。反正VJ扶着摄像机，努力让自己不要笑的太厉害，以免影响了画质。大家谁也没来，石振秋就一个人站在摄像机前，得吧得地竟然不停嘴说了二十多分钟。不但没有重复，相反还很有意思。至此，大家终于确认了。在《无限挑战》里除了刘在石之外，竟然还有人的口舌如此厉害。石振秋也算是火力全开了，说了个够之后，终于迎来了成员们。刘在石和郑亨敦前后脚到了。不过相比起刘在石的精神奕奕，郑亨敦则是哈欠连天，睡眼惺忪。石振秋都看在眼里，对着摄像机哈哈大笑。“各位，怎么样，我的预测很准吧？经常在一起生活的人就是这样，不用仔细去思考，立刻就能总结出同伴的优劣来的。”那边刘在石和郑亨敦也被突然凑近的摄像机吓坏了，一脸的迷茫走了过来。“忙内啊，你很早就来了吗？这是干什么啊？”石振秋指了指竖立在一旁的时钟。“节目组说要做希望你早点到环节，因为大家总是迟到。”介绍了情况之后，石振秋跟着吐槽。“俊河哥，哈哈哥他们太不像话了，总是耽误大家的宝贵时间。要不我们和局长说说，迟到的人都罚钱吧。正好我的报酬那么低呢，都给我就好了。”刘在石无语而笑。“你更在乎的是后面部分吧？”石振秋眨巴眨巴眼睛。“你怎么知道？”郑亨敦哭笑不得。“地球人都知道你石振秋嗜钱如命，钻进钱眼了。”呀嘿，没意思的哥居然也敢讽刺自己？这石振秋就不能忍了。仔细把郑亨敦看了一遍，吐槽立马跟上。“哥，你怎么穿着睡衣就出来了？”皱皱巴巴的黄色T恤，领口松的和面袋子一样。脏兮兮的牛仔裤，迎着阳光反射着一层油。特别是脸上，坑坑洼洼的，青春痘和酒刺和谐共存，并没有任何的冲突。这副德行，出去说是艺人，你敢信？被忙内一句话顶到了墙角，郑亨敦努力挣扎着。“怎么了？哪里不好了？大韩民国百分之八十的男人都是这么穿啊。”这下连刘在石都听不下去了。“亨敦啊，如果你不想被全民Anti的话，还是把话收回去吧。”郑亨敦终于知道怕了，不再呛声。既然了解了节目组的意图，刘在石和郑亨敦也是万分庆幸。“呀，幸好我们没有迟到，不然就要在观众们面前丢脸了。你们猜猜，接下来大家到来的顺序如何？”郑亨敦竟然和石振秋的想法一致。“谁早来，谁晚来都没有关系，俊河哥如果能不来就好了。”石振秋笑的口水都出来了，和郑亨敦做了High-Five。“呀，哥，果然大家的心声都是一样的啊。”刘在石心里憋着笑，却还要维持团队的气氛。“呀，还没有睡醒呢，怎么就把心里话说出来了？观众们的，对不起，我们一定会团结合作，展现和谐美满的气氛的。”说着闲话的时候，十点钟到了，结果除了这三位，剩下的人还是没有见到踪影。刘在石高兴了，一边拍着巴掌，一边说起来没完。“终于到了这个时间啊，虽然我们不知道。看，十点了。终于在这儿之后来的人，在指针运转的瞬间，现在开始都迟到了。呀，我真是万幸。我们的经纪人，我们的造型师们，真的太感谢了。没想到我这么早来，没想到今天会这样准时拍摄，但是我今天9点54分，来的第二早，这真是值得庆贺的事。各位观众会说，我原来这么守时啊………………”看着那张不停开合的嘴，石振秋这才发现，自己刚才说了那么多，如今比起来真是小巫见大巫啊。平时刘在石已经很话多了，没想到这么一火力全开，竟然如此吓人。不但能说，语速还快。石振秋和郑亨敦竟然连一句话都搀和不进去，就看他一个人在那里瞎白活。结果刘在石一通热聊之后，时间已经过去了两分钟，却依旧没有人来。“过去了两分钟，重要的是，在这里能看到从那边过来。因为那边下来的山脊，哦，来了一辆车。”石振秋眼睛更好一点。“可惜那辆车不是。”艺人的车和普通的车是不一样的，一眼就能看出来。那就是一辆普普通通的商务车，和艺人的保姆车有着鲜明的区别。好嘛，发现这辆车不是之后，足足又等了十多分钟，郑亨敦都去吃了一顿饭了，终于发现了一辆黑色的保姆车开来。可郑亨敦急匆匆跑过来了之后一看，那辆车也不是。白跑了一趟的郑亨敦只得又回去吃饭。石振秋看着始终注意郑亨敦背影的刘在石，问道：“哥，你吃饭了吗？”刘在石摇摇头。石振秋呵呵一笑。“那你也去吃点吧，我估计不到十点半，没人会来的。”刘在石一开始还不想动，但实在太饿了，最后也跟着郑亨敦去了。只剩下石振秋一个人站在那里，什么也没做，浪费了一刻钟的时间，终于有一辆艺人的保姆车开过来了。石振秋赶紧狂喊在吃饭的两人。“在石哥，亨敦哥，有狂欢车来了！”因为艺人的车辆百分之九十九都是Carnival，所以有个外号叫狂欢节。一说狂欢车，基本上就是艺人的公式车辆。不过这次过来的保姆车，确实是艺人的了。当刘在石两人急匆匆跑过来后，卢洪哲也从车里下来了。这家伙一下来就心情好好，什么也不知道就摆着巴掌大笑。刘在石来揭穿他的老底了。“现在是10点23分，也就是说，你迟到了足足二十三分钟。”卢洪哲这才看到时钟，吓的一把抱住了郑亨敦。“啊哈，这个都拍了？真搞笑。”慌乱之后，他果然开始编造理由了。“不是，在上周也是我来的最早。过来后总是延迟三十分钟开始。”石振秋并没有决定放过他。“虽然上周来的最早，但各位观众看不到那个样子，各位观众看到的是今天。”那意思就是在告诉卢洪哲，你平时做的再好有什么用，观众们可就知道你今天迟到了。卢洪哲叫起了撞天屈。“这太冤枉了啊。”和他的郁闷相比，石振秋却无比的得意。“今天是我来的最早。”看着他的得瑟，卢洪哲无话可说了。“哇，真的！！”可是大家的注意力突然被刘在石的话吸引了。“现在卢洪哲的经纪人，正在那么围观。”大家这才看到，卢洪哲的经纪人就把车停在前面不远的地方，看着他们的录制。可等大家看过来，他立马发动了车子，一溜烟跑开了。郑亨敦嘻嘻笑道：“看的很开心，现在发动了汽车。”石振秋倒是知道经纪人的想法。“本人的立场是这样，又不是我迟到了，又有什么？看卢洪哲出洋相。”连经纪人都这么对自己，卢洪哲心情无比的复杂。望着经纪人的背影，立马大喊道：“打电话给哈哈，让哈哈踩油门。”只有等其他迟到的人来了，他才能摆脱被围攻和关注的命运。这水鬼战术玩的无比的溜啊。
第67章 好处
迟到快半个小时的卢洪哲都被一顿数落，其他人可想而知。可这个家伙却没有清醒地认识到自己的错误，想着把哈哈拖下水之后，立马又找起了其他的理由。“虽然我昨晚睡的很早，Jewelry赵敏雅打来电话。通话内容是，对我说她很孤独。欧巴不孤单吗？欧巴，帮我介绍吧。周围像欧巴这样勤快又……”“像欧巴这样勤快？”刘在石惊异地问道。卢洪哲悍不畏死。“是的。”刘在石决定让他直接到黄河，必须死心才行。直接走到了时钟面前。“勤快的人迟到了二十五分钟啊。”铁打的事实面前，诈骗犯也慌张了，只剩下虚无的笑声飘荡在炎热的空气里。这还不算，刘在石决定彻底揭开这家伙的伪装。“而且赵敏雅怎么会给你打电话，别说赵敏雅没说过的话。”卢洪哲垂死挣扎。“是真的，您干嘛这样啊，哥！她真的有发这样的短信。”石振秋也掺合进来，决定把他的所有退路都封死。“手机呢？我们现在当场查看。”刘在石依旧不信。“赵敏雅为什么给卢洪哲发短信，在凌晨聊四十分钟？”卢洪哲眨巴眨巴眼睛。“诶，像这样的短信，怎么可能留着，自然是当时就删掉了啊。”石振秋吐槽道：“又不是犯罪记录，那么勤快干什么？有这种劲头，录影别迟到啊。”犀利的攻击让卢洪哲退避三舍，根本不敢看石振秋，只是对刘在石等人述说自己的冤枉。“我也不知道啊，还问我，像欧巴这样的人，为何没有女朋友？”石振秋的声音在背后幽幽地传来。“能有吗？”卢洪哲炸了，转身就来抓他。“呀，臭小子，你死定了。你是瞧不起我吗？”现场打闹追逐，完全没有平素的规矩。但刘在石和郑亨敦根本没有在意，纷纷给出了评价。“卢洪哲肯定在说谎。”“是的，他只要一说谎，语速就会变快。”石振秋滑溜的跟泥鳅一样，追了好几圈，卢洪哲也没有实施到惩罚，只好气喘吁吁地回到了摄像机前面。刘在石很公允，给了他机会。“首先这是解释的时间，现在进行反省的时间。来，向各位观众们道歉吧。”旁边的郑亨敦狐假虎威。“跪着。”能怎么办？只剩下唏嘘的苦笑了。刘在石都把观众们给搬出来了，卢洪哲不得不努力证明自己的清白。但不愧是卢洪哲，不负炸神的美名。只是一个恍惚的时间，他愣是组织好了语言。“不久前我们《无限挑战》急忙找到位置，收视率在与其他节目的竞争中，持续上升的时候，让大家看到这样的我。我以为在TV见到的各位就是全部，不知道会连我的幕后一面也搅乱。真的，担当PD和担当MC……”越说越不对味了，大家赶忙阻止。“反省，好好反省。怎么总说别人的错？”“现在说是PD的错。”连迟到半个小时的卢洪哲都是这个德行了，其他人可想而知。结果今天因为一个迟到的问题，就折腾了差不多一个多小时。而且大家都感觉到，这一段似乎很有意思。果不其然，这一期播出的时候，巴厘岛特辑的内容倒在其次，所有的笑点都被希望你早点到给夺走了。这一期播出之后，观众们也都反应，最意外和好笑的地方，就是石振秋和刘在石的solo。大家都没有想到，刘在石可以说的那么快，而石振秋可以说的那么好。“哎一古，看到了忙内的独自发挥，终于……终于《无限挑战》当中除了刘班长以外，还有人能够主持了。这些不省心的哥哥啊，真是都不如忙内呢。”除了观众们之外，还有一个人在看了节目之后，眼神亮了起来。随后他就摸出了手机，拨打了出去。“在石哥，我是梁在成PD。是这样的，想和你打听一下石振秋的情况……”不是录制的时间，石振秋居然接到了刘在石的电话。“哥，有什么事吗？”第一次接到刘在石私底下打来的电话，石振秋还是很紧张的。自从进入《无限挑战》之后，他走的比较近的就是朴明秀、哈哈和卢洪哲。相反和郑俊河却有点疏远了。没办法，那位哥太能计较了，而且还小心眼，总是惹人烦躁。因为是前辈，石振秋惹不起，只要离他远点。但是对于刘在石，石振秋也说不上为什么，就是本能地感觉到疏远。是的，就是疏远。有一种走不进对方心里的感觉，中间总是隔着层层迷雾。到底是为什么，石振秋还很年轻，并不能琢磨明白。隔着电话，刘在石自然也看不到他的谨小慎微。“振秋啊，你现在就只有一个节目吧？”料不到刘在石居然关心自己，石振秋受宠若惊，连忙道：“是的，每周的工作就是《无限挑战》。”刘在石继续问道：“那你平时都干什么啊？”虽然想不到刘在石为什么开始关心自己了，但总归是好事啊，所以石振秋老实地回答了。“有活动的话跑点活动，没有的话就在家里呆着。”明白了，刘在石也终于说出了目的。“是这样的，《来玩吧》的梁在成PD看了你的表现，打算邀请你加盟。怎么样，多录制一个节目，没有关系吧？”What？？？？石振秋当场就不好了。竟然每个星期要多录制一个节目，那岂不是意味着工作量成倍增长吗？“哥，这样会不会很累？”在一起几个月了，刘在石对这个忙内不要太了解，只用了一句话就整理干净了。“如果录制《来玩吧》的话，你每一期会有三十万的收入。”嗯？有钱赚？每一期《来玩吧》有三十万的话，加上《无限挑战》的七十万，岂不是意味着每个星期都有百万的收入了吗？那样的话，一个月就足足与四百万了。乖乖，这可是一笔巨款啊。“哥，什么时候开始录制？”刘在石就知道他会答应，呵呵笑道：“从这个星期就开始了，星期五来MBC吧。你的工作信息我会帮你转给财务部的。”说到这里，刘在石决定还是提点一下比较好。“那个，忙内啊，如果不忙的话，还是事先见见梁在成PD吧。《来玩吧》和《无限挑战》是不一样的，多和制作组沟通的话，对你录制节目会很有帮助的。”他说的已经够多了，至于剩下的，就要石振秋自己领会了。别看石振秋和刘在石不亲近，但是对于刘在石，石振秋远比其他的哥哥更加的尊重。所以对于他的话，也更加的郑重对待。“好的，多谢在石哥了，我下午就去。”刘在石也不知道他到底明白了没有，反正该告诉的都告诉了，该吩咐的都吩咐了，剩下的就看石振秋自己能不能做好吧。接了一个新的节目，意味着多了一份收入。不管是石振秋，还是李大奎，对此都十分的高兴。石振秋或许只会按照刘在石的吩咐做事，但幸好他有一个精明的经纪人。“呀，我们不能就这么过去。人家PD选择了你，这是多大的恩情啊？首尔有那么多的艺人，凭什么好事都落在你的头上啊？对了，之前你妈妈不是邮了一些银鱼酱过来吗？带着吧，算是一份礼物，PD会喜欢的。”自从到了首尔之后，石振秋已经多次给别人送过礼了。不过让他很意外的是，送出去的礼物都不是很贵重，全都是平平常常的东西。但是收礼的人却都很高兴，开开心心地收下了，也对他刮目相看，着实帮他解决了不少的问题。对此，他不是很明白。“哥，我们送的礼物都很普通，为什么收的人都没有不满呢？”正在开车的李大奎笑了，决定给弟弟分析一下其中的关节。“第一，贵重的礼物我们送不起，我们没有那个资本。第二，送贵重的东西，人家收的话，那不是成了受贿吗？一些普通的东西，但又是平时难以得到的，其中的诚意可不是金钱能够衡量的。”石振秋仔细地听着，也有点明白了。果然到了复杂的社会，人能够学习到更多的东西。他明显感觉到，自己以从前要成熟了一些。就这么成长下去，未来的他会越来越如鱼得水，在这个圈子里更加混得开。接受着新思想的同时，车子慢慢驶进了汝矣岛，MBC红色的建筑入目而来。石振秋精神一振，把怀中的盒子抱的更加紧实一些。又要多了一个节目了，他在艺人的道路上也走的更远了。“我们走吧，希望新PD也是跟金泰浩PD同样好的人。”面对着新工作，李大奎意气风发。石振秋却停住了脚步，不可置信地道：“金泰浩？好人？哥，快醒醒。”那个腹黑的家伙都成好人了，这个世界还有希望吗？
第68章 没关系吗？
因为都是MBC的节目，所以《来玩吧》节目组的办公室就在《无限挑战》不远处。幸好不是挨在一起的，所以石振秋走过去，还不算太尴尬。要不然的话，被无挑的人看到他带着礼物去拜访别的节目组，感觉实在不好。“梁PD，您好，我是石振秋。”找到梁在成，石振秋恭恭敬敬地把礼物送了上去。“都是一些家乡的特产，银鱼酱，也不知道符合PD的口味吗？”梁在成接过来，神情十分的高兴。“呀，这可是全南的特产啊，早就想要尝尝了，却一直都不得缘。真是谢谢你了，我会好好吃的。”见PD喜欢，石振秋也就放心了，对于李大奎的教导理解的更深了。“应该是我多谢PD您才对，感谢您的提携，能够让我参与到重要的节目中去。”梁在成自然知道他是什么目的来的，不过对于他的勤快，还是很有好感的。毕竟上午才刚刚通知他加盟，下午就来到了办公室，说明石振秋是一个很有心的人。现如今这么浮躁的社会，还这么有心的年轻人，可真的不多了。一想到这里，梁在成就对自己的选择很是高兴。“既然你来了，我们就说说节目的事情吧。”石振秋正有此意，于是洗耳恭听起来。梁在成道：“咱们的节目是04年开始的，也算是MBC老牌的节目了。不过运行了两年多，观众有些乏味了。所以这个月暂时停播，节目要进行改版。邀请石振秋xi你进来，就是因为你能够作为新鲜血液，给节目带来新的变化。”这是节目组的目的，石振秋一听就懂了。“PDnim，请您放心，我会好好去做的。虽然还有很多不懂的地方，但是我会拼尽全力去成为一个合格的MC的。”听到他如此坚定的誓言，梁在成感动非常。努力地伸出颤抖的手，终于轻轻地拍在了他的肩膀上。“你……想多啦！”轻轻的话语好像逍遥派的小无相功一样，无色无嗅、无影无踪，却从四面八方朝石振秋袭来，瞬间把他捅了无数个窟窿。…………………………“呀西，真是太丢人了。在石哥也真是的，干嘛话不说清楚啊。我还以为我终于出头了，可以做MC了呢。”回程的车里，石振秋上窜下跳，却仍旧无法缓解浑身难堪的燥热。闷头开车的李大奎简直不想和他说话。“谁给你的信心让你以为自己可以做MC的？你才出道多久？连固定都做到不熟练呢，竟然就想这么早做MC了？”“呀，真是，这么丢人，可怎么办呢？”无暇顾及李大奎的吐槽，石振秋不停地抹脸，恨不得找个地缝钻进去。在《来玩吧》办公室，当他这么说完之后，十几个工作人员全都傻了。真是年轻人啊，多么有活力啊，多么的勇敢啊，多么的不知天高地厚啊！就您这德行，才出道没有一年呢，就想着当主MC了？还是《来玩吧》的MC？您是多有信心，能赢过刘在石和金媛熙啊？金媛熙是谁，石振秋不知道。但是当他听说主MC是刘在石之后，他就彻底SB了。终于明白为什么是刘在石传达给自己这个消息了，原来这位哥除了《无限挑战》之外，还是别的节目的一哥呢。“呀，在石哥到底做了多少个节目啊？他忙的过来吗？”想到刘在石的状况，石振秋感慨不已。他不是很了解，但李大奎却有情报的。“刘在石前辈节目很多的，M本部这边有《无限挑战》和《来玩吧》，S本部那边有《Xman》，而K本部那边也有《haytogether》。他一个星期有四个节目要播出的呢。”“四个？”石振秋吓坏了。他每个星期光是做一个节目，都感觉累得慌呢。竟然有人可以同时做四个节目，那岂不是超人了？不过这个虽然让他很惊讶，但他的注意力很快被别的节目吸引了。“哥，韩国有这么多电视台吗？”李大奎一个恍惚，差点把车从大桥上开下去。“呀西，我说你个狗崽子，平时不能多学习点吗？作为一个艺人，韩国有多少电视台都不知道？”石振秋被骂了一个狗血喷头，不由得揉着鼻子。“韩国这么小，我以为有一个电视台就够了呢。”李大奎简直要死的心都有了。任何一个经纪人，碰到这么一个负责的艺人，心情都好不了多少啊。可是没办法，谁让他摊上了呢？迫于无奈的情况下，李大奎只得耐心地把韩国的放送行业好好地介绍了一下。可是听完了之后，石振秋却不高兴了。“不是，哥，既然有那么多的频道，你为什么不多接点工作啊？就像在石哥那样，这样我们不是可以多赚点吗？”李大奎发觉自己最近的心脏功能很强大，简直就算是爹妈死了都能保持正常。他清澈的目光直视前方，眼中只有不停后退的黄线，口中说出的话也如同朴明秀一般的恶毒。“人家有请你吗？你以为你是刘在石吗？”好好地挨了一记狠的，石振秋终于清醒了过来。“哥，你这么打击负责的艺人，这样真的好吗？”李大奎觉得自己今天十分的酷，简直就是迷倒万千少女的酷guy。“我只是陈述事实，如果你不清醒的话，回去我就把你扔到水桶里，把脑子好好洗一洗。”瞅瞅李大奎一米八十多的身板，石振秋恶行恶相。“哼，要不是打不过你，非得跟你决斗不可。”见了梁在成之后，石振秋的幻想全都破灭了。什么主MC，什么重要的份量，这些统统没有。梁在成PD只不过是看了《无限挑战》巴厘岛特辑，看到了他开头部分的主持，觉得他的嘴皮子功夫不错，很适合谈话类节目。正好《来玩吧》这边要改版，需要更多有意思的人来配合刘在石，所以就点了他的名。说好听点，石振秋的工作叫做辅助MC；说的不好听点，就是打下手的。您还别不高兴，不想干尽管走，想干的艺人能从江南排到麻浦，还不经过汝矣岛。面对着梁在成的坚决态度，石振秋充分发挥了威武不能屈、贫贱不能移但是富贵可以淫的高尚品质，立马就答应了下来。开玩笑，每一集有三十万的收入呢。蚊子再小也是肉啊，何况在如今的石振秋这里，这肉度跟牛排一样大了。再说了，李大奎已经给他分析过了。如今制约他发展的一个重要因素，那就是曝光率不足。每周只有一个节目在周六晚上播出，平时就看不到他的人，所以无数的观众对他陌生的很。因此再固定一个节目，多出一倍的露脸时间，对他的好处不是一般的大。于是，在稀里糊涂地成为了《无限挑战》的成员之后，石振秋又稀里糊涂成为了《来玩吧》的固定成员。转眼就到了星期四，是《无限挑战》录制的日子，石振秋碰到了刘在石。“哥，我见到梁在成PD了，已经通过了他的考核，明天就可以和您一起录制《来玩吧》了。”听到忙内将会和自己一起工作，刘在石也很开心。“那你对《来玩吧》了解过吗？对这个工作有信心吗？”石振秋重重地点头，神情无比的坦诚。“完全没有了解，PD就是让我给你打下手。”刘在石脸色通红，干瘦的五指不停地在龙爪和虎爪之间切换，似乎在练什么功。倒是旁边正在吃饭的哈哈笑喷了。“哈哈，哥，我感觉明天你们录制的时候，一定会很精彩。没有我们在身边，你会不会真的动手教训忙内啊？”刘在石咬牙切齿地看着很淳朴的石振秋，声音全都是从鼻孔里钻出来的。“我真的会打死你的。”石振秋也知道自己做错了，赶忙摆出党国志士的嘴脸。“在石哥，你放心，明天你让我干什么，我就干什么。反正来的嘉宾我也不认识，不知道该说什么。”刘在石仰头就倒，痛苦地捂着后脖颈。“哦莫，头好痛，要炸了。我真的受不了了，快给我点降压药。等我吃完了，我就杀了忙内。”石振秋赶忙扑过去，拽着刘在石的胸襟，猛烈地摇晃起啦。“在石哥，您怎么这样，难道您不喜欢您亲爱的弟弟了吗？如果我死了，您不伤心吗？”刘在石好像溺水的人一样胡乱挣扎起来，嘴里有气无力的。“放……放手，再不放手，我就要死了。”看着如此能折腾的忙内，其他的哥哥们全都脸上露出怜悯。明天刘在石就要带着他做别的节目了，可是……真的没有关系吗？大家似乎都看到了明天的黑暗，不由得为刘在石的多灾多难祈祷起来。特别是朴明秀，语气前所未有的真诚。“在石啊，你明天一定要气晕过去啊。这样《无限挑战》就是我的天下啦！”可怜的蚂蚱哥，本来都要缓过来了。结果因为这句话，真的背过气去了。
第69章 吨言无忌
精神上折磨了一番刘在石，石振秋才想起来今天的录制。“今天什么内容啊？”他看到金泰熙走进来，顺口问道。金泰熙把剧本挨个发过去。“今天是神话特辑，我们《无限挑战》终于来美男了。”哈哈自诩为无挑第一美男，对金泰熙的花痴行为十分不满。“所以你就化妆了？还穿了新衣服？呀，真是，你们女人也太现实了吧？”金泰熙根本就没有在意，呵呵笑道：“怎么了，一年难得养眼一回啊，我们女人也有享受的权利。天天面对你们这些歪瓜裂枣，我们的心理也很疲惫的好嘛。”这地图炮开的，七个男人全都被炸了。石振秋不太高兴了。“奴那，看人不能看表面啊，要看内涵的。一个有内涵的人，才是真正厉害的人啊。”“内涵？你？得了吧。”金泰熙一个鄙视的眼神，让石振秋火冒三丈。“呀，看你将来能找多帅气的？保证你将来的老公个子比我矮、相貌比我丑、口袋比我穷。”金泰熙气的冲他扬了扬拳头，或许是不屑于和他拌嘴，转身扬长而去。石振秋依旧怒气难消。“不是我说，那个什么什么神话，有什么了不起的？”旁边的卢洪哲呵呵一笑。“忙内啊，人家确实很了不起啊，还是韩国第一偶像组合呢。如果你不想被anti的话，还是安静点吧。”他们都是在娱乐圈里混的久的，深知人言可畏。石振秋却还懵懵懂懂，并没有在意。“哼，今天我就要和他们较量一下，看看谁更了不起。”转眼工夫，录制开始了，大家都换上了帅气的白色短袖衬衫、白色西裤，还有黑白格子的领带。唯独郑俊河和大家不一样，穿的是黑色的衬衫。“俊河哥是ACE吗？为什么这么突出？”对于大头哥显眼的造型，石振秋不是很舒服。这位哥干啥啥不行，凭什么做中心？路过的李敏贞作家一句话就让他舒心了。“只是没有合适的衣服，所以他穿的是自己的。”郑俊河无语苦笑的同时，大家伙拍掌大笑。和李孝利来的那期差不多，一开始，大家都表演了嘉宾的歌曲。为此，大家还花了半个小时的时间来练习。当然了，他们不可能跳的多么帅气，节目组也不希望他们跳的帅气。搞笑，这是无挑永恒的主题。所以七个人一顿乱七八糟的舞蹈，把好好的一首名曲给彻底毁了。后台站着观察的六个帅气男人，看着他们不堪入目的样子，全都上火了。“这什么啊，我们的舞蹈不是这样的啊。”“真是，这是帮我们宣传，还是来毁了我们的啊？”或许他们还不知道，未来还有一个比他们更可怜的组合，叫做Bigbang的。凡是看过了无挑成员们表演的《一天一天》MV的人，都纷纷表示，完全记不得原版是什么样了。能把原作给毁成那样的，除了《无限挑战》，无出其右。鉴于无挑成员们在跳舞时候的卖力表现，节目组恰当地给出了好处。一道黄色的影子飞入舞台中央，原本酷酷的气氛瞬间改变。“呀，香蕉，是我的。”“不要抢，我要吃香蕉。”“在哪儿呢？在哪儿呢？”坏坏的节目组，只用了一根香蕉，就让无挑的成员们恢复了原形。在大家你争我夺的时候，优美清扬的歌声响起，舞台背后的招牌也升了起来。不用说，这是神话要出来了。你争我夺的成员们赶紧收拾场地，给嘉宾倒出空间。随着后台打开，六个穿着黑色西装的帅气男人，纷纷抱着话筒走了出来。等他们演唱完了，除了石振秋，其他人纷纷涌上去，开始了套近乎。一通忙乱，舞台上站满了十三个人。石振秋被挤到了最角落的位置，紧贴着哈哈。不过没关系，反正来的人他也不认识，看着就好。“今天是我们《无限挑战》夏日特辑第三弹，有请我们的神话。”随着刘在石的主持，大家纷纷送上掌声。不过石振秋却很疑惑，扫视着几个很帅气的人，迷迷瞪瞪的。刘在石那是什么控场能力啊，自然立刻注意到了。“呃，我们的忙内，为什么这样看神话啊？很好奇吗？”他还以为石振秋是第一次见到这么帅气的人，所以很好奇呢。石振秋却摇摇头，说出了自己的想法。“没有，我只是很奇怪。这不是夏日特辑第三弹嘛。可是前两个特辑分别是夏威夷和巴厘岛，为什么第三个特辑变成男人了？这其中有什么必然的联系吗？”这散乱的思维啊，让刘在石怎么办呢？“我怎么知道？节目组这么安排的，我就这么说了，你也就这么听吧。”霸气的回答，让石振秋不由得吐出了舌头，老老实实地缩了回去。因为他跳了出来，也让神话注意到了他。Junjin小心地看过来，然后才说道：“其实今天来之前，我们都很担心呢。”这下大家好奇了。“担心什么啊？我们无挑很好客的，来的人都玩的很高兴啊。”金东万眨巴眼睛，哈哈笑道：“李孝利xi可不是这么想的吧？”Eric也站了出来，指着安静的石振秋。“那位，不是不怎么认识人嘛。我们是来做嘉宾的，如果主持人都不认识我们，该多尴尬啊。”明白了他们的担心，卢洪哲赶紧安慰道：“你们不用有无所谓的担心，我们的忙内不是那样的人。他不是不怎么认识人，他是根本就不可能认识。”这大喘气，让神话六位稍微放送的心情一下子跌落到了谷底，差地憋死。郑俊河也难得吐槽了起来。“呀，真是，竟然还有艺人指望我们忙内能够认识？想多了吧？”郑亨敦也跟上了。“我们忙内只认识见过的，没见过的绝对不认识。”哈哈似乎想到了什么，拍着巴掌，说出了今后娱乐圈里颇为风行的一种行为。“或许今后演艺界鉴定艺人的人气，可以用忙内做标准。凡是第一次见面而他认识的，才是真正的Tostar；如果他不认识，那么就不能算是大明星。”这话一出来，所有人都惊恐了。刘在石感慨连连。“呀，你这是想要让我们韩国演艺界全体完蛋吗？那个小子能认识谁啊？”说到这里，刘在石似乎想到了什么，嘿嘿笑着说了起来。“前段时间，来MBC录制节目的时候，在电梯门口碰到了一位老人。我们忙内很好心地跑过去，对老人家说了。阿加西，这里是电视台，不能随便乱走的，我带您去咖啡店，喝点东西吧。”大家有点莫名其妙，心说这有什么啊？这不是说明石振秋人很善良热情嘛。可他们这样的想法并没有保存太久，因为刘在石后面的话而集体爆炸了。“呵呵……呵呵，那位老人家，老人家，是我们MBC的社长！”糗事被曝光，在一片汪洋的现场，石振秋只好极力地辩解起来。“那不怪我啊，社长他老人家为什么不穿西装啊？偏偏是带着卡通图案的T恤，就差一顶遮阳帽，我还以为是钓鱼的大叔呢。我这么有责任心，我没做错什么啊。”大家纷纷惊悚地看向无比委屈的石振秋，只能说，您真是够了。连MBC的社长都中招了，神话的六位总算是心情好点了。他们即使再厉害，也不能比MBC的社长吧。话题回到神话本身。“神话是六位，可是我们《无限挑战》是七个人。如果对决的话，神话有信心吗？”郑俊河在那边嘟囔了一句。“忙内要是不加入进来，人数就相同了。”石振秋耳朵很灵，自然听到了。他反顶了回去。“那位头大的哥，你是最后进来的吧？来了也就来了，什么贡献都没有。光吃不买，还经常让弟弟们集合……”眼见这家伙又开始口无遮拦了，旁边的哈哈和卢洪哲赶忙捂着他的嘴巴，死命拦了下来。狗屁倒灶的事被石振秋当中曝光，郑俊河才发觉自己惹了不该惹的人，赶紧补救。“那个……我也没有说你不好啊。你不是年轻嘛，神话都是老牌组合了，当然是要和我们在一起比较了。”“我们老？”果然是不会说话的大哥，这一句就让神话不开心了。偶像组合最大的天敌，就是年龄。作为1998年就出道的组合，如今已经过去了七个年头。这在韩国偶像界，绝对是一个奇迹。可不管怎么说，出道的时间越久，偶像组合的新鲜感就越差。神话也很担心，当他们从小鲜肉变成老腊肉之后，还能不能留住粉丝。结果郑俊河上来就把他们定义为老，这可是触了逆鳞了。六个人心气不顺地做了决定。“正好你穿的衣服和他们的颜色不一样，所以你out了。”可怜的大头哥，本来想要欺负一下忙内，结果把自己玩死了。听说自己没有机会参与和神话的对决，大脸立马就垮了。
第70章 对决
听说无挑的成员们要和自己等人对决，神话六人十分的无语。这个节目他们不是没有看过，以这几位的德行，究竟能和自己对决什么呢？最主要的是，对于无挑的成员们来说，输赢都无所谓的。赢了就是得到大奖了，即使输了也没有什么可失去的。可要是他们输了的话，那才是丢人呢。幸好刘在石说的比较清楚。“我们和神话的对决，是极与极的体验。让大家看看实际情况，然后接受大家的评价。”既然是这么回事，神话诸人总算是放心了。“那么，有请我们的神话跟观众们问候吧。”石振秋还比较纳闷，问候是多平常的事情啊，干嘛刘在石说的这么郑重了。可是等神话开始了，他才明白原来偶像组合是不一样的。第一个是李玟雨。“大家好，我是担任神话队舞蹈和歌曲的李玟雨。”呀，好稀奇的方式，石振秋看的津津有味。“大家好，我是担任神话RAP的Andy。”“大家好，我是神话的MainVocal和小王子，申彗星。”“大家好，我是担任Ra和编舞的SF漫画形象Junjin。”“大家好，我是担任神话Ra和Subvocal的机智小子，金东万。”“我是担任神话英语Ra的Eric。”六个人都自我介绍完了，虽然很羞耻，但是花样还是挺多的。不过石振秋却发现了不一样的地方，立刻道：“等等，这什么组合？怎么那么多Ra？是不是当中有人是混子啊？光收钱不干活啊。在我看来，Ra这东西有一个就够了。听他们介绍，这个组合可以精简到四个人了。有两个人得失业才行。”多么奇葩的理由啊，可是好有说服力。弄的神话六人集体低头，进入了自我反省阶段。他们一定十分的后悔，为什么要介绍自己是Ra呢？这攻击力太强了，无挑的成员们荒唐笑着的同时，赶紧阻止了忙内的发疯。“呀，忙内啊，差不多得了。他们可是嘉宾啊，我们要捧着才行。”石振秋顿了一下，立刻说道：“当初李孝利可是哭着离开的，让他们也哭一次吧。”郑亨敦噗哧一下笑了。“呀，当初弄的李孝利那么狼狈的人是你啊。我跟你说，男子偶像组合的粉丝都是女孩子。如果你招惹神话，会被人骂死的。”听说神话女粉丝多，石振秋的态度立马不一样了。“嘿，各位，有漂亮的女粉丝吗？介绍我认识一下吧。如果你们答应了，今天会把你们当成上帝的。”真是童言无忌啊，什么都敢说。神话六位连忙摆手，坚定不移地要保护自己的粉丝。见他们这么不上道，石振秋立刻开启了尖酸刻薄模式。“呀，真是，一个组合怎么那么多Ra？唱功一定不咋滴吧？”什么？竟然诋毁自己等人的唱功，神话六人不乐意了。队长Eric立马冲了出来。“要比试一下吗？会让你好好认识一下什么是歌手的。”其他人纷纷拦阻。“诶，各位，算了算了，我们忙内是乡下来的，不懂礼貌，不要和他一般计较。”“各位，回头我们会处罚他的，让他跪着行吗？”其他的哥哥们纷纷阻止，唯独卢洪哲笑傻了。“Eric，你们真要和我们忙内比唱功吗？”这是什么话？他们神话可是偶像组合啊，同样也是歌手的。难道还怕和一个Gagman比唱功？Junjin不愧前进之名，最是争强好胜。“要比吗？会让你见识一下什么叫专业的。”卢洪哲笑的只能抱住肚子了。“各位，事先提醒你们。如果真要比唱功的话，你们真的会丢人的。”见他如此郑重，大家有点吓到了。“真的？”“忙内唱功很厉害吗？他没有接受过声乐学习吧？”“洪哲啊，你是在耍诈吗？”听的有人怀疑，卢洪哲不得不拿出一些证据来。“各位，金亨锡你们都认识吧？”大家集体点头。平常人或许不知道金亨锡是谁，但他们作为演艺人，即使没有见过，也听过金亨锡的大名。那可是韩国乐坛鼎鼎有名的音乐制作人，具备极高的音乐素养。别的不说，光是一个朴振英的老师，就足以笑傲江湖了。卢洪哲继续道：“具体唱功的等级怎么分的，我不是很清楚。但是据金亨锡老师说，忙内的唱功最起码在国内是没有对手的。”“耶？”这可不是一个人发出的声音，而是所有人。注意，这个所有人，甚至都包括了镜头外的工作人员和大家的助理什么的，还有一些听说神话录制而跑过来的围观者。韩国的歌手不知凡几，饱受赞誉的实力歌手也是层出不穷。而看起来疯疯癫癫的石振秋竟然被给予这么大的赞誉，可能吗？现场只是诡异地安静了一下，随即就乱套了。“金亨锡前辈虽然是不错的音乐人，但是……他喝假酒了吗？”“要么就是收钱了。”“看样子音乐界也是乱七八糟的啊，该需要整顿一下了。”一波接一波的吐槽，估计金亨锡听到的话，非得吐血三升不可。不但是无挑成员们，神话六人也跟着质疑不断。耳边被乱哄哄的话语炸的发懵，卢洪哲和石振秋如同滔天巨浪里的扁舟，风雨飘摇着摇摇欲坠。卢洪哲没办法了，只是拼了命地大喊着。“要比吗？要比吗？现在就比。来不来？”他可是亲眼见识过忙内的唱功，所以信心十足。只要比试了，事实比一切都有说服力。神话六人的眼神对视了之后，气势陡然暴涨，并没有被卢洪哲的疯狂所震慑。六个人站成一排，集体伸出了手，打算用人数优势压制对方。最重要的是，他们的吼声无比的响亮，好像千军万马一样。“好啊，我们比别的。”卢洪哲和石振秋看他们的架势，还以为对方果然是真男人，不惧风险呢。可尼玛，这什么回答？既然不敢，摆那么强的POSE干什么？你们是逗比吗？这惊心动魄的回答，让现场笑疯了。不过也让大家对神话有了全新的认识。虽然是偶像组合，虽然外表帅气，虽然有着无数的粉丝，但是这六个男人却很能放得开，具备了综艺细胞，预示着今天的录制可以玩的很开。有了这个认识基础，所有人都打起精神，愿意在录制中投入更大的精力。节目组也看到了大家的热情，所以适时地中止了录制，开始紧急布置接下来的场景。马上就要进入无挑成员和神话成员的对决，是本次录制的重中之重，节目组准备的十分充分。可是在休息的时间里，成员们却接连感慨不已。“呀，今天怎么这么多人？”石振秋看着眼前的影影绰绰，完全的惊讶了。平时《无限挑战》录制的时候，人也是挺多的。但差不多也就是七、八十个人，还得加上大家的经纪人、助理什么的。可是今天，光是随便的目测，眼前的人数就超过了一、二百。哈哈也是同样的感受。“我们的助理原本都是回去休息的，好搞笑耶。”刘在石也发现了值得吐槽的地方。“编导们在尖叫呢，这还是第一次啊。你们没事儿笑什么啊？”卢洪哲也不放过她们。“我们也没表演什么，她们却一直在笑。”石振秋在人群里发现了梁慧珍，立刻抓住了。“我的cody居然还化妆了，穿了最漂亮的衣服。慧珍呢，你可是刚结婚啊。你这么做，你丈夫怎么想？”梁慧珍吓了一跳，浑然没有想到，竟然被老板看到了。真是的，她今天可是好好地打扮了一番，准备借此机会和神话成员们合照呢。被石振秋这么一说，哪里还好意思凑过去？立马就捂着脸，羞涩地跑开了。大家也认识梁慧珍，却不知道她竟然已经结婚了。“梁cody这么早就结婚了？”石振秋吐槽起来还是很犀利的。“没什么事，就结婚玩玩呗。她丈夫比我还丑呢，居然都有老婆了。”哥诶，拜托你还带着话筒呢。说的这么响亮，梁慧珍可是都听到了。可怜的助理火冒三丈，银牙碎咬，决定要找个绝妙的机会，要让这个无良的老板明白自己的厉害。只是梁慧珍还不知道，这个节目组不光是她老板坑爹，还有一个更坑爹的PD呢。刚才石振秋说的那些废话，金泰浩觉得很有意思，已经准备好要播出去了。一个星期后，梁慧珍突然在Naver搜索榜单上看到自己的名字，脸都绿了。老娘只是cody啊，老娘不是艺人啊，为什么老娘也出名了呢？她却不知道，随着《无限挑战》的渐入佳境，就连他们这些围绕在成员周边的工作人员也渐渐地有了一定的名气。这就是《无限挑战》的魅力吧，能把一切都变成有意思的内容。
第71章 强大的自信心
休息永远都是暂时的，录制马上又开始了。无挑的成员们永远不缺少的东西，就是羡慕和嫉妒。看着人家神话的开场介绍很帅气，这帮不着调的哥哥们非要模仿一番。“我说，各位，认不清自己的德行吗？就你们那张脸，呵……”石振秋实在无语，对于哥哥们的做法很是不爽。可人说什么话，要考虑立场不是。他这话传到大家耳朵里，哥哥们立刻就炸了。“呀西，你小子有什么资格说这话？”“你可是我们当中排名垫底的，你是最丑的啊。”“能够让你排进来，这是我们对你的恩赐啊。”郑俊河也是对这个总是撩拨自己的忙内很不爽，趁机道：“这样吧，神话不是六个人嘛，而我们多了一个。不如让我们其中的一个出去吧，这样才能和神话人数相匹配。”“那让谁出去呢？”石振秋眼疾嘴快。“亨敦哥呗。”被点名了，小胖立马不高兴了。“凭什么？臭小子，你有什么资格安排我？”石振秋寸步不让。“就因为你是郑亨敦啊，我们大家都有各自的角色，负责不同的搞笑。可是哥你呢，你就只是郑亨敦啊。”又拿不搞笑来说事，郑亨敦表示很受伤。胖脸红透了，却没法反驳。尖酸刻薄的忙内，真是一针见血啊。其他人只能笑了，对石振秋的急智不得不佩服。闹够了，大家还得玩着神话的介绍方式，就连石振秋也是如此。嘴上说着不要，身体却很诚实。当然了，你也不能指望无挑的成员们玩出什么帅气的POSE，这样的自我介绍最终还是以松松垮垮的德行结束的。“首先来看看他们的照片，看看他们各自的表情，呀……”刘在石介绍的时候，旁边的屏幕上展出了神话的海报。只见六个帅气的男子分别以不同的形态出现，却又很好地占据了空间，眼球立刻被帅气所充满。神话是如此的帅气啊，那么……“请暂时停下你们的视线，看看这边。”说着，刘在石回头指着本方阵容的身后。无他，《无限挑战》的海报是也。只是相比起神话那个性林立的海报，无挑的海报真是惨不忍睹啊。本来长的就丑，再这么平平无奇地站在一起，可以当成《鬼影实录》的宣传片了。石振秋只看了一眼，就开始了吐槽。“俊河哥好像PS上去的，原来没有这个人是吧？”相比起其他人平平常常的站着，郑俊河的脑袋居然是歪的。不但如此，脸色竟然和画面不统一，好像修饰的过分了些。但是对于大家的笑谈，有人不高兴了。“我说你们不要总是把我和你们混为一谈，即使把我的照片放到神话旁边，也丝毫不逊色于他们。”嚯，如此的傲慢和自信，哈哈的勇气真是可嘉。既然如此，那还客气什么呢？“去吧，去吧，去吧，去吧……”生怕神话心气不顺，刘在石赶忙解释起来。“在我们《无限挑战》里，哈哈是最美的花美男，最帅的。”这话说的，让神话的六人该做什么反应呢？噗哧一笑，以示礼貌。哈哈立刻怒了。“呀，文政赫，你是在嘲笑我吗？”不说还好，Eric笑的更加开心了。刘在石决定给哈哈机会。“等一下，哈哈，你去一下吧，去吧。”小子，你不是说即使站在神话旁边也不逊色嘛。那么我们从善如流，让你去，看看你的自信到底坚固不坚固。哈哈或许也没有认清现实，被大家一起哄，真的冲了过去，摆出Pose站在了神话的海报前面。嚇，这对比……石振秋想了一下，终于找到了贴切的描述。“我爸爸不是每天都要出海打渔嘛。一网下去，会拉上来很多东西。其中有带鱼、鲳鱼、鳕鱼、鲅鱼、黄姑鱼、鳓鱼。这些都是好东西，能卖一个好价钱，吃起来也很香。”大家都仔细听着，不知道他后面有什么话。石振秋继续道：“可是翻着渔网，到了最下面，结果看到的却是成吨的海藻。那是什么啊？就是杂草啊。所以要好好地收敛起来，然后重新扔回大海去。现在看到了哈哈哥，我终于明白了什么叫做海藻。”别人都是有价值的鱼，结果自己却成了漂浮不定的海藻。哈哈瞬间就傻了，被这形象而贴切的比喻打击的体无完肤。“今天和神话的各位在一起，我们也特意做了准备。在我们成员中抽选出一位想纳入神话的人是谁？”听说居然是这个，神话的六位陷入了为难当中。眼前的这几位真是……呀……呵……刘在石的态度却很坚定。“为了帮助你们做出选择，我们要模仿一下那个照片上的造型。”成员们纷纷认真起来，寻找到照片上自己想要模仿的人，摆起了Pose。毕竟都是职业艺人，一旦认真起来，大家的同步率还是很到位的。唯独有影响的地方，那就是脸了。看到无挑成员们的气势，神话也很是意外。根本没有想到，他们居然可以做到这个地步。结束了模仿，神话的成员们纷纷开始商量起来顺位。这个时候，奸猾的朴明秀开始打起了感情牌，一个人偷偷地唱起了神话的歌曲。“onceinalifetime，flytothesky……”其他人的反应也很快，立马就跟了上来。可申彗星的一句话，彻底打击了打击。“现在有一位成员的顺位急剧下滑了。”还能是谁呢？当然是朴明秀了。谁叫他低劣地模仿人家的歌曲呢，惹得神话不高兴了。朴明秀当场坐蜡，眉头簇起，似乎要变身恶魔了。终于神话选择完毕了。刘在石道：“那么好，请公开顺位。”“首先是六位。第七名和一位我们会在最后公布。”李玟雨也是会玩的，先从无关紧要但是很安全的名次开始。这可是六位啊，虽然排名靠后，但起码不是垫底。所以无挑成员们全都很紧张，也都很想要。“朴明秀。”当神话的成员们一起喊出了选择之后，现场一片焦土。“什么啊，明秀哥竟然不是最后。”“天呢，难道要输给明秀哥吗？”“那最后一位是谁啊？”大家互相看着，全都吓坏了。以往这种玩排名的时候，朴明秀从来都是末位的有力争夺者。可是现在一开始，朴明秀安全了。但他是安全了，也就意味着剩下的人当中，会有人踩屎的。“五位，郑亨敦。”听说自己的位置在这里，小胖十分的欣慰。“呀，真的很不错，我很满足了。”他是上岸了，剩下的人可就更加焦急了。身为无挑成员，大家的要求真的不高啊，只要不是最后一名就行了。“第四位，MR郑俊河。”大胖一下子活过来了，双手握拳，高声咆哮，庆祝这美好的一天。剩下的人里，还有刘在石、哈哈、卢洪哲和石振秋。“哈哈哈，我似乎猜到谁是最后一名了。”伴随着郑亨敦的话，大家的目光都看向了石振秋。那揶揄的眼神，颇有一种钦定的感觉。吓得石振秋当时就精神了，小心翼翼地看向神话的几位。尼玛，不会吧，排名又输给明秀哥了？不能啊，哥可是望水里最帅的男生啊，不能总是排名垫底啊。这样下去，女生还怎么靠近我啊？可惜，事态不以他的意志为转移，神话仍旧在颁布名次。“三位，卢洪哲！！”又有一个成员安全了，可是石振秋却不好了。他的竞争对手，还剩下刘在石和哈哈了。而这两人，一个人气高的吓人，还有一个确实比自己帅点。难道真要再次可耻地成为最后一位吗？当二位是刘在石被公布出来后，石振秋已经抱住了脑袋。事已至此，他很确定，自己绝对是最后一名了。该死的神话，你们竟然如此对我……那么来吧，哥一定会让你们明白，《无限挑战》是多么可怕的地方。你们逃不掉的，不就是互相伤害嘛。石振秋很确信，自己一旦发起疯来，保证让这六个家伙后悔的。最后就剩下哈哈和石振秋了，而两人的状态完全相反。哈哈是声嘶力竭，完全的不想输掉。而石振秋则是自暴自弃，已经没有了念想。他可不认为，自己能够赢过哈哈。“忙内啊，也许你可能是第一位呢。”石振秋很淡定地摇摇头。“算了，反正我也不认识他们，更不喜欢。”呀呵，说的这么绝对，神话成员们当时就不爽了。于是颁布的人从李玟雨，换成了最能搞怪的Eric。这家伙看了一眼名单，随后眼神瞪着石振秋，倒要看看这个年轻的家伙会怎么样。就在大家的关注中，Eric一步步走过来，突然向石振秋伸出了手。哈哈瞬间就崩溃了，难以承受。Eric都向石振秋伸手了，难道还不明显吗？其他人也对这个结果很意外，没有想到，哈哈竟然落到了最后。可是出乎大家预料的是，对于Eric伸过来的手，石振秋却无动于衷。“算了吧，你的伎俩没用的。第一名是哈哈哥，我是最后一名。”“啊尼，请相信我。”Eric很坚持，神情很专注。可石振秋却笑了。“我更加相信自己的心，所以你的做法，骗不到我的。我的直觉是很可怕的，从小到大，都没有人能够骗我。”见石振秋始终稳如泰山，Eric真是无比的挫败。他自认为演的不错啊，到底哪里出现问题了呢？
第72章 困境
面对着石振秋的坚定，厉害如Eric也没有办法了。最后公布了名次，果然石振秋才是最后一名。不过因为这件事，录制结束之后，石振秋和朴明秀有了一番争论。“忙内啊，你这样不行的。Eric那么做，明显是要制造笑果，你应该配合才行的。”石振秋正在卸妆，听到了之后，想了想，还是把自己的看法说出来了。“哥，那样不是作假嘛。我们表演起来没什么意思，观众们也看得出来，其实并没有什么搞笑吧？”待机室里人还是很多的，大家纷纷看过来，也开始沉思起来。“不是，臭小子，哪有那么多自然就能笑的事情啊？不都是需要表演吗？”没想到被忙内顶回来了，朴明秀脸色有些难看。石振秋哈哈一笑，生怕惹毛了大哥，转身抱住了他。“哥，你知道我不是那个意思的。我不是专业gagman出身，不太懂表演之类的。像这样的情景剧，让我来演，你觉得能演好吗？”对于这个说法，朴明秀心情重新好了起来。“不会的话可以学啊，不然的话很多笑点都浪费了。”进来很长时间了，大家之间互相对于节目的交流并不是很多，所以这一次既然朴明秀说起了，石振秋也放开了来说。“哥，在石哥不是一直说，我们是真实的3D真人秀节目嘛。既然是真人秀，更多的展示自然的风采，会不会对节目更好？”这话他虽然是问朴明秀的，但是坐在不远处的金泰浩却猛地抬头，若有所思地看过来。对于艺能节目的录制方式，石振秋和朴明秀的观点并不完全相同。所以讨论到了很晚，也没有争论出什么来。但是一个星期后，节目组却将大家召集到了一起。会议室内，金泰浩等人面色十分凝重，看起来不太好。石振秋进来之后，也没有敢大声说话，悄悄地坐在了位置上。等最后一位的朴明秀到了之后，金泰浩才开始说话。“各位，今天把大家召集到一起来，是因为情况很不好。最新一期的收视率出来了，而我们《无限挑战》处在垫底的位置。”伴随着金泰浩的话，金泰熙把收视率报表发给了在场的诸人。果然，三大社的同时段节目，《无限挑战》仅有4%的收视率，处于最差的位置。然而还有比这个更加让人心寒的。金泰浩叹了口气，说出了让大家紧张无比的话。“艺能局那边目前压力很大，已经在开始讨论节目的废止了。我们MBC是韩国最顶级的电视台，不会允许有节目长期处于垫底位置的。对于这个节目，我们制作组和大家一样，都倾注了无数的心血，真的不想就这么被废掉。可是究竟该怎么改变，能够让我们起死回生，这需要大家的群策群力，谁也不能置身事外了。”听说节目有被废除的可能，成员们的神情全都凝重起来了。坦白说，大家当然不希望节目被废除。因为这是一份固定的工作，可以给大家提供固定的收入。而且能够长时间在电视上露脸，对大家的人气很有帮助。要是没有了这个节目，指不定今后就要到处奔波，过着朝不保夕的日子。如今站在悬崖边上了，大家也是真的慌了。朴明秀第一个跳了出来。“要不我们加大邀请的力度吧，请大明星来，这样对收视率的提升会很有帮助的。”没等节目组给出反应呢，石振秋就反对了。“没用的，上一期来的神话就已经很有人气了，可我们依旧收视率垫底。现在看来，我们的节目不受欢迎，还是出在了节目形式上。”嗯？节目组的大家有点意外，没有想到忙内还真的有些想法呢。济英才催促道：“忙内，说说看吧。”对于《无限挑战》要被废除这件事，最担心的人，其实就是石振秋。因为其他人除了这里，还有别的活动，也都很有名气。但他不是，他是半路出家的，能否立足全靠《无限挑战》。虽然如今又固定了一个《来玩吧》，但是在那个节目里，他的发挥空间完全不能和《无限挑战》相比。石振秋很确定，一旦没有了《无限挑战》，很可能他的艺人之路就完蛋了。所以尽管哥哥们都在场，他也顾不得谦虚了，当济英才要求之后，他立刻说了起来。“咱们节目播出每一期的收视率我都有关注，一直记在心里。据我了解，凡是我们做的一些比较自然的特辑，收视率都比较不错。比如说魏圣美特辑、世界杯特辑和前不久的夏威夷特辑和巴厘岛特辑。同样是夏日特辑，为什么前两个都还算不错，唯独到了神话特辑，收视率就降下来了呢？”不等大家说什么，石振秋肯定地道：“那是因为我们回到了室内。”“实际上在石哥所说的3D真人秀节目，虽然有开玩笑的成分，但这确实是一个做节目的新思路。毕竟要说室内节目的话，S本部的《Xman》和《情书》不是更厉害吗？在狭小的室内空间，能够折腾出来的东西太少了。基本上大多数都要靠大家的艺能才华来演绎。可上次我和明秀哥也说过了，观众们也知道我们是演的。既然事先知道了是假的，想要让观众们投入了来观看，岂不是太难了？”他一口气说了这么多，却让在场的人都刮目相看。“呀，忙内，你的脑袋不完全是空的啊。”面对卢洪哲的感叹，石振秋满头黑线。“哥，不要把我和你划等号。”金泰浩可没有心情听他俩拌嘴，而是向刘在石问道：“你觉得怎么样？”刘在石没得说，身为顶级MC，也是对节目最上心的人。节目的收视率不好，他也是很焦躁。和石振秋一样，他平时也思考了许多。“我们这个团队在一起有很久了，而且大家平时也都很熟悉，所以默契方面绝对没有问题。我也觉得，室内的空间太狭小了，没法给我们提供更多的展示舞台。要不，我们就去室外试试？”连续两个人都这么想，那份量就比较重了。金泰浩又看向其他人，希望他们能说点什么出来。可他注定要失望了。除了刘在石和石振秋，其他人在思考上面真的差了点。郑俊河吭哧了半天，只是说道：“随你们的便吧，你们说做什么，我就做什么。体力方面没有问题，我会拼尽全力的。”朴明秀只担心一点。“去室外的话，不要太累就好了。”这话让大家噗哧笑了出来，果然是本性不改的老恶魔。别看无挑有七个成员，但是基本上只要刘在石和朴明秀同意了，也就能确定下来。所以金泰浩和济英才等人凑到一起商量了一番，决定石振秋说的也对。既然节目已经到了悬崖边了，不如博一下好了。“各位，既然这样，下一期开始我们就去室外吧。具体的录制内容，等我们策划好了会通知大家的。”虽然金泰浩说的云淡风轻，但是石振秋却注意到，金泰浩的眼睛里全是火焰。看样子，这个表面平静的男人，心里也有着死不服输的劲头啊。估计这位哥会拿出所有的能量，玩最狠的吧？三天后的一个下雨夜，站在阴森恐怖的废校门口，石振秋真的想抽自己嘴巴。尼玛，光想到金泰浩会玩狠的，但是要不要这么狠啊？“干什么啊？为什么来这里录制啊？选个好地方啊。”看着眼前的诡异气氛，石振秋寸步难移。谁能想到，节目组会把录制现场弄到这个地方来呢？两个小时前，他还很纳闷的，作家为什么这个时候给自己打电话？现在终于明白了，这是要吓死他啊。开玩笑，他石振秋是什么人啊，会被吓到吗？面对着恐怖的废校，石振秋精神振奋，打算好好地让节目组看看，什么叫做被吓大的。“真的！真的不要这么玩啊。出来个人啊，我要回家啦！”安静绵绵的雨夜，任凭他喊破了喉咙，也看不到一个人影。眼前唯有大敞四开的校门，好像巨兽张开了嘴，会把人活吞进去一样。光是一个门口，石振秋就呆了十多分钟。几次想要迈开脚步走进去，但……腿肚子抽筋了。狗·日的李大奎，他肯定知道点什么。要不然的话就不会到了地方，不由分说，放下自己就一个人跑路了。其实他也不是不知道，这就是节目组的刻意安排，一切都是效果而已。但恐惧这玩意儿，哪是好控制的啊。门口耽误的时间太久了，石振秋只得闭起眼睛，一步一挪，慢慢地蹭了进去。这鬼地方不知道荒废多久了，原本平整的操场，此时都长满了野草。因为下雨，天空都布满了乌云，一点星光都没有。要不是远处有灯光传来，这里几乎就一点光明也没有。迫不得已，石振秋只好掏出手机，借助微弱的灯光，却只能看清周围三米远的环境。除了细密的沙沙声，然后就什么也没有了。但这才是最恐怖的好嘛，对于此时的石振秋来说，哪怕身边有个鬼，也比什么都没有强的多。“到底还有多远啊？为什么大家都不在啊？在石哥！！”实在太害怕了，石振秋只好拼了命地呼唤成员们的名字。喊完了刘在石喊朴明秀，然后挨个都喊过了。那又如何？反正是一点回应都没有，石振秋也一步步地居然走到了楼前的台阶。平常的时候，这点的距离，他只需要一分钟就完事了。但是今天，他足足耗费了半个小时。“金泰浩，你给我出来。躲起来算什么男人？”当走近了教学楼，近距离看清楚之后，显得更加恐怖了。人家不是说嘛，废弃的学校和废弃的医院，比墓地还要吓人。节目组真是会选地方啊，石振秋感觉自己的心脏都要麻痹了。他扫视着周围幽寂的环境，向着天空大声喊道：“我说，如果我被吓死了，抚恤金能不能多给点？”教学楼里某处地方，一群人听到他的嘶吼，笑的十分无良。
第73章 没有最、只有更
反正已经走到这儿了，只要上了台阶，进去之后就到了现场。哪怕石振秋胆战心惊，也只能硬着头皮前进了。抬脚走上台阶，因为沾了雨水，所以有点湿滑。石振秋加了点小心，一步一步迈的十分缓慢。所幸台阶不高，只五、六阶的样子。眼看着要到上面了，石振秋也不由得松了口气。原来制作组只是选了一个偏僻的地方而已，并没有什么嘛。如是想着，石振秋心头一松，豁然开朗起来。可怜的孩子啊，还是对金泰浩和节目组的了解太少了。就在他的心理防线刚刚瓦解的一霎那，耳边猛然“砰”地一声炸响。好家伙，这么安静无声的雨夜，突然来了这么一下子，可想而知。石振秋嗷唠一嗓子，一下子就蹦了起来，好像被黄鼠狼追的母鸡一样，飞的那叫一个高。等到落下来的时候，腿上早已没有了力气，一下子扑倒在了水洼里。“啊啊啊啊啊啊啊……干什么啊？谁啊？求求你放过我啊！我是好人呢，我没有欠钱不还呢。”大脑一片空白的石振秋，淌着鼻涕和眼泪，把什么都交待了。“对不起，我以后再也不偷吃金泰浩PD的口香糖了，我会把济英才PD的钢笔放回去的。”楼上的房间里，金泰浩和济英才两人脸色十分的精彩，纷纷咬紧了牙关。呀呀呸的，怪不得口香糖总是莫名其妙地少了，怪不得钢笔好好的怎么不见了？该死的忙内，想不到是你干的好事。石振秋并不知道，他已经上了两个PD的黑名单。今后的日子，有的苦吃了。只是一声巨响，随后任凭石振秋喊破了嗓子，还是什么也没有。地上又是水，又是泥，而且很凉，石振秋只好慢慢地爬起来。“我受伤了，我要去医院，我不录了。”自认为很有效的威胁，结果还是什么反应也没有。石振秋白白浪费了不少的感情，还得往里走。摆在眼前的，就是大开的门了。探头看去，里面是一条长长的走廊。唯一比较欣慰的是，走廊十分的空旷。除了地上铺着的毯子，就什么也没有了。但刚刚被吓了一次，石振秋哪里会那么的放心？这看似啥也没有的走廊，一定有什么玄机。所以他就趴在门口，仔细地看，认真地看，翻来覆去地看。总之不把里面的布置看穿了，他是不打算进去了。嗯？奇怪，怎么身后的雨水没有了？嗯？奇怪，怎么脖子后面有微风呢？感觉有点不对，石振秋扭过头来。然后……然后他就什么也不知道了。为什么捏？因为被吓晕了呗。用石振秋的话来讲就是：如果是你突然看到背后站着一个白乎乎的玩意儿，你不害怕吗？尽管金泰浩嗤之以鼻地表示，那只是工作人员打扮的石膏像而已。可不管怎么说，石振秋创造了韩国艺能历史上的一个无法超越的镜头。那就是尽管真的很害怕，但其他人只不过是嗷嗷大叫而已。唯独他，真的被吓晕过去了。他再次醒来的时候，差点又被吓晕过去。没办法，金泰浩那张脸实在太丑了，让他以为到了地狱呢。“哎一古，你们在干什么？”他自己晕过去了，自然不知道发生了什么。可是当他这么问的时候，大家可是笑坏了。一群工作人员，不管男的、女的，全都笑的无比欢畅。“忙内啊，你创造历史啊。我们这只是纳凉特辑啊，可你竟然真的被吓晕过去了。”听说是这么回事，石振秋努力从地上爬了起来，怒道：“我连睡觉都开着灯，你们这么做真把我吓死怎么办？”金泰浩呵呵一笑，心说您也就这点出息了。后期剪辑的时候，金泰浩果然坏坏地给配上了令人捧腹的字幕。“期待您能节省能源的那一天。”因为石振秋被吓晕了，所以第三个机关自然没有用上。他被抬到了楼上，成为了无挑成员当中第一个到的。看着窗外的绵绵细雨，石振秋开始了对制作组的口诛笔伐。“不是，我说，这大半夜的正睡得香呢，干嘛这个时候把人叫出来啊？把人吓到了很有意思吗？”眼前十多个人一同点头，差点又让石振秋晕过去。“呀，你们这些缺德的家伙，等着，早晚有一天也让你们经历一回。”反正节目组赚到了，随便他怎么说大话了，也不给回应。讨了一个没趣，石振秋只好自顾自地录制起来。“呀，虽然说我刚才有点夸张，但是为了节目总的有所牺牲不是嘛。怎么样，我做的很不错吧？那几位哥哥肯定达不到我的效果。”节目组集体撇嘴。能被吓晕过去，他们几位得怎么努力才能赢了你啊？晚上11点40分，前方传来消息，卢洪哲到了。石振秋赶紧打起精神，拿着手电筒，放在下巴底下。“哈哈哈，胆小鬼来了。洪哲哥的胆子，在我看来，绝对是我们《无限挑战》里数一数二的。观众们请睁大眼睛看着，洪哲哥将会给你们表演什么叫胆小鬼的极致。”金泰浩无语一笑，在纸上写着什么。“您就表现的好吗？”石振秋爬在窗户上，好像做贼一样地看着门口恍恍惚惚的身影。这个晚上太黑了，所以看的不是很清楚，只能看到一个不太明显的轮廓。可是那小心翼翼的步伐，比自己刚才还要胆怯啊。为了更好地看清楚卢洪哲的惨样，石振秋又往前凑了一点。这样，等下才能更好地嘲笑卢洪哲。就在他眯起眼睛准备看的更加清晰的时候，眼前的窗户下面，猛然窜出来一颗脑袋。那是一个女人，披头散发，脸色惨败，嘴角还有丝丝的鲜血。明显就是电视里女鬼的造型。因为出现的太突然了，让石振秋一点准备都没有。电光火石之间，他连惊叫都没有喊出来，直接就一个翻滚，然后抱着脑袋就整个趴在了地上。“啊哈哈哈哈，干什么啊？我这里不是结束了嘛。节目组，你们怎么不讲道义啊？周作家喜欢看成人小说的事情，不说出去总行了吧？”这话一说出来，周围的人集体喷了。周起奔的素颜红的跟烧茄子一样，再也忍不住了，冲过来对着石振秋的脑袋，就是一阵狂拍。“呀，胡说什么？我什么时候看成人小说了？”身为作家，周起奔当然很喜欢看小说。而又身为一个女人，言情小说自然是她的最爱。但是言情小说嘛，自然总是带点那种情节。某一天周起奔正好看到这里的时候，被路过的石振秋看到了，结果没想到此时此刻当着大家的面给说了出来。周起奔浑然没有想到，自己居然也成为了牺牲品，根本没脸见人了。至于其他人，才不会在乎呢。反正这么大的笑料，完全不会丢掉就是了。这边石振秋又被吓了一次，那边卢洪哲居然才走上台阶。当他也被响声吓到的时候，果然表现的还不如石振秋呢，直接抱头蹲在了原地，只剩下大嗓门在干嚎了。把这一切都看在眼里，石振秋开始了点评。“呀，这样的胆识还怎么做哥哥啊？和这样的人在一起录制节目，我真是受了多少的苦啊。各位观众请放心，回头我一定好好训练哥哥们的胆量，让他们成为真正的男子汉。”面对这大言不惭，节目组的众人能做的，只有集体捂脸了。兄弟诶，您刚才的表现，比人家好到哪里啊？别的不说，光是那一个晕倒，你就要名震千古了。和石振秋一样，挨了三次暗算，卢洪哲总算是千辛万苦到了地点。“哇哈哈哈，哥，你的表现真是太完美了。哥，等你看到播出的时候，一定会没脸见人的。”一见面，石振秋就开始吐槽卢洪哲的表现。卢洪哲满头满脸都是冷汗，一边擦拭着，一边疑惑地问道：“你没有被吓到？”“切，哥，你觉得这点小布置，对我能有什么影响吗？我只是溜溜达达就进来了。对不起，让制作组失望了，没有什么可以播出的内容了。”他说的越是理直气壮，卢洪哲越是怀疑。“诶，不要装了，你也是胆小鬼啊。天天在一起，我真是太了解你了。”任凭卢洪哲怎么说，石振秋就是耸着肩膀。反正您是在我后面来的，没看到我的德行。趁着还有点时间，自然要装一下英雄。把这一切都看在眼里的节目组，真是不能更无语了。真是离开了厕所，就忘了肚子疼。现在装什么无所谓啊，您的德行不是早已被摄像机拍下来了嘛。这些成员们呢，真是没有最丢人，只有更丢人啊。接连看了两个人的show，金泰浩已经暗自下了决心。今后类似于这样的胆量测试，必须要多多益善啊。
第74章 真实的节目
卢洪哲之后，郑亨敦也鬼哭狼嚎地到了。至此，时间已经到了午夜十二点。而在规定的时间前，只有他们三个到了。“呀，想不到连在石哥都迟到了。看样子国民MC也只是偶尔的表现好，平时和我们差不多啊。”上次做希望您早点到，刘在石占了一个便宜，稍稍早到了那么一会儿，结果得到了一致的好评。现在他迟到了，卢洪哲立马展开了吐槽。可是他却忘记了，旁边站着的是谁。“亨敦哥，看来整个《无限挑战》里面，只有我们两个才是完全遵守时间的人啊。”连续两次的时间讨论，石振秋和郑亨敦都在规定时间之前到了，所以十分的得意，趁机把卢洪哲也埋了。郑亨敦果然反应快，立马跟上了。“要我说，这些家伙真的不行。特别是头大的那位，对节目一点作用都没有啊。”果然，能够让郑亨敦念念不忘的只有郑俊河。这位大头的哥哥始终站在他前面，把所有的光景和镜头都给挡了。郑亨敦不止一次地唠叨，说自己不能搞笑，就是因为郑俊河。时间过了十二点，前方传来消息，刘在石到了。作为出了名的胆小鬼，可想而知，从校门口走进来的这一路，刘在石是什么德行了。这些人里，挨个下来，唯独朴明秀比较淡定，并没有被吓到。就是疑心病太重了，走了一路骂了一路，破坏了一路。可是笑果却没有多么的突出，哪怕其他人努力地烘托气氛也不行。石振秋偷眼看去，发现金泰浩的神色十分阴沉，显然是对朴明秀的表现不满意。可是让他意外的是，对于这种情况，节目组并没有采取措施，而是任由朴明秀自然地来。回想起上一次开会时的内容，石振秋突然领悟到，节目组在思维上是做出改变了。真人秀，那么就按照真人的自然来弄。有了这个认知，石振秋也明白接下来该怎么做了。当最后一个哈哈到了之后，果然就迟到的问题，大家又是一轮热议。“首先哈哈，今天你又最晚。从另一方面看的话，这个人很有一致性。50分钟，这回也是50分钟。”难得一次来的早点的郑俊河得瑟起来了。“到底怎么样，你才能早点来？”石振秋憋着笑，揶揄着道：“俊河哥，你是说这话的立场吗？你也迟到了啊。不是我说你们，都不把录制当回事吗？我们的PD多辛苦啊？我们的周作家连成人小说都不看了，跑到这里来熬夜，你们就不能有点道德吗？”了解了节目组要做真人秀，石振秋也不忍着了，完全按照心性来。结果可怜的周起奔，又一次成为了他嘴下的牺牲品。周大作家一阵气晕，直接把手里的本子扔了过来，还要冲过来挠他。“呀，都说了我没看，我真的没看！”现场笑蒙一片，对忙内的口无遮拦只能是无比的佩服。回到哈哈迟到的问题上，面对着大家的一致责难，哈哈想了半天，才编造出了理由。“经纪人不太认路……”大家岂会那么容易放过他。郑亨敦：“朴明秀刚才也这么说。”哈哈的反应也开动起来了。“我们不是一个公司的嘛，我们轮着带这个经纪人，但是真的不认路。再这样，我也不能骂我们的经纪人啊。”郑俊河笑了。“你现在这么说，不就是说你们经纪人嘛。”石振秋也跟着。“我就想知道，这位经纪人这个月还有收入吗？这什么公司啊，怎么乱七八糟的？”见有人开始攻击公司了，朴明秀立马转移话题。“我对这次录制很不满。”嗯？有人要挑衅节目组？刘在石好奇地问道：“怎么了？”朴明秀振振有词。“制作组应该早早地把路线图传真过来，发email也行啊。”石振秋瞬间抓到了要害。“哥，你家里有传真机吗？”“没有。”果然是诚实的老恶魔，回答的干脆利落，却让前面的责难变成了荒唐。“你没传真，怎么让人家传真给你啊？”朴明秀困兽犹斗。“你们怎么都是这种思维呢？靠这种思维，怎么做节目啊？我反对这次录制。”这位老大哥，自己送上门来当炮灰，那刘在石还客气什么。“那你今天出发很早吗？”朴明秀果然性格一贯如此。“当然没能很早出发。因为有现场直播，MBC广播电台FunFun节目。”哈哈也赶紧为自己辩解。“我也是因为广播节目。”朴明秀只想着保全自己，同公司的人也不管了。“你是别的电视台的。”哈哈的回击也很有力。“哥以前不也是别的电视台的嘛。”他们在这里聊的火热，和以往不同的是，这一次节目组并没有打断或者阻止什么的，而是任由他们随便来。一直等他们说够了，金泰浩才宣布准备下一轮的拍摄。“PD，这一次怎么环节很宽松呢？”一俟摄像机停止运转了，刘在石好奇地问道。其他人也是一样。大家都明显感觉到，今天的录制，和以往有很大的不同。那就是节目组对大家的表现干涉变少了，作家举牌的次数也不是很多。只要大家都在一个框架里录制，就一直顺其自然地进行下来。期间成员们几次跑题，节目组也不闻不问，好像不存在一样。既然刘在石问起了，金泰浩也解答了一下。“之前我们不是说要做真正的真人秀节目嘛，所以我们节目组商议之后决定，会给大家更多的自主权力。而且我们也不强求大家做什么反应，一切都按照你们的性格和习惯来就好了。”石振秋明白过来了。“啊，我说刚才明秀哥进来的时候，那么没意思，PD也不说话呢。”朴明秀瞪着眼睛转过来，凶光四溢，似乎要杀了他。该死的忙内，说的这么直白，让老大哥的脸面放哪？今天晚上的录制，就是在这所废校进行。所以一番准备之后，成员们被带到了下一个场所。这是一间教室，不过荒废太久，里面的一切都显得杂乱。节目组整理了几张桌椅，排成了一排，让大家坐了下来。上学嘛，老师讲课之前一定会做的是什么呢？那自然是点名了。刘在石手拿着点名册，开始了报名。“一号，朴明秀。”“到。”“二号，郑俊河。”“到。”“三号，刘在石。”刘在石自己举手。“到。”“四号，郑亨敦。”“到。”“五号，卢洪哲。”“到。”“六号，哈哈。”“到。”“七号，石振秋。”“到。”“八号，李世贤。”这一次没有了应答声，现场一片诡异的宁静。卢洪哲眼尖，立刻注意到了。“桌子怎么多出来了一张？”他这么一说，离得最近的郑亨敦立马炸了。“哦莫，什么啊？”哈哈都要哭了。“表弄了，表弄了，表弄了。”郑亨敦一脸的哭相。“我真的没有发现，干嘛非得在我旁边放个桌子？”以制作组的尿性，自然不可能只吓一头的。这边让郑亨敦胆战心惊之后，另一边卢洪哲身后的拉门突然自己开了。卢洪哲一个大蹦，迅速离开了门口，再也不敢回去了。现场更是一片鬼哭狼嚎，一个比一个凄惨。明明现场有七个大男人，可石振秋感觉这里怎么比羊群还要脆弱不堪呢？恐怖的门口吓得大家集体往里躲，纷纷要求换位置。最后甚至都扑倒在了郑俊河的身上，怎么也不想回去。还是刘在石站出来稳定军心，一番良心苦劝，总算是让秩序恢复了。看着大家萎缩的样子，刘在石只能这么说了。“各位观众，再次重申一下。虽然我们的长相只能算是大韩民国平均以下，但是我们的胆小程度，可以算是平均以上。”好的不行坏的行，这就是无挑成员们的真实写照。这一次通过纳凉特辑，节目组是真的发了狠，把大家的德行都给暴露了出来。既然玩真人秀嘛，那就按真实的来。反正你们胆小怕事的德行，那是深刻在骨子里的。也不需要节目组怎么夸张，你们自己就会把最无能的一面奉献出来。今天就让观众们好好看看，胆小的极致在哪里？从今以后，他们这些人光辉伟岸的形象啊，那真是一去不复返了。未来的某一天，面对着七个男人的控诉，要找回自己尊严的强烈要求，金泰浩云淡风轻地答复了。“形象这东西，你们……什么时候有过？”
第75章 冰雪远征队
纳凉特辑连续录制了两天晚上。金泰浩似乎是要把近段时间的郁气都发泄出来，准备的环节一个比一个恐怖。石振秋感觉把这辈子遇到的惊悚都经历过了，两天下来，颇有一些脱胎换骨的感觉。连早上李大奎来接他的时候，都把自己的经纪人当成鬼了。没办法，这哥们太丑了。加上窝在保姆车里睡了一夜，顶着油光满面的脸和惺忪耷拉的眼皮，还有飘摇的乱发，比鬼还可怕呢。连续熬了两夜，石振秋这么年轻，也感觉到疲惫了。结束录制之后，他只想立刻回去，好好地睡一觉。但是临走之前，他们却被金泰浩拦住了。“这里有件事要通知大家，希望你们做好准备。”大家纷纷驻足，小心地看向PD。难道节目真的出现问题，没法继续了？可是大家过虑了，金泰浩的神情却很平淡。“请大家回去把护照交上来，我们下一期的录制准备去海外了。”“海外？”成员们全都大吃一惊，没想到这么突然。金泰浩咬咬牙，终于说出了自己的想法。“上次忙内说的对，既然室内没有什么发挥的空间，那么我们干脆就到室外试试。既然要走出来，那么就去的远点。”刘在石哆嗦着嘴皮子问道：“我们去……去哪儿？”“新西兰！”三个大字冒出来，成员们全都头昏眼花。好家伙，还真是要么不玩，玩就玩大的啊。他们原本还以为去海外，也只不过是RB或者东南亚呢。绝对没有想到，竟然选择的是地球的另一头。回家的车上，李大奎也是感慨连连。“呀，真是没想到，有生之年竟然还可以去新西兰。早就听说那国家很美丽了，到时候我要多拍点照片。”石振秋却愁眉苦脸。“哥，去新西兰的话，机票一定很贵吧？”李大奎好悬把脑袋撞在方向盘上。“呀，想什么呢？这种海外拍摄，我们的费用是节目组报销的啊。”“啊？不用我们自己花钱吗？”石振秋松了一口气，重新开心起来。长了这么大，他去过最远的地方就是延坪岛。那还是因为服役，给分到那里去了。至于海外，那就只是听过。想不到成为了艺人之后，居然还有这样的好事。“呀，这下好了，我会好好玩个痛快的。”时间过的很快，转眼，到了约定出发的日子。石振秋整装完毕，火速赶到了仁川机场。这几天的功夫，节目组也把录制的目的传达了过来。今年夏天不知道为什么，韩国热的出奇。首尔已经连续出现了好几次超过35度的天气，导致不少人中暑。所以今夏天气问题，成为了人们热议的话题。于是金泰浩就想到，为了让观众们感受到凉意，干脆就去和北半球季节相反的新西兰好了。那里如今冰雪盖地，寒风瑟瑟。即使感受不到，看看也行啊。在这样的情况下，才有了这一次的远行。经过了一个半小时的车程，石振秋又是第一个到达了机场。在这里，节目组已经搭建了拍摄场地，静候各位成员的到来。或许是要出远门的缘故，富有责任心的刘在石来的也很早，竟然和石振秋同步下车。看到了大哥，石振秋立刻欢快地蹦过去，一把抱住了刘在石。“哇哈哈哈，哥，我们要出国了，去海外了，去新西兰了。呀，什么时候有这样的好事啊？”对于弟弟的夸张表现，刘在石只能尽量安抚。“好了好了，忙内啊，不要弄的没有档次一样。不就是去海外嘛，这有什么啊？”石振秋定定的看着他。“哥，那为什么你的嘴角也咧着？”刘在石眼珠子一转，突然也手舞足蹈起来。“因为……我也高兴啊，哈哈哈哈哈哈！”偌大的机场里，两个二货就这么放声狂笑，和神经病差不多。要不是节目组早就跟机场方面说好了，估计他俩都会被机场保安给羁押了。两人高兴完了，站在摄像机前，开始了正式录制。“各位观众大家好，《无限挑战》！”班长和忙内一起摆出了《无限挑战》的经典手势，比以往更加的有气势。“托观众们的喜爱之福，我们的《无限挑战》终于……”石振秋：“终于……”刘在石高声大喊。“要去海外拍摄啦！”随后两人一同举臂上扬，激动的脸红脖子粗。“万岁！万岁！万岁！”不这么喊都不足以表达内心的喜悦，不这么喊都忍不住心脏的剧烈跳动。因为飞机是按时出发的，所以在这里必不可免地要来一场“希望您早点到”。“为了呈现给观众们清爽的影像和清爽的欢乐，向正值冬季的新西兰出发。现在时间是4点27分，大家都看到了，目前只有我和忙内石振秋到了。不管怎么看，却还没有我们成员到达的任何消息。”在刘在石介绍了情况后，石振秋也对哥哥们总是迟到的行为很不满。“哥，这样不行啊，大家总是迟到，浪费了多少时间啊？要不我们推行制度吧，不采取措施的话，有些人是不会改变的。”见忙内这么强硬，刘在石好奇了。“那你说推行什么制度预防呢？”石振秋早就有了主意。“罚钱啊，把大家迟到的罚款都交到我这里来，然后用来改善我们的午饭，多么合情合理。”真是……“为什么要交到你这里来？”石振秋鼓动三寸不烂之舌。“哥，各位观众们也知道，我是多么诚实守信的人。自从加入进来后，我一次都没有迟到过啊。像我这么可靠的人，才适合保管巨款的。”“巨款？不是，你是准备罚多少啊？”刘在石吓了一跳，没想到从忙内的嘴里听到了巨款这个词。石振秋停顿都没有，立刻就说了。“并没有准备罚多少，但是架不住次数多啊。像俊河哥和哈哈哥这样的，估计光靠罚款，都能在江南买房子了。”这夸张的比喻让刘在石笑开了花，也让节目组深感认同。这两个顽固分子，乃是节目里的迟到大王。自金泰浩以下，节目组不知道发火了多少次，但他们总是有各种各样的理由。现在忙内终于说出了大家的心声，不少人都把他引为了知己。但是……刘在石快速地整理了情况。“你想的很好，惩罚措施也没有问题，但是罚款绝对不能交给你保管。你这个家伙我还不知道吗？眼睛里就不能看到钱。上次在节目里买了两杯咖啡，愣是要让济英才PD公款报销。”这石振秋不开心了。“难道不应该吗？我也是为了节目才买的，不是我自己要喝啊。既然是替节目出的钱，为什么不给我报销？两杯咖啡花了我七千块，够我一天的饭钱了。”济英才赶紧辩解。“我可没有说过一定要让你买咖啡，是你主动买的。”得到这样的回复，石振秋脸色迅速变了。“该死的家伙说什么呢？要警察来处理吗？真是，堂堂的《无限挑战》的PD，怎么能玩诈骗呢？要收到传票才能清醒吗？”不管他骂的多么凶残，济英才一句话就把他给灭了。“这位，您知道法院的门朝哪边开吗？”石振秋一口气没上来，险些晕倒在仁川机场。“呀，大学生就了不起吗？有文化就能瞧不起人吗？大韩民国八百万的高中毕业生也是可以随便凌辱的吗？”刘在石一下子就笑喷了，赶忙拦住了他。“呀，你小子就不能学点好的？为什么和明秀哥学啊？张嘴就胡报数据，哪有八百万高中毕业生？”谎言被人戳破，石振秋也笑岔气了。“反正不少就是了。”因为两杯咖啡，石振秋和济英才唇枪舌剑了半天，结果抬头一看时钟，心气更加不顺了。“呀，那些没有概念的家伙还来不来了？”倒是刘在石眼尖，一下子看到了入口处的身影。“哦，卢洪哲来了。”顺着刘在石的指点，石振秋果然看到了黄色的辫子头冲了过来。“莫呀，这位哥搞什么？”石振秋傻眼了，简直不敢相信自己的眼睛。只见跑过来的卢洪哲上身穿着黄色的无袖T恤，下生是色彩斑斓的短裤。但最惹人注意的是，他除了背后的背包之外，就没有任何的行李了。说话间，卢洪哲已经到了。“在约定时间前两分钟，卢洪哲到了。”听到自己没有迟到，卢洪哲可开心了，大巴掌拍的乱响，自己就庆祝起来了。刘在石也注意到了他的不正常。“观众朋友们，我们不是说了，新西兰现在正是冬季，但是请大家看看卢洪哲先生的衣服。”石振秋也跟着好奇。“哥，你就这么去？”面对着两人的追问，卢洪哲完全不信。“新西兰怎么能是冬天呢？现在不是夏天嘛。”说的多么理直气壮啊，让刘在石和石振秋只能笑了。除此之外，还能期待什么呢？
第76章 转折点
卢洪哲这个人很固执，或者说长期以来的尔虞我诈，让他对刘在石和石振秋的话根本不信。“明明就是夏天，怎么可能是冬天？”怎么说也不听，刘在石和石振秋干脆不劝了。反正以他们的德行，不吝于看到卢洪哲冻成SB的样子。从卢洪哲开始，剩下的成员们又没有意外地迟到了。久而久之，大家已经习惯了，情绪并没有多么的激动。到4点33分了，还是没有人来，节目组也不开心了。金泰熙等人凑在一起研究了一番，然后又传达给了刘在石。“今天我们不是有七个人嘛，但是不遵守时间的人……”这时工作人员用一个托盘，把机票给送了上来。刘在石终于说道：“今天最后一名到的人，要掏自己的钱购买机票。”乖乖，到新西兰的机票可要三十多万呢。看样子节目组是真的生气了，所以连情面也不讲了。不过石振秋三人却很淡然，反正会掏钱的也不是自己。看到别人倒霉，我们是会很开心的。无限利己主义是随便说说的吗？只要倒霉的不是我就行了。又过了五分钟，门口终于看到了成员们的身影。朴明秀拖着行礼不知道在看什么，反正就是不走过来。结果就在这时，郑亨敦和哈哈也分别从不同的方向出现了。让人想不到的是，这些家伙们要么不来，来就一起来了。看到三人往这边飞奔的样子，石振秋开始吐槽了。“真是的，明明都已经迟到了，这个时候跑有什么意义呢？”那不管，就算是一步也要分出先后来。无挑的成员们才不会去管为什么跑呢，只要有一个人跑了，其他人肯定会跟着跑。至于为什么？鬼知道。跑到眼前之后，三人一番激烈的肉搏，就为了争那毫无意义的先后顺序，徒然让石振秋三人笑的够呛。“明明一起来的，为了给大家展示早到一分钟的样子，这种极端的利己主义……那边现在还在争吵。”顺着刘在石的话，大家看过去，发现郑亨敦和哈哈还在扭成一团。石振秋提醒道：“哥哥们，不要丢人了。摄像机一直开着，你们争抢的越凶，看起来越垃圾。”听说都被拍下来了，郑亨敦和哈哈这才悻悻地放手。现在成员们就差郑俊河一个了，朴明秀也看到了刘在石手中的托盘。“这是什么？”刘在石这才醒悟过来。“啊，我们先分一下机票。”他话还没说完呢，朴明秀就已经顺手捞走了一个。不愧是生存竞争的强者，抢东西的时候永远最快。石振秋本来还想等着刘在石分呢。反正机票是六张，除了最后没到的郑俊河，大家都有啊。可是朴明秀这一抢，他莫名其妙地就慌了，赶紧也扑上来，拿到手里才心安。刘在石一阵荒唐。“忙内，你干嘛啊？不是有你的嘛。”石振秋立刻推卸责任。“不知道，我看明秀哥动手了，我就动了。”刘在石感叹不已。“果然盲目也是我们无挑成员的特征啊。”说着，他把剩下的机票分给了大家。见只有自己人等的，成员们惊慌不已。“哦，俊河哥的呢？”刘在石也是恨铁不成钢。“郑俊河呢，因为现在还没有到。我在来到路上，和郑俊河通过电话。3点45分左右，集合前45分钟左右还在家里。他说昨天晚上有拍摄什么的。”那犹疑的语气，明显是不太相信郑俊河的话。大家也明白了，还有45分钟的时间，结果人还在家里，怎么可能赶到仁川机场呢？朴明秀这次理直气壮了。“不是，哪有没拍摄的人？”刘在石的背后默默伸出来一只手。“我。我就没有拍摄。”看着石振秋可怜兮兮的样子，朴明秀一下子笑喷了。“呀，你也多活动点啊。光靠一个节目，能吃饱饭吗？”石振秋弱弱地伸出两根手指。“是两个，比哥你多一个。”也不知道为什么，今年春季改版之后，朴明秀的工作运气就不怎么样。以前出演的节目全都没了，结果只剩下《无限挑战》一个了。可是被石振秋逮住机会了，居然能够节目数量来嘲讽他。朴明秀怒火攻心，努力想要挣开刘在石的拦阻。“呀，臭小子，看你能做的多好？”石振秋顶嘴的功夫也是一绝。“PD说我做的挺好，要给我涨薪酬呢。”别提钱，提钱伤感情。朴明秀真是无语问苍天，连出游的好心情都没有了。“这是什么世道啊，我怎么连忙内都比不过了？”可其他人却都站在石振秋这一边。“忙内做的多好啊，《来玩吧》现在也有意思了啊。”“哥，要不你给忙内点培训费，让忙内教教你吧。”大家伙的一致调侃，让朴明秀身心俱疲，完全失去了活力。在等待郑俊河的时间里，大家拉哈了许久，都说到没有话题了。奈何时间还有很久，干呆着也不是那么一回事啊。于是节目组临时想了一个小环节。“紧急通缉，他们到底在包里都装了什么。”原来是要翻包啊，弄得大家都有点吃惊。尤其是朴明秀，脸色苍白，十分的不安。这立刻被刘在石抓住了。“那就先从你开始吧。”刘在石让朴明秀从安全门走过去，结果警报器立刻响了起来。废话，本来就是节目组安装的，不管谁过，想要让它响她就会响。“我真是清白的。”朴明秀的辩解哪有人会听，于是他的行礼还是被摆到了桌子上。行李箱打开，第一眼看到的东西，就是灰色的保暖内衣一套。“呀，不愧是老年人，始终都注意保暖啊。”反正已经打开了，朴明秀也放开了。从中翻出来一条黑色的紧身裤，向刘在石比划着。“这件比较适合你。”随后刘在石又在箱子里发现了一件粉色的登山马甲，而朴明秀给出的理由真是奇葩。“说不定和当地人会有arty，所以预备着。”“在arty上穿大妈款式的登山马甲？”成员们的吐槽立马跟上，堵住了朴明秀的话头。第一层检查完了，需要朴明秀打开密码，才能看到第二层。而就在他弯腰专注于箱子的时候，石振秋一眼就看到了他别在裤子后袋里的机票。分别向两边的卢洪哲、哈哈、郑亨敦示意之后，石振秋轻手轻脚地把机票给抽了出来。而这个过程当中，朴明秀完全没有发觉。当石振秋跳开，把机票放进口袋后，哈哈立刻提议道：“把机票都放在一起吧。”这是组团出游的时候，经常做的事情，因为方便管理，不担心丢失。听说要把机票集中，朴明秀把手往后面一摸，空空如也。大家明显看到，那么一霎那，朴明秀的脸色完全慌张了。“我的机票呢？”石振秋把自己的机票递给刘在石的时候，装作好心道：“您再好好找找啊，大哥。”果然如同大家认识的那样，朴明秀的疑心病不是一般的重。他居然把刘在石手中的机票抓住，挨个查看了起来，还以为自己的混在其中了。结果当然是没有，也让他更加慌张了。一回头，注意到几个弟弟似笑非笑的神情，立刻疑云密布。“到底在哪儿？”和他正对的郑亨敦立刻叫屈。“我哪儿知道啊。”石振秋也帮着郑亨敦开脱。“怎么办啊？他记忆力下降了。”朴明秀怎么着也找不到，只得对刘在石道：“谁偷走了。”大家哄堂而笑，卢洪哲也敲钉转角。“再找找，别总怪别人。”“我刚刚放在屁股兜里，结果没了。”说着，朴明秀一回头，直接指着哈哈。“这家伙很可疑。”哈哈立刻张开双臂，一副不怕搜查的样子，让朴明秀无法确定。他们在这边逗弄着朴明秀，却没有注意到，前方的金泰浩眼中闪亮无比。这一段可不是节目组设计的，而是在环节当中，大家顺势而为的隐藏摄像机。可就是这么一个自然而然的玩笑，结果却十分的搞笑。看着大家没有按照节目组的安排，而是自然的样子，画面是那么的和谐。金泰浩一下子领悟到了，石振秋说的真人秀是什么感觉了。节目，真的就该这么做啊。不像影视剧那样设计好的冲突和反转，一切都是在谁也没有预料的基础上产生。尽管这样有脱离节目组掌控的危险，但节目组的慌张不也是笑料的一种嘛。有个前辈说的好。什么样的节目最有意思？那就是乱七八糟的节目。
第77章 真实与陷害
面对着四个机灵鬼怪的弟弟，朴明秀当然捞不到任何的便宜，他的机票也还是没有踪影。主要是他年纪大了，记忆力差了许多，也不太确信自己到底有没有把机票放在屁股兜里。被弟弟们一撺掇，只好把已经装好的行李箱再次拿上来，重新寻找起来。就在他埋头翻找行李箱的时候，石振秋偷偷凑过去，又把机票插回了屁股兜里。行李箱尽管很大，但也很快就翻找完了。还是没有看到机票，朴明秀心情抑郁。可就在这时，他的手不经意间碰到了屁股后面，摸到了一个硬硬的东西。无他，正是装着机票的信封。所有人都明显看到，就那么电光火石的一瞬间，朴明秀的脸一下子就绽放开来。那是发自内心的喜悦，那是如释负重的幸福。可爱的老爹啊，真是什么情况都在脸上。虽然明白是被弟弟们耍了，可机票终归是找到了，朴明秀也难得的没有发飙，十分的和蔼和温顺。戏弄完了朴明秀，接下来检查的是郑亨敦的行礼。在郑亨敦打开箱子的过程中，刘在石回头看了一下始终，又开始唠叨起来。“现在是5点12分，还是没有郑俊河的消息。”说话间，郑亨敦的箱子已经被打开了。一眼看过去，成员们不得不笑了。零食，又见零食。不愧是猪啊，到处都藏着吃的。看着刘在石一样一样地拿出来，石振秋忍不住吐槽了。“这是在开超市吗？”郑亨敦辩解道：“这不是开玩笑，因为听说是去很冷的国家，所以需要很多热量。”石振秋并没有放过他，又跟着攻击了一句。“哥，你的脂肪都够消耗二十年了。”郑亨敦之后，则是哈哈。他不是大的行李箱，而是一个背着的棕色背包。一打开，第一个拿出来的东西就是雨伞。那雨伞十分的漂亮，因为是女式的。这可给大家找到了攻击的机会。“呀，气象局也下雨吗？”“主播女士打着伞播报天气，可信度更高啊。”哈哈和安慧京的恋情已经公开了，所以大家伙更加没有了限制，火力全开。哈哈也是无处可退，只是无力地辩解。“不是你们想的那样。”刘在石很好地堵住了他的嘴，不让他说什么了。“你不用说我们也知道，是她帮你打包的吧？去那儿好好用呗。”可除了一把雨伞之外，就再也没有什么特殊的东西了。就在刘在石准备换成卢洪哲的时候，节目组却掺合了进来。“腰包，哈哈的腰包。”原来从节目组的角度正好看到，哈哈的要带上还有一个小包。这下哈哈真的慌了，连忙跑开。“不行，这个不行。”真是的，第一天录制《无限挑战》吗？不知道这里越是说不行，越是要做嘛。所以尽管哈哈努力挣扎，腰包还是落到了刘在石的手中。打开腰包只看了一眼，刘在石就满脸的羡慕。倒是哈哈很不好意思。“这个真的是……”可其他人却真的是羡慕。石振秋感叹道：“真是替你骄傲啊，哥。”刘在石也是如此。“你真是太帅了。”在一群光棍中间，突然在其中某人的钱包里发现了和女人的合照，怎么能不羡慕呢？所以成员们的说法，还真的是实际心情，而不是做节目的效果。特别是哈哈的女友十分的漂亮，这就更加让人艳羡了。“哥，气象局不是有很多漂亮的女主播嘛，有时间联谊一下啊。”看到别人有女朋友了，石振秋也是烈火焚身，赶忙撺掇起来。“有时间的话，合适的肯定为你介绍。”对弟弟哈哈还是很照顾的，给了石振秋希望。大家恭维完了哈哈，刘在石开始照顾节目了。“国内首例，为了众多喜爱《无限挑战》的观众，虽然口口声声说害羞啦，不是啦，但是哈哈这个人……”搂着哈哈的卢洪哲也补充了一句。“活的像电影一样。”说着，刘在石对着摄像机，打开了哈哈的钱包。出现在大家眼前的，赫然就是哈哈女友安慧京的照片。刘在石又注意到了一点。“照片跟家里的钥匙放在一起，就说明……”石振秋比较淳朴，有什么说什么，立刻来了一句。“说明同居了呗。”这下不得了，现场登时就乱套了，好像黄鼠狼掉进了鸡窝里。哈哈连打带踹，把他轰出去老远。“没有，没有同居。各位观众朋友们，请相信我，我是虔诚的基督徒，在婚前要守贞洁的，真的真的没有同居。我们忙内陷害我，你们一定要相信我的清白。”石振秋揉着满头包跑回来，刚准备要说点什么，恰好看到了哈哈举起的拳头，立马老实了。尼玛，这位哥，你是真打啊。哈哈才要哭了呢。尼玛，这忙内，你是真说啊。大家都忙活这么久了，时间也超过了五点半，可是……“呀，要出大事了。我们都要登机了，可是还没有看到郑俊河的身影。时间已经超过了一个小时，诞生了新的记录啊。”足足迟到了一个多小时，这也是没有谁了。成员们都纷纷抱怨起来，简直要把郑俊河千刀万剐了才能舒缓怒气。就在这说话的期间，PD突然通报道：“来了。”“真的来了？”好嘛，话音落地，大家就透过落地窗，看到窗外一个穿着花里胡哨的爆炸头，正拖着行李箱飞速暴走。可是最让大家不爽的是，这家伙竟然还有时间打电话。不用说，肯定是在谈生意。不愧是郑俊河，在大家的埋怨中跑过来的时候，竟然懂得先发制人。“我还以为是那边呢。”“哪边？”石振秋早就不耐烦了，也不说敬语。郑俊河显然是知道自己的不对，想要再解释一句，石振秋却不给他机会了。“你以为是釜山的机场是吧？”得，一句话说绝了，让郑俊河当场坐蜡，嗫嚅的嘴唇也合不上了。刘在石看着他的德行，也是吐槽跟上。“还以为是从非洲跑来的狮子呢。”郑俊河放下行礼，辩解的说辞一套一套的。“大家怎么都在这儿？我自己在那边，我最先到，在那等着呢。”真是让人失望啊，每次都迟到，每次都不好好认错，石振秋的毒舌也加倍了。“这位大头哥，如果查了机场的CCTV的话，你会进监狱的。”明明是在质疑他说谎，但这话说的十分艺术，让郑俊河只剩下做贼心虚的眼珠子在胡乱转悠了。“我们已经知道那个时候在石哥和你打电话了，那时你还没有出发呢。”卢洪哲也用实际情况来指责他。“3点45分还在家。”郑亨敦通报了时间节点。一个一个真实的情况，让郑俊河哑口无言，无话可说。刘在石站了出来。“郑俊河xi，我们给你解释的机会，给你两分钟。”这可是最后的机会了，郑俊河连忙抓住，谎话张口就来。“我真的冤枉，经纪人四点到我家里的。”又怪经纪人，这个世界上，恐怕郑俊河的经纪人最可怜了。石振秋呵呵一笑，为经纪人感到惋惜。“那位居然还没有辞职？cody都一个月换了五个了，这位经纪人也是大心脏啊。”料不到可恶的忙内把自己身边的情况说了出来，郑俊河当场傻眼。“呀，管好你自己的经纪人和助理就行了，说我的事情干什么？”哈哈也站在石振秋这边。“哇，经纪人招谁惹谁了？”朴明秀更直接。“那就把经纪人炒了，既然只能当艺人的绊脚石。”郑俊河讷讷地解释起来。“那个人要的工资比较低。”果然是无挑的成员啊，真是什么奇葩的理由都有。石振秋觉得自己现在的心脏好强大，已经到了宠辱不惊的境界了。等等，朴明秀要干嘛？他一回头，赫然看到朴明秀不知道从哪里变出来了一盒录像带。尼玛，那封面上风骚入骨的***案，足以说明一切。更关键的是，朴明秀站在了刘在石的身后。这是要……一下子了解了意图的石振秋，猛地靠近刘在石，用很大的声音来质问郑俊河，但是却在分散刘在石的注意力。“俊河哥，你几点到的仁川机场？”见忙内问出了自己想问的，刘在石十分的欣慰。浑然不知，这个自己欣赏的忙内，已经悄悄地成为了陷害自己的共犯。在旁边看着大家驾轻就熟地做着这一切，金泰浩开心坏了。原来节目这么录制，更加的有意思啊。
第78章 刘班长的污点
尽管朴明秀的动作很笨拙，但因为刘在石的注意力都在郑俊河身上，所以并没有发觉。妥了，刘班长，您喜欢看***这一点，是跑不掉了。刘在石还在质问郑俊河。“实话实说，几点到了仁川机场？”没有迂回的空间了，郑俊河只得坦白。“5点10分。”这下大家更不满意了。“你是走哪条路来的？”“我们都是走的奥林匹克大道。”作为事妈儿，郑俊河要是不找理由那才是奇迹呢。“我也是走的奥利匹克大道，刚刚差个三十分钟开始堵车。”就在这攻防战当中，朴明秀已经妥善地把录像带放好了。因为没有多少时间了，所以刘在石打算快速进行。“来，把行李放上来吧。”郑俊河的箱子就和他的人一样，沉重硕大，刘在石差点拿不住。滑雪服和帽子什么的，大家都不感兴趣。唯独一件东西，刘在石在拿出来的时候，就开始笑了。“不是我说，去新西兰，你带着卷发器干什么啊？”可是不光有卷发器啊。“你带这个鼻贴干嘛？”郑俊河的理由永远都跟海水一样多。“最近鼻子上出很多油。”石振秋今天因为没人管，所以毒舌特别多。“都管理了还这个德行？”爆击啊爆击，弄的郑俊河眼神幽怨，无地自容。郑俊河的检查完了，大家知道重头戏来了。哈哈喊道：“在石哥也要检查。”卢洪哲：“当然要检查啦。”谁愿意被别人检查行李啊，所以刘在石负隅顽抗。“我没什么检查的其实……”开玩笑，不检查的话，我们那么辛苦的放录像带干什么？石振秋和郑亨敦已经开始动手了，打算把刘在石的背包弄了下来。刘在石还不愿意。“我过一遍就知道了。”非要走那安检门，拜托，这一切都是节目组策划的，怎么可能不响呢？知道逃脱不了被搜查的命运了，刘在石说着善后的话。“这个本来就设置成谁过都会响。”谁要听您的废话啊，我们要的是当录像带露面的时候，您不堪的德行啊。成员们根本不听，三下五除二就把他的背包摆在了桌子上。为了洗脱嫌疑，大家还装作很开明的样子。“自己打开吧，自己打开。”听说是自己动手，刘在石心情好受了点。“这么迷你的小包包，真的装不下什么啊。”背包打开，第一个翻出来的东西是药，治嗓子的药。没办法，刘在石是MC，做着好几个节目，成天都在说话，嗓子的负担很大。所以里面有嗓子药，大家都能理解。然后是护照和手机。让人意外的是，手机上居然有来电显示。刘在石：“哦，虎东哥，是姜虎东来电话了。”朴明秀立刻来了一句。“请挂了。”郑俊河更绝，直接把翻盖手机给扣上了。“主持《情书》的那位，不能出现在我们的节目中。”S本部的《情书》和M本部的《无限挑战》是对擂节目，按照韩国放送社的规则，是不能同时出现在两个节目里的。可这只不过是一通电话而已，说实在的并不违反规定。奈何成员们对《情书》的高收视率很不爽，所以不想听。以往这种事都是艺人们在私底下说说，但是这一次，通过摄像机，成员们堂而皇之地摆了出来。果然是真人秀节目，一切都按照真实的来。大家不管，继续翻包。终于在充电器之后，大家的目标出现了。“啊！！！”“哇啊！！！”“这是什么啊？”经过郑俊河与卢洪哲的手，成人录像带终于露面了。躲在一边的石振秋明显看到，就这么一瞬间，刘在石的眼睛猛然变大，快赶上蛤蟆了。大开的嘴巴完全合不拢，对突然出现的物品一点心理准备都没有，彻底的慌了。不过刘在石很快反应过来，知道出大事了。“我就知道会这样。”一边嘀咕着，他还一边冲过来，准备抢夺录像带。郑俊河却已经抓着录像带，开始念叨起来。“夫人为什么要给家仆白米饭呢？”在过去的朝鲜，家仆一般只能吃到杂粮，大米算是高级待遇。至于为什么夫人要给家仆白米饭，请各位尽情浮想联翩吧！以前一直都被刘班长数落，这一次可算是有机会了。石振秋嘿嘿奸笑起来。“呀，在石哥，怪不得你眼睛总是红通通的，一直熬夜不行啊。”“在石哥，你还要录制节目呢，不能每天熬夜看这个啊。”铺天盖地的指责，让刘在石只能苦笑了。“呀，你们真逗啊。”说着，他一把抓住了录像带，想要抢夺回来，不给其他人说嘴的余地。奈何录像带可是在力气最大的郑俊河手中，他试了好几次也没有成功，还被郑俊河带进沟里了。“你老实交待，是不是临出门的时候装进包里，想去租赁店还掉，后来忘记了吧？”说完了，他才把录像带交给刘在石。头一次看到刘班长慌乱不堪，连节目组也怪上了。“呀，你们这些人真逗。观众朋友们，这真不是我的，这个怎么会在这儿呢？”大家可不会轻易放过他。郑亨敦：“你不是说你已经戒掉黄片了吗？”哈哈发现了另外一个情况。“从只转了一半来看，想去了新西兰看另外一半。”卢洪哲：“对后面的剧情肯定特好奇。”石振秋补了最后一刀。“在石哥，看样子我们不能在同一个房间了。放心吧，我们不会打扰你的。”刘在石的嘴巴是厉害，奈何碰到六个坑货，完全没有招架之力。“我……我……我干嘛带录像带去新西兰？”六个人一起发声。“看呗！”“等等，我现在脑子有点乱。”刘在石感觉自己此时正在被扯入巨大的漩涡当中，完全无力挣扎。卢洪哲却还不放过他。“大韩民国最棒的MC竟然……哥也是，该释放的要释放啊。”不愧是青梅竹马，哈哈立马跟上。“但是方法不对啊，要健康地释放欲望才对啊。”朴明秀开始装好人了。“PD，帮个忙，把这一段切掉吧。MC也有他的立场。”金泰浩更坏了。“如果切掉的话，那节目的份量就不够了。”石振秋赶紧说道：“那么就请完整地播出去吧。”刘在石更来气了。“还说分量不足，你也够逗的，这真的不是我拿来的。”大家的回击更快。“那到底是谁拿来的啊？不是在你包里发现的嘛。”嘿嘿，既然黄泥掉进裤裆了，刘班长您就别洗了。朴明秀站出来，送上了最后一脚。“行了，我们就稍微理解一下他吧。”理解什么啊，说的像好人一样，可是却把刘班长给埋了。“男人嘛，我们都明白的。”卢洪哲把背包打开，说道：“放进去吧。”刘在石自然不能答应。“干嘛放进去，不是我的啊，我……我不带去。”石振秋状似好心的提醒道：“在新西兰机场发现就不好了。”争不过成员们，这录像带最终还是被塞进了刘班长的包里。可是这样一来，自己成什么人了？刘在石左思右想，终于想到了一个办法。他把录像带重新掏出来，突然对石振秋说道：“忙内啊，放你包里。”成员们集体惊异，不敢置信地看着他。这位哥，看来你还是好奇后半部分啊。风风火火、恍恍惚惚的陷害刘班长的大计，一直到最后也还在迷雾当中。都登机了，刘在石还是不能忍受委屈。“呀，赶紧坦白，到底是你们谁放的？现在说，我就当什么也没有发生过。一旦被我知道的话，我绝对不会放过他的。”开玩笑，无挑的成员们可是出了名的硬啊，嘴硬。“诶，这位哥，这么隐私的事情，你就藏着好了。我们都当成看不见了，为什么总是拿出来说啊？您有暴露癖吗？”石振秋就和刘在石隔了一个座位，生怕这位哥唠叨个没完，赶紧堵上。“忙内啊，你还是年轻人，不能跟他们学坏了啊。你是尊敬哥哥的对吧？来，录像带放你那里好了。”这位哥，您还不死心呢。石振秋心里笑坏了，嘴上却装作慌张的样子。“干嘛啊，哥，人家还是小孩子呢？不能看这个东西的。”刘在石气坏了。“呀，小什么小？昨天是谁在《来玩吧》现场，看人家女嘉宾的大腿的？”这是洗不脱污点，要拖弟弟下水啊。石振秋立马叫屈起来。“什么啊，她就坐在我对面，我不抬头就能看到啊。哥，不是人人都像你一样啊。你再说下去，我们漂亮的乘务员小姐该误会了。”看到空乘走了过来，石振秋立马捅了出去。“这位小姐，您好，我们这位哥带了那样的录像带，不违法吧？”可爱的空乘愣了三秒钟，才反应过来，立马羞红了脸。捂着可爱的脸颊，只能用别样的眼神看着慌张的刘在石。心里肯定在说，这位最了不起的MC，果然是有那种爱好啊。刘在石都要疯了，努力想要冲过来。“呀，该死的忙内，我非得把你扔下去不可。”
第79章 死要钱
这是石振秋第一次出国，也是第一次坐飞机。于是整个人都很兴奋，和哥哥们的安静完全不同。这么大个铁玩意儿飘在天上，安全吗？要是掉下来怎么办？即使不掉下来，人居然可以脱离地面几万米，想想也不可思议啊。就是抱着这样不着四六的想法，石振秋晕机了。连呕带吐，折腾了许久，最终因为失去了力气，陷入了迷迷糊糊当中。不知道飞了多久，反正在石振秋感觉，仿佛一个世纪那么的漫长。好不容易终于到了新西兰的奥克兰，结果却被告知，还需要转乘国内航班。石振秋瘫痪在椅子上，了无生趣。“还要坐飞机吗？不能在这里录制吗？不是到新西兰了吗？在哪录不是录啊。”看到忙内耍赖了，哥哥们全都开心了。“哈哈哈，呀，第一次见到晕机这么厉害的人。”“我还以为忙内会死在飞机上呢。”“不过被美丽的空乘小姐抱在怀里安慰，也是不错的啊。呀，你小子，享受艳福了啊。”石振秋格外的冤枉。“我都晕过去了啊，能感受到什么？这些航空公司也真是的，人清醒的时候提供这样的服务啊。”多么荒唐的说法，吓得哥哥们赶紧捂住了他的嘴巴。“呀，臭小子，老实点，你想上航空公司的黑名单吗？”在奥克兰的转机，本来是要去皇后镇的。可是因为天气恶劣，最终只能选择在因沃卡格尔降落。和北半球冬天越往北越冷一样，在南半球，冬天是越往南越冷。很不幸，因沃卡格尔就在新西兰的最南端。因为晕机，所以和哥哥们不同，石振秋一直没有睡着。虽然很憔悴，但是却很好地掌握了当地的情况。半路上，他就跑到了飞机的厕所里，把冬季的衣服换上了。至于缺心眼的家伙们……看到哈哈和卢洪哲、郑俊河三人穿着短袖和短裤的样子，石振秋的嘴巴就合不拢了。一路前行，从机场里走出来。刚刚到了门口，迎面就是一股冷空气袭来，让人的喘息都变成了白色的云雾。因为穿的厚，石振秋很享受地伸起了懒腰。可是跟在他身后的哥哥们，集体变成了鹌鹑。“哦莫，好冷。”“这可怎么办呢？”外面排队的外国人，看到这群傻货，不由得露出了惊诧的笑容。您们可真行，是东亚来的疯子吗？看到大家都冻的够呛，金泰浩果断决定……就在室外录制了。综艺节目嘛，这些家伙们越可怜，观众们才能笑的越开心。至于他们是不是会被冻坏，金泰浩表示——莫拉！都还没有站到一起呢，疯孩子第一个就尝到了苦头。“啊，好冷，都能哈出气了。”等大家凑齐了，刘在石把情况通报了一下。“我们本来要去的目的地，因为一场大雪，现在不允许任何航班起飞和降落。所以我们在附近停靠，还要坐大巴，得走上3、4个小时。”在他说话的时候，其他人已经傻掉了。穿着人字拖的哈哈只能单脚站立了，剩下的一只脚都不知道该往哪儿靠了。穿着单薄的大家紧紧靠在一起，彼此互相取暖。真是的，从来没有见过无挑成员们这么有爱的一幕。刘在石却还没有说完。“然后去了那个地方之后……”哈哈三人忍不住了，咆哮起来。“别再说了。”“别再说了，快冻死了。”刘在石穿的稍微厚点，目前还能挺住，所以见到三个人穷酸的德行，笑在了心里。“不管怎么样，我们《无限挑战》和其他综艺就是不一样。郑俊河现在穿的一身……这里的居民，一看郑俊河都会吓一大跳。看短袖衫像是要去夏威夷似的。”哈哈也很能自嘲。“一开始看到洪哲吓了一跳，看到郑俊河简直要疯了。”石振秋也不打算放过他。“哥，你就好了吗？”短裤加人字拖，您可真可以啊。既然有人很傻，非要享受冰冷的感觉，那么石振秋也不吝啬于做一个好人。看到刘在石准备收场，他立马道：“在石哥，这是我第一次到新西兰来，什么都不懂呢。给我好好介绍一下吧。”本来大家看到刘在石准备收场，终于可以不用挨冻了，都松了一口气。忙内当啷来了一句，傻瓜三人组立马急了。“呀西，不懂就去Naver。”“等到了暖和的地方，我来给你介绍。”“死小子，你是故意的吧？”尽管三人气急败坏，石振秋就是不放弃。“诶嘿，哥哥们，你们怎么能这样呢？我们来这里是为了什么啊？不是要录制精彩的节目，让国内的观众们感受到凉爽的气息吗？既然是这样，那么对当地缺乏了解可以吗？只有当我们对这里了如指掌了，我们才能放得开，录制出最好的效果，国内正在被高温侵袭的观众们才能满意。在石哥，你说是不是？明秀哥，你说是不是？亨敦哥，你说是不是？既然是这样的，我的提问有什么问题吗？PD，您也不希望有什么都不懂的成员吧？我虚心好学，努力成长，敬业爱岗，是对我们的节目的最大尊重啊。”这家伙又开始了，嘴巴张开就没停，直接说了两分钟。第一次见识到他嘴炮功夫的成员们都傻眼了，没想到忙内还有和刘在石媲美的能力呢。至于节目组的众人，早已捂着嘴巴叽叽咯咯地笑了起来。谁都看的出来，石振秋这是故意的，就是在折磨傻瓜三人组。当然了，傻瓜三人组也不是真的傻。又挨冻了两分钟，大腿和脚丫子似乎都麻木了。他们就知道，必须要采取措施了。“呀，该死的忙内，你给我过来，我来好好给你讲讲。”哈哈舞舞喳喳地冲过来，要教训他。石振秋敏捷地跳开，还得瑟地做起了伸展运动。“哎呀，这么舒服的天气，正适合运动呢。”卢洪哲也是气的够呛。“你给我过来，不把你打成肉饼，难消我心头之恨。”郑俊河也是嘟嘟囔囔。“这忙内必须得管管了，不然将来非得上天不可。你们两个作为大哥，也不站出来说点什么？”面对他的斥责，刘在石和朴明秀只是笑。“我们？我们感觉很好啊。忙内多努力啊，这不是挺有意思的嘛。”反正冷的不是我们，遭罪也和我们没有关系。只要倒霉的人不是我，那就无所谓了。因为石振秋的故意搞怪，大家又耽误了十分钟，才终于坐上了去往皇后镇的大巴。一到了大巴里面，傻瓜三人组就忙不迭地把最厚的衣服套上了。唯独卢洪哲傻眼了。他真的是不知道这里是冬天，所以在仁川机场的时候，真的真的没有说谎，确实没有带冬天的衣服。眼看着成员们一个个裹的跟棕熊似的，再看看窗外的皑皑白雪，可怜的大脸都要哭了。“我怎么办？我该怎么办？我会死的。”可怜的，大家也起了恻隐之心。可奈何每个人带的行李都有限，并没有多余的衣物了。一时间，车内气氛僵硬起来。就在大家苦思对策的时候，角落里传来了幽幽的声音。“洪哲哥，三十万。”什么三十万？大家循声望去，只见石振秋老神在在。“只要给我三十万，我就把衣服借给你。”在大家的注视下，石振秋变戏法似的从行李箱里掏出来了一件厚重的羽绒服。和别人不同，他准备的很详细。得知新西兰是冬天，会很冷，所以他的冬季衣服也准备的很充分。看到保暖厚实的羽绒服，卢洪哲眼睛都绿了。“给我，快给我。”石振秋伸出一只巴掌。“给钱，三十万，只要三十万，我就把衣服借给你，直到回去为止。”听说要三十万，卢洪哲不开心了。“你是奸商吗？三十万，都能买下来了。你那破衣服，也不是什么牌子，三万块都不值。”哟呵，冻成SB的人了还敢讨价还价？石振秋才不怕呢。“那好啊，我不借了。”说着，他就要把衣服装回去。开什么玩笑，就刚才在室外冻了那么一小会儿，卢洪哲就已经怕了。此时一件温暖的羽绒服从眼前划过，那不吝于饕餮看到了绝世美食，岂能放过。“呀呀呀，忙内，我们商量商量。三十万真的太贵了，少点，稍微少点，买东西不是可以讨价还价嘛。”既然卢洪哲这么诚恳了，石振秋也不是不好说话的人。“嗯，那就29.5万。”卢洪哲目瞪口呆。“这位，您是耍我吗？五万块，不能再多了。”好家伙，你可真是面狠心黑啊，一下子就砍没了。石振秋很坚持原则。“二十五万，不能再少了。大胡子，你想清楚了，现在是你求我，不是我求你。不把衣服借你，我还可以自己换着穿。”真是死要钱的忙内啊，卢洪哲心都在滴血。“算你狠，成交。你等着，这笔帐我迟早要算回来。”管你呢，反正钱到手了。在大家的见证下，两人一手交钱、一手交货。石振秋美滋滋地数着钞票，而卢洪哲终于感受到了温暖的气息。“呀，这么贵的衣服，穿着就是舒服啊。”听到这无厘头的感慨，车内的众人全都笑疯了。
第80章 感悟
说是在附近下的飞机，可是当车走起来，大家才发现不是那么回事。足足用了一天的时间，大家才到了皇后镇。到了地点，来不及安顿行李，金泰浩就紧急把大家召集了起来。“各位，事情出乎了预料。本来我们准备的是三天两夜的行程，可是因为大雪，足足耽误了一天。我们的拍摄必须要压缩了，大家可能辛苦一点。”别看平常无挑的成员们唠唠叨叨的，好像有很多不满。实际上，论起敬业来，他们绝对是韩国艺能界首屈一指的。长途跋涉跑到这么远来，还要拼命工作，大家却都没有怨言。“那就开始吧，我们本来就不是来玩的。”刘在石作为班长，代表大家发了言。没办法，此时此刻的他们，确实没有资格挑三拣四的。《无限挑战》目前的低收视率，弄不好都要停播了。好不容易有一个节目，可以把大家团结在一起，成为有机的一体，自然谁也不希望有解散的那一天。见成员们如此识大体，金泰浩也是分外感动，深深地感觉到，自己或许找到了一辈子都热爱的工作。话不多说，大家只是把行李放好，就立刻赶往了录制地点。可出发了大家才知道，制作组有多坑。尼玛，选择的拍摄地点，居然是在海拔3000米的雪山上。到处都是没到膝盖的积雪，一路走来，把大家累的要死。一到了地方，卢洪哲就开始抱怨。“别的节目都是去旅游景点，我们怎么就来这种野山？”哈哈也是如此。“我都纳了闷儿了，节目组怎么找到这种地方的？”不满永远不会是一个两个的，郑俊河也有话说。“说是这叫严寒训练。”朴明秀关心的则是另外的问题。“从这么高的地方，下去的时候怎么办？”石振秋无语了。“大哥，您怎么上来的？还记得吗？”“记得。”“怎么上来的？”“不管三七二十一，爬上来的呗。”“那您就不管三七二十一，走下去就行了。”一连串的问答，弄的朴明秀一愣一愣的。“呀，这小子活的还挺简单的。”到了雪山上，不玩玩滑雪，那是说不过去的。奈何节目组的经费有限，不能让大家真正的滑雪，那么就滑肥料袋吧。好在这些成员中，年龄大的人小时候都这么玩过。唯一一个小年轻的石振秋，又是乡下出身，也没少弄。所以滑肥料袋，做就是了。“每个肥料袋里，我们都放了坐垫。六个人开始，抓住旗帜的人才能一直通关。到底在我们《无限挑战》成员中，谁的运动神经最好呢？现在马上分晓。”六个人分别坐在肥料袋上，打量着远处的旗帜。还别说，距离真不近。再考虑滑行、重量等因素，要想胜出也不是容易的事情。石振秋打量自己所处的位置，发现情况很不妙。左边是郑亨敦，右边是郑俊河。夹在两个胖子中间，也许一开始就要完蛋。贼兮兮的眼睛扫来扫去，突然被他发现了好玩的东西。原来两个胖子穿的都是羽绒服，而衣服的下摆那里，都有一截松紧带露在了外面。石振秋悄悄地从口袋里掏出一截绳子，一边系在了郑亨敦的衣服上，另一边系在了郑俊河的衣服上。而两个胖子都在全神贯注地等着号令，并没有注意到忙内的小动作。哨子终于响了，石振秋就知道郑俊河要推自己。所以瞬间一个矮身，让郑俊河的手臂空了。不但如此，他在往前滑行的时候，还向后踹出去一脚，直接把郑亨敦给蹬倒了。可怜的小胖，直接输在了起跑线上。郑俊河没有抓到石振秋，就有点慌了。眼见着忙内已经冲出去了，赶忙想要跟上。可就在这时，衣服后来传来一股拉力，让他来了一个急刹车，一脑袋扎进了雪里。石振秋一边往下出溜，一边回头看到两个胖子在起跑线那里挣扎，肆意地笑了起来。因为石振秋的使坏，其他五个人都顺利地抓住了旗帜。而这个时候，两个胖子还在上面纠缠呢。“呀，郑俊河，郑亨敦，你们快点下来啊。就剩下一个旗子了。”“你们要秀恩爱的话，拜托选个没人的地方。这是雪山上面啊，不要丢人到国外来。”面对着大家的冷嘲热讽，郑俊河与郑亨敦都急眼了。“该死的忙内，把我们的衣服绑在一起了。这把不算！”“这混蛋家伙真是坏到了骨子里，必须要坐牢才行。”面对着两位的讨伐，石振秋可没有不好意思。“哥，你们骂也没有用。快点吧，旗子真的要没了。”这下两个胖子是真急了，都不想输，就一边解绳子，一边拉拽着对方，以防对方跑掉。好不容易，费尽了九牛二虎之力，绳子总算是解开了。还是郑俊河更坏，趁着郑亨敦埋头整理肥料袋的时候，一把大力推上去，郑亨敦直接仰面摔倒了。趁着这个机会，郑俊河的大屁股一挪，好像肉山一样从山顶上冲了下来，把最后一面旗帜给抓走了。连起跑线都没有离开就输了，郑亨敦都要哭了。“这什么啊？有没有体育精神啊？这能算吗？”管您呢，反正输的不是我们。在《无限挑战》里提体育精神？呸！！！一轮淘汰一个，结果最终的胜利者是朴明秀。不愧是老恶魔，石振秋奸猾似鬼，也没有干过这个无耻的老爹。获得了胜利的朴明秀得到了奖品，正是杯面。在这么冷的环境里，能够吃到热乎的汤面，真是莫大的享受啊。可是一打开来，朴明秀就傻了。因为海拔太高，泡面根本就没有泡开，还是整整的一坨。饶是如此，看着朴明秀吃，大家还是热切的很。可是老爹一个手不稳，竟然把整块的泡面掉落在了雪地上。石振秋眼疾手快，迅速捡了起来，狠狠地咬了一口。真香啊！热热的、辣辣的气息进入腔道，冰冻的内脏好像都活了过来。想想这几天遭的罪，哥哥们也一定很冷吧。如是想着，石振秋看到了大家渴望的眼神。第一次的，心里完全没有恶作剧的想法，默默地把手中的泡面递到了郑亨敦的嘴边。就着石振秋的手，郑亨敦也吃了一口，随后低着头不说话了。石振秋又把泡面喂给了卢洪哲。平时见到食物总是疯抢的家伙们，此时此刻，竟然全都保持了克制。卢洪哲只是小心地吃了一口，就不再吃了。知道他也是在关心别人，石振秋便把泡面递给了还没有吃到的哈哈。当哈哈也吃过后，泡面稍微有点凉了。刘在石拿过来，放在杯里重新浸泡一下，满足地吃了一大口。还剩下最多的部分，则到了胃口最大的郑俊河手中。大家都知道他能吃，所以把最多的部分剩给他了。石振秋却注意到了别的情况，走过去对刘在石说道：“哥，别动。”然后他就从刘在石的嘴角，扣下来一块泡面残渣，丢进了自己的嘴里。这么艰苦的地方，一丁点食物都无比的宝贵。大家都没有争抢，你一口、我一口，小小的一个杯面，竟然让大家都好好地吃到了。看到这个状况，刘在石的眼圈瞬间红了。“游戏结束后，吃着这小小的杯面，有更深刻的感悟。真的，我们的家人们，还有我们的国家有多么的珍贵。回国之后我们要更努力才行。”这话让大家都默默点头，冷风呼啸的雪山顶上，强硬如朴明秀都落下了眼泪。年龄最小的石振秋也是感情最丰富，横流的眼泪早已冻在了脸上，可就是忍不住。莫名其妙地成为了艺人，稀里糊涂地走了这么久，他还一直觉得自己做的很不错。可是……到了这么远的地方才明白……在这个没人认识他们的地方才领悟到……喜欢《无限挑战》的人们……指责《无限挑战》的人们……全都是对自己的关心和爱啊。回去之后，一定要把这关心和爱，深藏在胸怀中，更加努力才行啊。回想起没钱吃饭的日子，回想起迷茫街头的时候，回想起到处碰壁的屈辱，现在的一切多么幸福啊。不能因为现在的美好，就忘记了曾经的艰难。那样的人生，将会很快遭遇到危险，把一个人给彻底埋葬了。站在这千米的雪山上，陪伴着哥哥们的泪水，石振秋突然成长了许多。一个艺人，一个在享受着美好生活的艺人，需要怎么正确走下去的道路，都呈现在了他的面前。不忘初心，挑战永远，所以是无限挑战！！！！我们……不会死的。
第81章 爆料大作战
在雪山上消耗了太多的体力，下来后大家都没有了活力。不得不补充了热量，然后休息了几个小时。可时间十分的紧张，就剩下明天一天的录制了。所以即使到了夜幕降临，节目组也不舍得放弃。坐在大巴车里，大家被拉到了湖边，这里早已升起了篝火。“平时大家都很忙，彼此之间的关怀很少。今天到了这万里之外的远方，相信大家心里的感性会有很多。不如趁着这个机会，说说心里话吧。”听到金泰浩是这个意思，大家不由得腼腆了起来。录制开始，在刘在石的带领下，大家集体对着摄像机问候，也感受着篝火的温暖。虽然这里是冬季，到了晚上更冷。可是因为篝火的存在，并不是那么的难受。“大家正在收看的还是《无限挑战》，好不容易有机会点上篝火，现在天气也很好，看看天上的星星，哇……”大家齐齐抬头，仰望星空，感慨并不比刘在石少。这里不像首尔，没有那么大的雾霾，天空十分的清朗。结果漫天的星光，熠熠生辉，好像近在眼前一般。自从离开家乡之后，多久没有看到这么美丽的星空了？石振秋没有多少文化，平时也不是什么多愁善感的人，对这些的感受十分的迟钝。可是今天，不管多坚硬而混沌的内心，全都被这美丽的夜色给触动了。不过耳边却传来了哈哈的调侃声。“明秀哥正在仰望自己的星球。”因为奇特的长相，大家一直都说朴明秀是外星人。此时此刻，这个梗被哈哈用上了。刘在石捅了捅朴明秀，在对方看过来的时候，食指向上，指向太空。那意思是在示意朴明秀，可以跟自己的星球联系了。朴明秀从善如流，也举起手臂，让食指高高升起。相信后期制作的时候，不给加上CG那就不是金泰浩了。石振秋也调侃了一嘴。“大哥，坚持一下，再有一百年，我们地球就能做出宇宙飞船，送你回去了。”刘在石也有说的。“你会带上我和金济东一起走吧？”这三位，因为奇特的外貌，在演艺界可是声名赫赫。无论何时，《无限挑战》的开场都是以废话为主。总要说过了，才能进入正题。刘在石：“今天我们趁着这野营的气氛，互相说说心里话怎么样？时隔很久，我们来一次真心话大冒险怎么样？”很好，当然很好，这本来就是这次的录制主题，谁能说不好啊？不然的话，录什么啊？哈哈是个捧哏的好手。“好像真的没有过这样的时间。”哥诶，这是你能出挑的时候吗？果然，他立刻就被刘在石抓住了。“哈哈xi，现在最想谁？”看到成员掉沟里了，其他人急了，赶紧填土埋上。卢洪哲指着篝火。“燃烧的火焰，燃烧的爱情，热烈的爱情……”本来这引导很不错的，如果继续下去，那么哈哈肯定会被逼到墙角上。奈何哪都有猪队友。朴明秀当啷就来了一句。“火女，火女！”石振秋这个无语啊。“哪儿蹦出来的火女？”朴明秀自己也知道做错了，无奈地解释起来。“看着火在烧。烧火的火，女人的女，火女。”好好的逼问进行不下去了，刘在石只好转移视线。“看着卢洪哲的衣服，现在真是……和塑料工作服一样。”这衣服是今天白天休息的时候，卢洪哲特意去买的。总不能真的一直穿石振秋的衣服啊，那可是很贵的。对于刘在石的指责，卢洪哲很不开心。“这不是欧洲吗？这叫欧洲时尚。”石振秋第一次听说，惊问道：“欧洲人都喜欢这么穿？看来我也要去买一件了。”卢洪哲来劲了。“给我二十五万，我带你去。”开什么玩笑？想把钱要回去？石振秋呵呵一笑。“用不着，欧洲那么出名的地方，我拿着电子地图都能找到。”听着两位奇葩的对话，刘在石无语了。“这里是大洋洲啊。”石振秋和卢洪哲一惊，疑惑地问道：“不是欧洲？”这愚蠢的问话，能够带来的，只有其他人的嘲笑。刘在石都不好意思了。“我们总是自己露馅。”郑俊河好不容易有了讥讽别人的机会。“你们做飞机也要知道去哪儿啊。”见大家说的热闹，朴明秀坐不住了。因为他没有镜头啊，这怎么能开心呢？“大家啊，我现在只有一个想法。”既然他说了，大家也就关心一下。“什么啊？”终于得到关注了，朴明秀来劲了。“新西兰是人和自然融为一体的国家……”这没用的废话说来干什么呢？刘班长当机立断。“朴明秀，您点燃篝火……”虽然也是没用的废话，但是很好地堵住了朴明秀的话头。这让朴明秀怒火冲天，咆哮声起。“为什么堵我话？”石振秋帮着刘在石进行了反击。“因为你说的没意思。”朴明秀一脚就踹了过来，把石振秋踢了一个跟头。回过头来，还对着刘在石开火。“在这儿你还想阻碍我的事业发展？因为你，我准备的情景剧都没办法演。”这个时候石振秋已经爬回来了，嘴巴发痒，又来了一句。“我们并不觉得可惜。”好吧，他又被朴明秀一脚踹飞了。看着委屈的要上天的朴明秀，刘在石嘻嘻笑道：“您还准备什么情景剧呀？”朴明秀这个激动啊，手舞足蹈的。“我好不容易想出来的情景剧，因为你插嘴不是又泡汤了？”既然您这么哀切，刘班长也不是不能从善如流。“请说，请说。”说你妹啊！朴明秀拍着巴掌。“错过时机了，太阻碍我的发展了。”这么一会儿工夫，石振秋又爬回来了。“既然错过了，那我们进行下一项吧。”看到如此绝情的忙内，朴明秀又想伸腿，最终气咻咻地放弃了。因为朴明秀的样子实在太委屈了，刘在石又给了他机会。“您请说吧，说吧。”一旁的卢洪哲也喊叫着朴明秀的名字，为他加油打气。朴明秀酝酿了一会儿，终于心平气和了，开始张嘴准备说点什么。孰料刘在石的嘴巴却比他快的多。“真的没想到，这个地方会这么冷。”朴明秀的脾气又上来了。“看吧。又在堵我的话。在场的各位作证，我不能红起来，全怪刘在石。”这罪名可大了，刘在石赶紧老实了。“朴明秀请说。”朴明秀就是这么一个单纯的人，很好哄。见把镜头给自己了，立刻开心起来。他看着篝火，态度前所未有的真诚。“想到了初恋……”哇哦，真想不到，《无限挑战》里居然还会出现这种话题。刘在石都不得不拍巴掌了。“好不容易，我们无挑成员也有这种机会，说说自己的爱情故事。”石振秋也是态度真诚。“但是不想听怎么办？”得瑟的忙内，总是想要撩骚。气坏了的老爹一个恶狠狠的眼神过来，随后就抓住他的脖子往后一推。这是石振秋今天第三次摔倒在地上了，却笑的更狠。他才发现，调戏朴明秀这么好玩。卢洪哲的想法却不一样。“我倒是想听，但是怀疑故事的真伪。”总算是有人想听了，朴明秀进入了情绪。“是一个学跳舞的女生……”一句话就够了，其他人纷纷笑起来。“诶，说谎。”朴明秀努力坚定自己的立场。“我说的是真的。”刘在石岂会客气。“不是空姐吗？”该死的爆料，让朴明秀彻底慌了。只好堵住刘在石的嘴巴，也把他给推倒了。哈哈也跟着往出捅。“朴明秀每次出差去海外，一到机场就看起来很伤心。”因为被爆料而恼火的朴明秀，反过来开始攻击刘在石。“你不也跟空姐交往，还买包送给人家？”可是刘在石却很淡定。“就是买个礼物，何必还说出来是买包？”既然说到这儿了，刘在石又向郑俊河问道：“郑俊河xi，难道没买过吗？”想不到话题这么快到了自己身上，郑俊河只有深深的慌张，完全没有想到怎么办。他不说没关系，大家都是朋友嘛，都知道挺多的。朴明秀的爆料立马就到。“郑俊河因为给女友买包，还欠了很多债。”哈哈也知道一点。“听说还没有还完。”朴明秀做的很绝。“那我就不知道了，不过却让自己的母亲拎着塑料袋到处走。”果然太熟悉了就这点不好，互相之间完全没有秘密，什么糗事都能曝光。笑的合不拢嘴的刘在石，只能对着镜头表达歉意。“各位观众很抱歉，虽然说我们是真实综艺，今天对着篝火，大家说着往事，心情有点太high了。”刘班长都总结发言了，朴明秀却依旧不肯放过。“养儿子没用啊！让妈妈提着塑料袋儿逛街，给女友买名牌包。”见他把郑俊河说的哑口无言，石振秋也说起了自己知道的事情。“大哥，您请女朋友吃牛排，伯母在家却吃牛肉泡面。这是怎么回事儿啊？”攻击来的迅速猛烈，让朴明秀瑟缩了不少。犹豫了好一会儿，才吭吭哧哧地开口。“咱……咱妈有时候也要吃点泡面。”
第82章 说句心里话
果然是《无限挑战》的人，只要聚在一起说话，总得拿别人开刀才行。这些家伙们，哪有光吃亏不报复的道理啊？朴明秀被石振秋摆了一道，转身就对哈哈开火了。“在我看来，哈哈也是一个德行。虽然你是我很疼的弟弟，但是你做的有点不对。”“怎么了？”哈哈慌了。他和朴明秀不仅是《无限挑战》的成员，两人还是一家经纪公司的，日常的往来更多。朴明秀的理由很充分。“既然出了国，在异国他乡，就应该先给妈妈打电话报平安。为什么先给女朋友打电话啊？”可是明秀翁啊，您是能说这话的立场吗？石振秋可是亲眼目睹的，立刻问道：“等一下，朴明秀先生，你经常给谁打电话啊？”果然是一击必杀的忙内，今天第四次被朴明秀踹了。“这小混蛋，你是专门杀我的吗？”踹了还不解气，朴明秀嘟嘟囔囔的，把委屈都说了出来。回过头来，就着爱情的话题，朴明秀展开了一番长篇大论。奈何大家的注意力根本就不在他的身上。卢洪哲看到了正在无聊画圈的郑俊河，立刻指了出来。“俊河哥正在干别的呢。不是，别的聚会一谈爱情都充满刺激，我们怎么说爱情，这么无聊？”石振秋也感觉有点无聊。“这些哥哥们懂什么啊？就是瞎玩，稀里糊涂过来的。”居然被最小的弟弟说了，大家伙可是不满意了。“呀，你很懂吗？那你来说说，你的爱情故事。”面对着刘在石的逼问，石振秋呵呵一笑，自信满满。“说出来吓死你们，我……还没有谈过恋爱呢。”果然，这话把大家都吓坏了。“不是，忙内，你都二十四岁了，怎么可以还没有初恋呢？”石振秋能说什么呢？“没有就是没有啊，也没有碰到过啊。”哈哈身为正在热恋中的人，决定帮帮忙内。“那你就没有碰到过喜欢的女人吗？就是一看到她，就很有好感的。”石振秋点点头。“有倒是有。”卢洪哲急了。“那你没有去追求吗？”石振秋回忆起当年的事情，沉声说道：“我当面和她说了，我喜欢她。”料不到忙内居然这么勇敢，大家是真的激动了。朴明秀扒过来，急急地问道：“呀呀呀，那她怎么回复你的？”石振秋呲牙咧嘴，过了半晌才开了口。“嗯，她就是说：小屁孩一边玩去。然后扔给了我一盒巧克力。”大家全都懵了，心说这是什么情况？不过还是刘在石反应快，犹豫着问道：“这是什么时候的故事？”石振秋记得很清楚。“八岁，我上二年级的时候。”多么虚无的故事啊，多么无语的爱情啊……于是石振秋又遭到了一顿噼里啪啦，浑身都疼。“不行了，我们忙内居然活了二十四岁的人生，还没有经历过爱情。我们都是做哥哥的，这怎么不管呢？回头我们想想办法，为我们的忙内举行一次联谊吧。”朴明秀很有大哥的架势，开始张罗起来。石振秋听说要给自己介绍女朋友，这开心死了。不过一抬头，看到一个爆炸头，立马安静下来了。“我倒是还好，还年轻嘛，有的是机会。就是我们俊河哥，不能再等了，要变成老光棍了。”想不到会说到自己身上，郑俊河连忙拉人下水。“我也不急啊，这不是还有在石呢嘛。”“在石哥有女人啊。”石振秋语不惊人死不休，当啷来了一句。大家伙本来还笑嘻嘻的，瞬间就冷场了。随后等大家反应过来，立马追问起来。“真的？”“你怎么知道？”“你亲眼看到过了？”刘在石也慌神了。“呀，忙内，不要胡说，你知道什么啊？”本来石振秋还以为自己闯祸了，打算就此过去了。偏偏刘在石火上浇油，这就不能忍了。“本来就是我亲眼看到的啊，在石哥的车上，就在驾驶位的抽屉里，放着一个粉丝的发箍。上面还镶钻了呢，肯定不是男人的东西吧？”这么实际的证据拿出来，现场立马不一样了。“呀，真是，蚂蚱，坦白从宽。”“这家伙隐藏的真好啊，偷偷背着我们干什么了？”哈哈最是激动了。“一整天都拿我的爱情开玩笑，快点说，你是什么情况？”刘在石是真没有想到，石振秋还真的看到了。实际上他车里的发箍，还真是他女朋友的。而这个女朋友，其实无挑的成员们并不陌生，就是曾经给《无限挑战》配过音的马逢春。此人真实的名字叫做罗静恩，乃是MBC电视台的主播。从很早以前，大家就拿刘在石开玩笑，说他对女主播有特殊的爱好。这实际上还真不是虚的，刘在石在择偶方面，确实对女主播很青睐。因为在整个演艺圈里，女主播相比起女艺人来说，身份要纯粹的多，经历也干净的多，身上没有那么多的争议。就是在《无限挑战》里，刘在石代表节目组去向罗静恩问候的时候，就对这位知性温雅的女主播一见钟情，随后尝试着要了联系方式。还别说，罗静恩也对刘在石充满好感。两人偷偷地约会了好几次，关系越来越稳当，已经开始进入了感情的稳定期。孰料这么隐秘的事情，竟然因为一个小小的疏忽，被石振秋给发现了。面对着成员们的逼问，刘在石左支右绌，只得胡乱找着理由。“不是你们想的那样啦，那个是我妹妹的。上次她坐了我的车，落下来的。”任凭大家怎么追问，刘在石就硬着头皮这么说，搞的大家也没有办法。眼见事情进入了死胡同，似乎没有什么搞头了。还得是天生搞笑人朴明秀，随口来了一句，又制造了爆笑。“就是那个比你还丑的妹妹？”刘在石整个人都傻了。这话该怎么接？他妹妹确实和他差不多，可任谁当众承认自己的妹妹丑，这还能回家吗？无奈之下，他只好这么回答了。“请不要攻击我的妹妹，她的人生已经很可怜了。”这话说的很有智慧，品味明白的成员们全都闷头大笑。估计这一期的节目播出后，刘在石的妹妹会把朴明秀恨死吧。好不容易刘在石把这个坑给添过去了，生怕这些家伙们继续纠结，他赶紧进行了下一环节。“我们在节目里经常互相刁难对方，而且展现利己主义。今天这难得的机会，所以我们想着以前的记忆，做一下转纸留言吧。”这是今天的主要环节，大家纷纷拿着纸和笔，悄悄地在纸上了写下了心里话。最后这些纸都交到了刘在石的手里，由他来宣读。“首先是郑亨敦的。”听的自己是第一个，郑亨敦精神了一些，开始专心地听着。因为是真心话，所以刘在石刻意强调了一点。“即使出来了不太想听的内容，也绝对不可以去追问这是谁写的。”妥了，有了他这句话，这些家伙们肯定会去追究的。石振秋如今对哥哥们可是太了解了，所以赶紧想想，自己写的有没有什么破绽。那边，刘在石已经开始读了。“亨敦君，真的是很善良的亨敦君。”上来就是夸赞，让郑亨敦瞬间脸色就好了。“但是……”果然，果然是《无限挑战》的成员们。要是没有转折，那就不对劲了。“我们的亨敦啊，你可是笑星。我宁愿你坏一点儿，更希望你能稍微再搞笑一些。”果然是真心话啊，说的郑亨敦都快要哭了。最近失去了搞笑能力的郑亨敦，已经被提及很多回了。这可不是随便说说的问题，观众们或许是莞尔一笑，觉得没有什么。可是对于指望这碗饭活着的笑星来说，不会搞笑那可是事关生死的大事。石振秋知道这位胖哥哥为此受了多少的苦，因此在他难受的时候，悄悄地在后面拍着他的背，给予他安慰。那边刘在石的宣读开始进入了高潮。“今天他应该能搞笑吧？估计明天开始就行了吧。我已经翘首以待两年了。现在，想被你逗笑，不是用身体，而是用语言。我相信你可以做到的，我会再观察你两年。”真是的，为什么说两年啊，谁不知道这就是卢洪哲了啊。因此自从《无限挑战》开始，原始成员只有刘在石、郑亨敦和卢洪哲。这不可能是刘在石说的，那么自然就是卢洪哲了。一想到卢洪哲说了如此狠绝的话，石振秋就对郑亨敦很是感到忧伤。“洪哲哥真是的，干嘛这么说啊？就算是真话，也要委婉点啊。搞不搞笑，亨敦哥都是我们的成员啊。”郑亨敦闷闷地看着他，终于下了定语。“你小子更坏。”
第83章 经典初现
卢洪哲之后，还有别人的留言呢。“下一条。亨敦啊，说实话，我觉得你减肥前更好。那时候很可爱的呢，但那是现在却很一般。反正是你自己的身体，你自己看着办吧。嘿嘿。”这一条就比较模糊了，郑亨敦只是胡乱猜测了哈哈，但哈哈的表现完全不像。没办法了，只好进入到下一条。“还不如多吃点增肥，那样才能更搞笑。很担心现在看着很不一般的你，还需要继续努力。”得了，这不耐烦的语气，一看就知道是谁了。郑亨敦拍了拍旁边的朴明秀，一切尽在不言中。又是一条。“善良的亨敦，你比谁都更站在我这一边吧？”拜托，这不要太明显啊。这话一说出来，观众们都知道是谁了。大家伙的埋怨立刻发动了。“就一句这个，大家都知道了。”石振秋十分无奈，大声质问道：“头盔哥，你是打算成立什么组织吗？干嘛总是拉帮结派的？”刘在石也把事情解释了。“各位观众可能不知道，我们每次录影之前，郑俊河最关心的问题就是，分谁站在哪边。”因为暴露的太明显，郑俊河被口诛笔伐之后，就到了下一条。“没意思的哥，不想混了吗？”光是这一句，郑亨敦反手就逮着石振秋了。“臭小子，肯定是你。”石振秋也吓了一跳，没想到郑亨敦这么敏锐，一下子就察觉到了自己。他赶忙辩解起来。“不是我，真不是我，估计是哈哈哥。”郑亨敦才不信呢。“少扯蛋，哈哈说话的语气不是这样的。而且这毒舌的风格，肯定是你。”都这么明显了，石振秋也只好嘿嘿傻笑，不再辩驳了。那边刘在石还在继续读着。“郑亨敦xi，快点清醒吧。你的问题不是胖了或者是减肥，而是不搞笑啊。多和我学学吧，我会好好地带领你的。对了，离头盔哥远点，他是你人生的阻碍啊。”全都读完了，两个胖子集体向石振秋冲来，吓的他连滚带爬躲出去老远。“呀西，这混蛋小子，我什么时候是人生的阻碍了？没有我，能有你的今天吗？”郑俊河喋喋不休，着实气的够呛。郑亨敦也不遑多让。“真是没有大小啊，我和你学什么？你很厉害吗？你很搞笑吗？要不要让你清醒一下？”打打闹闹，终于到了最后一条了。而成员们所有人都没有想到，就是这最后的留言，正式开启了《无限挑战》的经典篇章。“亨敦xi，你一直都很善良，你是《无限挑战》里还未被发掘的金子。所有人在一起时，我们倒是挺亲的。其他人离开后，只留下我们两个的时候，说实话我觉得有点尴尬。”自家人知道自家事，而且大家成天在一起，互相之间哪有什么秘密。所以在刘在石读到这里的时候，所有人都笑了，同时看向了埋头的哈哈。与此同时，郑亨敦也一巴掌搭在了哈哈的肩膀上。故意装作豪爽的样子。“怎么了？怎么了？”刘在石赶紧制止。“打住，打住，这是匿名留言。”留言后面还有呢，他还得继续读。“什么时候一起吃顿饭吧，想变得亲近点。”郑亨敦勉强地装作淡然的样子。“都认识十个月了。”刘在石很尽职尽守，把后面的也读完了。“只剩下两个人的时候，只希望亨敦你能快点出去。我们变亲吧，我讨厌尴尬的我们。为什么我们之间要有墙隔着呢？胖子亨敦，我想了解你。”对于郑亨敦和哈哈之间的问题，石振秋感受的更深一些。在刘在石读完了之后，他也给捅了出来。“上次不是聚餐嘛，结果哈哈哥找到了我，跟我说：忙内啊，去告诉那个胖子，晚上到店里来。”大家细心听着，知道这是真事。哈哈和郑亨敦相处尴尬，所以让石振秋来传话，再正常不过了。可是听那称呼就知道，哈哈对郑亨敦肯定有不少的怨气。如果是这样的话，石振秋自然没有说的必要了。而他后面的话，却让现场一片焦雷。“我不是把话传给亨敦哥了嘛，你们猜他说什么了？”不等大家猜测，石振秋努力憋着笑，才把这话复述出来。“亨敦哥绷着脸，又让我给传话：告诉那个矮子，我……不去！”特别是石振秋模仿郑亨敦傲娇而小气的神情，简直是惟妙惟肖，让人如同身临其境。这一下不得了，沙滩上直接乱套了。除了郑亨敦和哈哈，其他人全都笑瘫了。而郑亨敦和哈哈如同老僧入定，傻傻地坐在原地，互相之间连一眼都不敢对视。他们的一切，都被节目组看在眼中。谁也没有想到，金泰浩的心里正在琢磨着什么。若干天后，当一切都真的来临时，成员们才猛然发觉，《无限挑战》的一切都变了。不过此时此刻，暴露了郑亨敦和哈哈之间尴尬的关系之后，节目的录制还在继续下去。连续读了其他人的之后，终于到石振秋了。听到自己要被哥哥们评价了，石振秋不由得紧张起来，想着哥哥们会怎么看待自己呢？那边刘在石酝酿好了气氛，终于开始读了。“一直很努力、从来不迟到的忙内啊，感谢你能够来到《无限挑战》。”呀，这话说的真好，石振秋感动的都要流泪了。“但是……”得，果然对这帮家伙不能期待太高。石振秋立刻冷静下来，仔仔细细地听着。“但是，哥哥们录制节目也很辛苦啊，准备点吃的不容易。希望下次不要吃了，哥哥们更需要能量啊。”石振秋这个冤枉啊，立刻对朴明秀指责起来。“不是，大哥，您也没有说那些食物是您的啊。就那么放在桌子上，我当然以为是给大家准备的。”朴明秀立刻骂了回来。“是你花钱买的？既然你没有花钱，为什么吃的那么痛快？就算是大家吃的，哥哥们还没吃呢，你怎么能先吃？”论起嘴皮子，石振秋也不怕他。“不是提倡尊老爱幼嘛，我是幼啊，也在爱护的范围内啊。我还在长身体呢，当然需要营养了。”朴明秀咆哮了。“那就自己花钱买。”石振秋声音更大。“没钱！”朴明秀又大了一些。“没钱就别吃。”石振秋更上一层楼。“做大哥的为什么不多买一点？”朴明秀立起了三角眼。“我的钱也是辛辛苦苦赚的。”石振秋的毒舌淋漓尽致。“反正你也一个人过一辈子，留那么多钱干什么？”吵了半天，朴明秀都没有力气了。无奈地捂着脖子，唉声叹气起来。“哎一古，可怎么办呢？这么难搞的忙内，我们多累啊。”对于这一点，郑俊河难得和朴明秀站在一条战线上了。“这小子就是属白眼狼的，当初要不是我的提携，他根本就进不来《无限挑战》。结果现在总是顶撞我，忘恩负义啊。”他数落的很痛快，孰料那边卢洪哲当啷来了一句。“行了，大头哥，这件事你就别说了。忙内进来之后，都把我们PD气病了。既然是你引荐的，PD会恨死你的。”郑俊河吓了一跳，转头看见金泰浩阴郁的脸色，立马叫屈起来。“不是，我哪想到忙内那么会气人啊。当初他可老实懂事了，说的话又好听。”石振秋来了绝杀。“就算是让狗钻火圈，还得扔块骨头呢。”现场陡然一静，随后就跟原子弹爆炸了一样的疯狂。郑俊河风中凌乱，所有的郁气都集中在脸上，感觉头又大了不少。要不是刘在石和朴明秀死命拉着，郑俊河都要暴走了。“呀，你个臭小子，刚才真想打你了。宁可艺人不做了，哎哟，真是气死我了。”看到石振秋轻松地撩拨了郑俊河的喜怒哀乐，郑亨敦、哈哈和卢洪哲分别对石振秋竖起了大拇指。下一条。“努力的忙内啊，你是那么的不知疲倦，是我们大家值得学习的典范啊。”这一次都不用刘在石了，石振秋自己就来了。“但是……”刘在石噗哧一笑，对他的反应也竖起了大拇指。“但是，多看看书吧，总是那么无知，今后的人生该怎么办呢？”石振秋也知道自己的学问不高，所以赶快解释道：“我一直在看啊，很努力地在充实自己了。”要不说一入无挑深似海，从此队友是坑货呢。他这边努力给自己树立勤奋好学的形象，架不住哈哈的爆料啊。“所以你就在努力地钻研《魔兽世界》的攻略吗？”石振秋赶忙捂住了他的嘴巴，讪笑道：“那……那……那只是业余活动，平时我真的看了不少的名著呢。”刘在石表示，最喜欢看到成员们自挖陷阱了。“石振秋xi，介绍一下你自己看的名著吧，都有什么？”石振秋目瞪口呆，幽怨地看向奸笑的刘在石。哥，挖坑就算了，还要把人埋了吗？
第84章 素颜的恐袭
石振秋只是嘴上说说，他哪看过什么名著和好书啊。因此刘在石只用了一个问题，就把他给KO了。看到他吭吭哧哧的样子，大家就知道，无知的忙内露馅了。下一条。“忙内啊，看到你从什么也不懂的新人，成长到如今的地步，作为哥哥真的高兴啊。”又是好话开头，石振秋早就明白了，半点犹豫都没有。“但是……”对他的敏捷反应，刘在石抱以赞赏的目光，果然顺着说了起来。“但是，我们终究是哥哥啊。无论何时，活得久的人总归是更有经验的。多听听我们的话，尊重我们，才是合格的忙内啊。”石振秋听的很认真，也迅速抓住了线索。“果然是亨敦哥的留言，一点意思都没有。”好吧，小胖原本打算利用留言好好地教导忙内做人，结果如今连本都没有捞回来。但是对于石振秋的应对，无论是刘在石还是朴明秀，对他都给予了赞许的鼓励。确实如同石振秋所说的那样，郑亨敦的留言真的没意思，很平淡。但是石振秋愣是用回应，把这么没意思的段落给救活了。转纸留言依旧在继续，每个成员都得到了其他人的评论。在时间的流逝中，大家慢慢地都感觉到，这个看似很随意的环节，竟然让大家渐渐地陷进去了。也是很久以来，忙碌的大家真正地有时间去了解彼此，对互相都更有一个深刻的认知，心与心也更加靠近了。这一次的篝火夜谈，足足进行了五个小时。一直到了晚上十二点，大家才回到住所，得到休息的时间。“哎，时间过的真快啊，明天就是最后一天了。”因为行程太过于严密，今天做了很多的事情，所以大家都十分疲惫。可是躺在床上，仔细想一想时间，这一次的新西兰之行竟然还剩下最后一天了。在石振秋的旁边，哈哈早已闭上了眼睛，动一下都不愿意。“快点睡吧，谁知道明天节目组会搞什么花样，可能明天最辛苦。”之前郑亨敦评价石振秋不听哥哥们的话，但其实那只是在节目中。而在日常里，石振秋很清楚，哥哥们比自己更有经验。所以他很听从哈哈的话，也以最快的速度陷入了睡眠当中。人一旦累了，那真是睡的最香的时候。石振秋还没有任何感觉呢，就已经睡死了。也不知道睡了多久，反正就是在梦中，总感觉身体被人动来动去，十分的危险。本来人处于极度的疲乏当中，石振秋是想要不管，继续睡下去的。可是猛然想到哥哥们的德行，他一下子清醒了过来。该死的，这要是不起来，非得被哥哥们玩坏不可。猛地一睁开眼睛，嚯，着实吓了他一大跳。郑亨敦和哈哈两个，竟然一人拿着口红，另外一个人拿着毛刷，虎视眈眈地看着他呢。见他醒了，这两人咧着嘴，无声地笑了起来。还怕他搞出动静，把手指放在嘴边，示意他安静。石振秋爬起来，睁着模糊的睡眼，就看到不远处郑俊河的经纪人崔助理笑成了花。“你们在干什么啊？这么早，不能多睡一会儿吗？”哈哈踹了他一脚，低声喝道：“快起来，没时间了。”虽然很累，但工作始终是第一位的，石振秋只得无奈地爬起来。看到金泰浩带着卢洪哲的面具，他也不是多么的兴奋，只是伸出手。“呀，把黑油笔给我。”郑亨敦和哈哈一下子就笑喷了。“真不愧是我们无挑的人啊，哪怕是不清醒也知道怎么玩。”石振秋不用想也知道，脸上肯定被这两位画成花了。既然如此，不能光自己一个人倒霉啊。所以拿着油笔，率先往楼上走去。在他的背后，郑亨敦和哈哈喋喋不休。“完了完了，剩下的人倒霉了。忙内肯定会玩的很大，替他们感到悲哀啊。”石振秋听到了，转身对他们吐槽道：“快点走吧，你俩又不亲，有什么好说的？”被弟弟训了，这两货竟然无话可说，快速地跟着石振秋上楼了。到了楼上，郑亨敦问道：“我们该先叫醒谁呢？”这弱智的问题，让石振秋鄙视不已。“这还用多想吗？肯定是在石哥啊。不然的话，节目怎么主持？”郑亨敦不得不吐着舌头，承认了自己的弱智。后期节目组在这里特意加了一句话。“不会主持节目就算了，连怎么做节目都忘了。”三人到了刘在石的房间，这里果然鼾声如雷，一点都没有感觉到人进来了。站在刘在石的床前，已经看到了他的鸡窝头。和大家一样，刘MC也是累坏了。眼见着郑亨敦和哈哈要去推刘在石，石振秋赶忙拦住。“我说你们两个，怎么这么不会玩？就这么简单地让在石哥起来了，会被剪掉的。”说着，他自顾自地轻轻动手，把刘在石腿上的被子给掀开了。露在外面的，则是刘在石的大脚丫子。然后他就在郑河两人的目瞪口呆中，拿着黑色油笔，贼兮兮地凑到了刘在石的脚上。先是在两个脚面上画了乌龟，然后又在脚底板上动手，打算画一朵花出来。可脚底板太敏感了，刘在石猛地把脚缩回去了，害的他没有做成。不过看到他的所作所为，郑亨敦和哈哈也悟道了。这两货跟作家要了口红，分别抹在自己的嘴上，直接对着刘在石的脸开亲。因为郑亨敦的亲吻，刘在石一下子把身体翻了过来，直接脸朝上了。这下好了，他的睡姿结结实实被摄像机拍到了。看着他那个惨不忍睹的德行，石振秋不得不吐槽了。“呀，就这样子，还是女婿候选的一位吗？”“都说了，那投票就是看名气的。”郑亨敦也同仇敌忾。郑亨敦之后，轮到哈哈了。同样抹了大红嘴唇，在刘在石的另一边脸上也是一口。被这么连番恶搞，即使睡的再沉也醒过来了。刘在石一睁眼，就发现床前站满了人，整个人都不好了。“什么呀？”石振秋微微一笑。“是《无限挑战》，大哥，您迟到了。”刘在石找到眼镜，终于有点意识了。站起来后，看到石振秋和哈哈的德行，刘在石噗哧笑了起来。“现在正式开拍是吧？”石振秋摇摇头。“不知道，反正我醒来的时候，摄像机就转着呢。”这么一听，刘在石脸都绿了。石振秋起来的比自己早，他那个时候就在拍了，那自己岂不是所有形象都没了？谁管您呢？接着来吧。没办法了，只好就这么来了。“真实的综艺节目《无限挑战》，现在……正在观看的观众……对不起。”几个大男人站的都太近了，而且都没有刷牙，那个味道啊……弄的刘在石说了半天，最后只能道歉了。不愧是刘MC，只要醒来了，看到了摄像机，立马就废话连篇。弄的三个小的昏昏欲睡，差点再次睡着了。没说的，直接出发吧，反正还有别人要玩弄呢。“这个朴明秀吧，他说受不了我们的打呼噜声，要求自己用一间房。但是大家先听听里面的声音，借一下麦克风。”随后，刘在石从音响手中把麦克风拿过去，伸进了朴明秀的房间。好家伙，这老家伙还嫌弃别人打呼噜呢，他自己的鼾声都能把房子掀翻了。昨天晚上和别人挤在楼下客厅的石振秋当即就不高兴了。“哥，这样的人必须得惩罚一下啊。”“嗯？怎么惩罚？”知道他有坏主意了，刘在石立马凑趣地问道。石振秋眼珠子转了转，贱笑道：“我的肚子有点难受啊。”那是要干什么呢？门外的三人全都捂着嘴巴，想象到了接下来的画面。事不宜迟，大家冲进了朴明秀的房间，挤在了他的床边。结果恰好看到朴明秀仰卧在床上，给了大家最方便的条件。石振秋赶紧转过身去，把屁股对准了朴明秀的脑袋，然后对床的另一边的刘在石比划了OK。刘在石抓住被子的一角，比划了一、二、三之后，猛地一把将被子掀开了。都没有给朴明秀准备的时间，石振秋一个挤眉弄眼，随后放松的括约肌就挤出了强大的气压。麦克风清晰地收录了堪称《无限挑战》历史上最响亮的一次爆震，连音响导演的手都抖动了一下。最最关键的是，大家明显看到，朴明秀软乎乎的脸愣是被气流冲击的凹进去了一块。可跟强大的气压冲击相比，铺天盖地而来的恶臭才是最为致命的。朴明秀一下子鲜活了过来，四肢剧烈地扭动着，同时好像溺水的人想要抓住稻草一样，胡乱地挥舞着。尤其是整张脸都变成了潮红色，眼仁不停地翻白，喉咙里也发出了呕吐的声音。这效果太强烈了，弄得大家纷纷捂着肚子笑倒，也对忙内的恶作剧后怕不已。这要是落到自己身上，可真是太可怕了。
第85章 起死回生
繁忙而疲惫的新西兰之旅终于结束了。和去的时候一样，回来依旧是二十多个小时的航班。以至于到了韩国，每个人都来不及呼吸熟悉的空气，就迅速做鸟兽散。各回各家，各找各妈。回到了熟悉的小窝，石振秋只留下了一句不要打扰我，就滚回被窝补觉去了。别说他了，李大奎也不好受。于是一个艺人，一个经纪人，愣是睡了一天一夜，才终于恢复精神。“哥，这几天有什么活动吗？”吃着晚饭的时候，石振秋如是问道。现如今他的收入算是不错了，所以吃泡面的时候并不多，乃是李大奎叫的中华料理。李大奎摇摇头。“没什么事，知道你刚回来，无论是《无限挑战》还是《来玩吧》，近期都没有录制的计划。对了，倒是昨天哈哈打电话来找你去玩，说是有什么聚会，还有不少的美女。不过看你的身体状况不好，我就拒绝了。”美味的炸酱面也吃不下去了，石振秋看着淡然的李大奎，真是欲哭无泪。“哥，你知不知道这么做，会断子绝孙的？”李大奎吓了一跳，料不到他为什么这么诅咒自己。“呀，我怎么了？我不是为你着想吗？”石振秋深吸一口气，于是气的笑了。“为了我着想，就把这么好的事给拒绝了？美女啊，很多美女啊，多难得的机会啊。”李大奎这才明白，问道：“你小子，想女人了？”嗅着房间里的臭袜子味，石振秋十分的坦白。“难道你不想吗？整天和你这么一个糙汉子生活在一起，真是了无生趣啊。”“呸！”李大奎啐了一口。“你以为我就愿意和你生活在一起？我也想找女人啊。这不是条件不允许嘛，我们没有多少钱啊。臭小子，快点努力啊。多赚点，我们就能分开住了。到时候你买个三百坪的大房子，找多少女人都不管你。”“三……三百坪的房子？”石振秋吓了一跳，在脑子里想了半天……算了，数学不好，他也没有想出来三百坪的房子是什么样的。反正就是知道，可能不小。接下来的日子，石振秋过的很悠闲。没事的时候去张东民的网吧上上网，要么就去图书馆看看书。在新西兰的时候，因为没学问丢了不少的人。他也是有羞耻心的，觉得这样下去不行，所以干脆开始了自我学习。别的暂且不说，最起码常识方面不能太白目。就这样一直到了星期天，一大早上，他正迷糊着呢，电话就来了。刺激而激越的铃声，一听就知道是金泰浩。刚一接通，金泰浩的声音却不同于以往的平和。“忙内，你在哪里？”石振秋不敢怠慢。“哥，我在家。是要录制吗？那我现在赶过去。”电话那头金泰浩的声音十分的高亢。“哈哈哈，是需要你立刻赶过来。不过却不是录制，来哈哈的店里吧。”奇了怪了，这么早就去哈哈的店里干什么？那可是烤肉店啊，没有早上营业的道理啊。但金泰浩这么吩咐了，石振秋也不敢怠慢，赶紧把李大奎也叫醒了，两人冲到了弘大。不过在路上，石振秋就弄清楚原因了。所以走进401的时候，石振秋的嘴角都裂开花了。“哇哈哈哈，哥哥们，我们做到啦，我们真的做到啦。”店里早已有了不少的人，见他冲进来，同样是兴高采烈。“忙内啊，辛苦啦。这一次我们是真的稳了，我们的节目保住了。”这么说着的时候，济英才眼睛都湿润了。偌大个汉子，实在难掩激动。要不是在场还有很多美女，估计就真的哭出来了。和金泰浩一样，济英才也是年轻的PD。对于《无限挑战》，他倾注的心血一点都不少。要是自己的节目就这么完蛋了，绝对会给他的职业生涯留下阴影的。可是现在……石振秋冲过去，抱住济英才的同时就狠狠地亲了他一口。什么男男授受不亲，今天都不管了。先是济英才，随后是金泰浩，朴明秀，哈哈，，凡是已经来了的人，都被他亲过了。最后到了金泰熙这里，他正准备如法炮制，可是对上金泰熙杀人的目光，只好悻悻地打住了。“奴那真是的，今天高兴嘛，我没有其他意思的。”金泰熙目光如炬。“我怎么感觉你有其他的意思呢？”石振秋这就不开心了。“明明是你想多了，我就算有其他的意思，也不是对你啊。你没到那个档次呢。”真当无挑的节目组都是摆设嘛，金泰熙一点都不生气，直接就顶了回去。“平均以下的人，有什么资格要求那么多？诚恳地活着吧，或许才能不会一辈子单身。”干脆利落的反击，竟然让石振秋受到了冲击。“呀，奴那，你什么时候嘴巴这么厉害了？你男朋友真是辛苦了。”金泰熙凤眼翻飞，美滋滋地道：“我嘴巴厉害怎么了，我男朋友美着呢。”这话一说完，店里鸦雀无声，所有人的眼光都无比的怪异，莫名地看向金泰熙。金泰熙说着的时候还是很傲娇的呢，可是当说完了，感受到诡异的气氛之后，她猛然醒悟过来。俏脸一下子红透了，如同红烧的虾子。“呀，混蛋小子，被你害死了。”说完，大美妞起身就跑，钻进厕所里去冷静了。店里一片欢腾，纷纷对这意外的情况抱以调侃的笑声。不过这些都是小插曲，今天大家聚在一起，都在为一件事开心。那就是节目的收视率。当刘在石、郑俊河等人都到了之后，401里面就彻底热闹了。“呀，真是没有想到，我们可以做的这么好。”刘在石拿着收视率报表，看一遍感叹一句。这些人里面，唯一还不知道收视率情况的，就是朴明秀了。“多少多少？看你们这么开心，真的很不错吧？”石振秋微微一笑，给他倒上水的同时，告知给了他。“12.6%，超过了《情书》，我们成为星期六的霸主了。”“真的？哇哈哈哈，这个好，看姜虎东还得瑟什么。”朴明秀笑的牙龈都露出来了，但更在意的是，赢了姜虎东。石振秋却不太清楚，疑惑地问道：“哥，你为什么那么在意那个姜虎东啊？我看你好几次都针对他了。”朴明秀咳嗽一声，煞有介事地道：“为什么不在意？记住了，那个家伙是我们的死敌啊死敌。我们的节目，一定要打倒姜虎东，才能成功。”刘在石无语了。“哥，不要教给忙内虚假的东西。虎东哥和我们算什么死敌啊？”朴明秀态度十分坚定。“为什么不是死敌？就是因为他做节目那么好，我们才差点完蛋的。我们要不想完蛋，那就得让他完蛋。”看得出来，刘在石和那个什么姜虎东似乎关系不错。“虎东哥做节目好还有错吗？”朴明秀可不是讲理的人。“那让他去别的时段做节目，不要拦着我们。”大家在一起很久了，早已习惯了朴明秀的脾气。所以大家只是笑着，并没有对此有什么波动。这一次新西兰之行，本来就是大家的拼死一搏。不成功就要成仁了，完全没有了后路。原本大家的想法，就是能够摆脱低迷的处境，把收视率提升点，就满足了。谁想到用力过猛，收视率不但提升了，还竟然反客为主，直接变成了周六档的第一位。这下子好了，MBC无论如何也没有让收视率第一的节目停播的道理啊。也就是说，大家不但是起死回生了，而且还看到了春天。所以此时此刻，上到金泰浩，下到每一个成员，全都拨云见日，一下子轻松起来。俗话说，福祸都不会单独来。石振秋还在为自己的饭碗保住而高兴呢，刘在石又告诉了他一个好消息。“忙内啊，我在S本部节目的PD看了你的表现，对你是很是赞赏，通过我邀请你参加下一次节目的录制呢。”好意外的情况，石振秋毫无准备。“S本部的节目？我从没有做过S本部的节目啊，能做好吗？”刘在石除了在MBC主持《无限挑战》之外，在SBS还主持着另外一档综艺节目《Xman》。其实相比起《无限挑战》，《Xman》才是刘在石成名的地方。只是那个节目如今的情况很不妙，收视率每况愈下，让刘在石也是十分挠头。因为石振秋在《无限挑战》的良好表现，因此当PD提出想要邀请的时候，刘在石立刻就答应了下来。在他看来，《Xman》如今就是一潭死水，所以才越来越差。正需要石振秋这种新鲜的角色，来冲击一下固有的格局，或许会有意外的收获呢。石振秋可不知道自己有那么的重要。反正出演就会有收入，他没有不答应的道理。说起来出道也有小快一年了，他还一直在MBC打转。也到了走出去，见识见识其他放送社风格的时候了。
第86章 《Xman》
聚会之后，石振秋上了刘在石的车。因为要出演《Xman》，他还有很多事情需要请教呢。“哥，那边的PD怎么想到邀请我了？”刘在石专心开车，却也告诉他理由了。“这几年咱们的娱乐行业做的不错，在亚洲范围内都很有影响力。特别是《Xman》在中国很受欢迎，所以打算做一次中国特辑。因为邀请的都是韩流star……”石振秋明白了。“啊，我知道了，这么说我也是其中的一个代表了？”刘在石话说半截，不得不噎了回去。“你……想多了。”石振秋满头黑线，心说大哥您真不会安慰人。不过等刘在石说了理由之后，他也明白是怎么回事了。原来这一次《Xman》要做的是中国HN岛特辑，算是借助韩流的东风在海外扩展影响力。可是因为邀请了太多的韩流star，PD很担心节目的效果，所以就想要找一些搞笑能力强的人来当绿叶，不影响节目的效果。正好最近石振秋表现的非常好，屡次上了热搜，于是就被张赫在PD看中了。明白了自己的职责，石振秋并没有多么的不满。自从加入《无限挑战》开始，看到了哥哥们的表现，他就明白了，他们这类人注定了是别人的陪衬。越是把别人衬托的发光发热，他们才能越生存的安稳。不就是给别人当陪衬嘛，这一点他很擅长了。话不多说，到了约定的日子，石振秋背着包，愉快地跟着哈哈出发了。除了刘在石，《无限挑战》里朴明秀、哈哈也是《Xman》的固定。刘在石特意吩咐的，让他跟着哈哈。不然的话，就他那谁也不认识的德行，很可能被人赶下飞机。上了飞机，这里早已聚集了很多人。一见到哈哈，各种问候、打闹就络绎不绝。石振秋放眼看去，就认出了一个人，连忙打招呼。“Andy，你也去中国吗？”见到是他，Andy嘻嘻一笑。“哎呀，我在那边稍微有点名气，这种事不能少了我啊。”熟人了，石振秋也不惯着他。“不对吧，我听说彗星在中国更火啊。”Andy脸都绿了。“呀，你这个家伙，说话能不能不气人？”石振秋还准备和他拉哈呢，却被哈哈叫了过去。“忙内啊，快来，给你介绍一下。这位就是咱们演艺界，和在石哥一样了不起的MC，姜虎东哥。”随着哈哈的介绍，石振秋注意到，坐在飞机的后面，豁然一座肉山。魁梧也就算了，偏偏满脸的横肉。即使笑着，眼神里也带着刀光。仿佛一个不高兴，就能把人撕碎了一般。看到这个样子，石振秋一下子明白了许多。“前辈您好，虽然初次见面，终于明白了明秀哥为什么一直骂你。”乖乖，就这恐怖的战斗力，朴老爹的那点呵斥，都不够人家塞牙缝的。恐怕他在人家面前嚣张一点，立马就是腿打断、手打折，肋巴扇打骨折。初次见面，姜虎东也没有想到这小家伙这么直白。原本还想绷着脸呢，一下子就笑开了。“哇哈哈哈哈哈，你很有趣呢。哈哈啊，这就是你们《无限挑战》的忙内吧？虽然没有看过他的表现，但是应该很好玩啊。”哈哈也是直挠头。“这死小子很难搞的，整天让我们头疼。哥，这次交给你了，希望你能治治他。”听说要把自己交给这个凶恶的人，石振秋急了。“不是，哈哈哥，不就是上次在你店里吃饭，顺手拿走了两包纸巾嘛，至于这么害我吗？”这声音如此的大，如此的惶急，周围一圈的艺人全都听到了。伴随着大家揶揄的目光，哈哈真是没脸见人了。“小点声，小点声，你做的事很光荣吗？”石振秋才更气呢。“因为两包纸巾就把弟弟给卖了，难道更光荣？”哈哈只能无奈地捂着后脖颈。“哥，你看到了吧？这种货色啊，早晚要把我气死。”姜虎东笑的更大声了。“呀，很有趣的人呢，这样做节目才有意思。不过不许这么对我，不然就把你折起来。”石振秋吓了一身冷汗，立马堆起了谄媚的笑容。“虎东大哥您说的什么话啊，您这么宽厚慈祥的人，让我们后辈爱戴还来不及呢。早就听说您最喜欢提携后辈了，能够跟着您学习怎么做节目，是我的荣幸啊。”前座一个漂亮的美女突然回头了，很不忿地道：“哼，虎东欧巴只提携李胜基，眼睛里没有其他人的。”隔着过道的一个帅气的小年轻连忙道：“诶，奴那，说的什么啊。虎东哥不是对大家一样的嘛。”那美女很刁钻，故意模仿着姜虎东的语气。“哎呀，我们胜基啊，真是辛苦了。”“哎呀，我们胜基啊，得多吃点肉才行啊。”那模仿惟妙惟肖，让姜虎东只能羞愧地笑了。“蔡妍呢，我没有这样吧？我对你也挺好的啊。”看把姜虎东逼到墙角了，美女得逞地笑了，随后对石振秋主动介绍了自己。“小家伙，你好，我是蔡妍，歌手。”石振秋虽然不认识，但乖巧一点总是没错。何况这位漂亮姐姐似乎人很不错，是迄今为止主动自我介绍的呢。他连忙鞠躬，嘴巴也甜甜的。“前辈您好，您带的行李多不多？我很有力气的，等下机的时候我帮您拿。”蔡妍莞尔一笑。“那真是谢谢你了。”刚才和蔡妍说话的那个帅气的小年轻也介绍了自己。“您好，我是李胜基。”看着此人很年轻，石振秋攀谈了一下。“你是几几年的？”“我是87。”终于见到比自己小了，石振秋很开心，拍着巴掌，笑道：“我是83，今后就叫你弟弟了。”哈哈看不下去了。“什么啊？忙内啊。人家胜基虽然年龄比你小，但是出道比你早啊。人家是04年出道的，是你的前辈啊。”石振秋吓了一跳，狐疑地看着笑眯眯的李胜基。“出道那么早干什么？”多么古怪的问题啊，李胜基阳光一笑，回答的也很机智。“没什么事做，就出道了。”这一次的飞机上艺人并不多，也就这些人。到了中国后，大部队才汇聚。哈哈是全程带着石振秋的，热情的他对弟弟是照顾的非常好的。到了酒店，哈哈去找节目组要了剧本，也把石振秋的也带了回来。“好好看看吧，把流程什么的都记住了。《Xman》和《无限挑战》不同，没有那么多的发挥空间。所以录制的时候，你要更加专心，努力寻找一切可以说话和表现的机会。”石振秋按着剧本，一看……嚯，好家伙，足足比《无限挑战》的剧本厚了三倍都不止。打开来看了之后他才明白，这里面居然细致到了每分每秒的程度。什么时候做什么游戏，谁和谁对决，谁输谁赢都规定了。“这没有必要吧？”头一次见到这么严谨的剧本，石振秋有点不太适应。哈哈爽朗一笑。“现在你知道了吧，别的节目可没有《无限挑战》那么轻松。”石振秋却有不一样的看法。“哥，其实《无限挑战》更辛苦啊。别看没有这么细致的规定，可是所有的空白都需要我们自行去填补，那么就需要时刻想着搞笑。相反这种节目，看似规定繁琐，但其实只要跟着做就行了。”哈哈愣了一下，紧接着对他刮目相看。“呀，真是没想到，你都成长到这个程度了？”成员们在一起的时候，互损的情况更多。冷不丁被哈哈一夸，石振秋居然羞涩了。“没有啦，就是没事的时候，自己瞎琢磨的。”哈哈还要看剧本呢，倒没有心情和他拉哈。“那行，既然如此，你就把剧本好好记住吧。到录制的时候，看我的眼色，我让你抢话你就抢话。”石振秋翻阅着剧本，看到了MC的阵容，还是有点问题的。“哥，这上面写着两个队长分别是姜虎东前辈和明秀哥。明秀哥我很了解，不过那位姜虎东前辈到底是什么样的人啊？”提及姜虎东，哈哈的脸色也深沉了。“那位大哥啊，警告你啊，千万不要真正惹火他，否则的话你就真的死定了。没看到过那位哥打架吧，真的真的能把人吃了的。”石振秋有点慌了。“那可怎么办？我的风格你不是不知道，真的惹到他了怎么办？”原来他是担心这个，哈哈明白过来，继续翻阅自己的剧本了。“还能怎么办？惹到了就自己老实跪着，让他打一顿就好了啊。”石振秋整个人都不好了。尼玛，这什么哥？我还是你亲爱的弟弟嘛，至于这么不管我的死活？“哥，下次真的不拿你店里的纸巾了，好好教教我吧。”哈哈的声音清冷而幽怨。“再敢提这件事，你信不信我现在就抽你？”
第87章 一句话KO
第二天的录制，就在酒店前面的沙滩上。和炎热的韩国相比，这里热的更加过分。石振秋已经换上了最凉快的衣服了，却还是动一下就汗透了。所幸录制《无限挑战》以来，什么恶劣的环境没有遭遇过。所以尽管热了些，却还能让他接受。一开场，节目组就请了当地的艺人进行表演。问过别人才知道，这个表演叫做变脸。石振秋第一次见到这样的绝技，完全的看傻了。明明知道那人藏了很多面具，可是就在电光火石之间换掉，光是这份功力，也足以让人鼓掌叫绝了。精彩的开场表演过后，节目录制正式开始了。先是刘在石、姜虎东和朴明秀三人站了出来。“Real！”“Situation！”“Sunday！”“星期天真好，Xman！”口号喊完了，通过三个MC的对话，石振秋才了解到情况。刘在石看着朴明秀。“你怎么在这里？”朴明秀笑的牙龈都藏不住了。“我来带领新的队伍。”姜虎东也有问题。“说新的队伍的话，那李赫宰队长到哪里去了呢？”刘在石：“李赫宰该怎么办？”朴明秀解释了一番。“李赫宰由于自己的私事，不能来了。在此期间，由我暂代MC职位了。”交代清楚了MC的更迭，回到节目本身。姜虎东做着铺垫。“我们现在在哪里呢？”刘在石接过话头。“就是东方的夏威夷——HN石振秋在旁边观察了一下，发现刘在石和姜虎东的配合虽然是按照剧本走的，但是却很连贯，十分的顺畅。不像在《无限挑战》里，刘班长说一句话，起码能冒出五、六个状况来。这里似乎没有乱插话的风格，那么自己也要注意了。为什么会来到这里录制呢？姜虎东把情况做了通报。“七月份的时候，《Xman》被引进到中国，掀起了一股Xman热风啊。”刘在石也跟着吹乎。“要说是《Xman》吹起了新韩流热风也不为过啊。”抓住刘、姜二人的空档，朴明秀好不容易开口了。“为了配合中韩建交14周年，也为继续掀起韩流热风而来到这里做特辑。”行了，该交待的都交待清楚了，终于轮到节目本身了。刘在石：“现在，有请中国HN特辑的出演者们出场！”伴随着音乐，出演者们从两边分别入场，排列在了三个MC的两旁。看过剧本，所以石振秋知道，一开始出演者们要做个人表演的。趁着火热的气氛，刘在石不间断，直接点名了。“时代的艺人，PSY！”从姜虎东那边，一个穿着黑色短袖衬衫的胖子，一边抹着汗，一边走了出来。这个家伙看似很随意，但是动作之间很有范，也很会玩，几个扭动就让大家欢呼起来。以石振秋的眼光看来，估计是常年做舞台表演的。PSY之后，是在飞机上认识的李胜基。和前面放得开的表演不同，李胜基动作十分的小巧，尽显可爱的风格。Andy的风格也和他差不多，都是走可爱路线的。三个大男人之后，终于轮到美女了。或许是到了炎热的地方，这些美女们一个比一个打扮清凉，好胸好腿全露着，还能跳舞，着实让石振秋饱了不少的眼福。艺人们挨个出场，很快就到了石振秋。刘在石：“哥哥们的绊脚石，综艺蓝筹股，石振秋！”介绍完之后，他还很担心地看过来，也不知道忙内准备好了没。和他的担心不同，石振秋却很落落大方，一点都没有犹豫，大踏步就走了出来。在《无限挑战》都丢了无数的人了，到了这里还能如何？径自走到前面，模仿着从视频里看到的，那个叫具俊晔的人吧，据说跳舞很好的。石振秋就模仿着那人的舞蹈，扭动了起来。哥虽然不会跳舞，但是哥会模仿啊。看哥的手，看哥的腿，看哥的腰，每一个动作都是那么的舒展，每一个表情都是那么的专业。出场的人里，只有自己才是真的在跳舞啊。或许是他跳的太认真了，以至于大家除了狂笑之外，就只剩下爆笑了。好不容易一分半钟的表演时间过去，石振秋走回来的时候，哈哈都跪在地上朝他竖大拇指呢。“忙内啊，回头给你介绍一位舞蹈老师，好好学学吧。你的舞姿真是……”哈哈想了五分钟，才找到了准确的词汇。“惊天地，泣鬼神啊。”还用他说嘛，石振秋也知道自己跳的不好。本来就没有学过，而且身体还不协调。不过既然请他来是搞笑的，自然要做到极致才行。回到自己的位置，他更加在意的是PD的态度。果然张赫在PD朝他露出了笑容，显然是认可了他的表现。这个节目之所以叫做Xman，乃是间谍的意思。在出演的艺人当中，有一个人将会是间谍。如果因为他的活跃，导致自己所在的队伍输掉的话，那么Xman就胜利了。至于这个间谍是谁，早在飞机上就已经通报了。热闹的开场部分过后，大家互相看向彼此的目光，就充满了浓浓的怀疑。上午十一点，大家来到了度假村里的游泳池。而在这里，早已搭建好了道具，第一轮的游戏要开始了。姜虎东的队伍换上了红色的衣服，而朴明秀的队伍换上了绿色的衣服。刘在石是MC，并不参与比试。“现在来活动一下身体，Survival天桥。”第一回合是4：4的团体战。姜虎东看了看自己的队伍，最终做出了选择。“PSY，Andy，亚由美和虎东。”至于石振秋和哈哈，则被他刨除了。哈哈是体质太弱，在对抗类的游戏中没有胜算。而对于石振秋，姜虎东不是太熟，也不知道他有什么能力。正好石振秋还处于适应的过程中，可以趁机好好看看别人是怎么玩的。另一边的朴明秀选择了金起范、朴明秀、皇甫慧珍和李胜基的阵容。原本石振秋还以为游戏是上来就对决呢，孰料两边人马到了水池中，还要进行没用的互赞。真是的，明明是对手啊，为什么要夸奖对方呢？先是Andy说了李胜基的优点，然后李胜基说了PSY的优点，又轮到PSY来说朴明秀的优点了。石振秋看了半天，嘴巴有点痒了，在旁边突然来了一句。“真是难为PSY了，那位哥找缺点更容易啊。”好好的气氛立马被打破，刘在石回过头来无语地道：“呀，你安静呆着。到了这里也要惹火吗？”朴明秀就更不满意了。“混蛋小子，忘了我怎么养活你了？白给你零花钱了。”石振秋才冤枉了。“就给了三十万的零花钱，每天都说，说了快一年了。又不会还给你，说来干什么？”奇葩的责问，奇葩的回答，其他人全都笑喷了。刘在石还以为他不知道用意呢，介绍了一下。“我们这是团结一心的队伍，需要通过这样的方式来增进友谊啊。”石振秋撇撇嘴，打从心眼里都不信。“切，都恨不得把对方脸挠花了，哪有什么友谊啊？那位亚由美小姐，一直在那里磨指甲啊。是不是和对面的皇甫小姐有三角感情争端啊？”真是什么都说啊，连制作组都笑瘫的同时，亚由美和皇甫惠贞连忙摆手，一脸的惶急。“啊尼，啊尼，我们关系很好的。”至此，其他人全都对石振秋刮目相看。听说是一个新人，之前一直在M本部做节目了。没想到来了这里也不怯场，开场舞蹈很有意思，插话和制造笑点也十分的自然。几个在综艺里畏首畏脚的人看向石振秋，都是十分的羡慕。他们都出演过好几次《Xman》了，但是表现却还不如这个新来的呢。姜虎东却肆意大笑，对石振秋的表现最为满意。“你不错啊，真的不错。自从李智贤之后，我们姜队又有厉害的人了。”虽然队长夸赞自己了，石振秋却没有任何的高兴。“快点比吧，再撑下去，你等会儿能把我们的午饭都吃光的。”姜虎东一个站立不稳，直接从垫子上摔落到了水中。该死的新人，竟然也知道拿食物来攻击自己，还那么的稳准狠。看到未战先乱的场地，刘在石笑的眼睛都看不见了。“呀，石振秋xi的攻击，还真是不分敌我啊。”朴明秀恨恨不平。“这家伙是不是Xman啊？”石振秋吓了一跳，赶忙向后退了两步，结果却更加深了大家的怀疑。这个家伙如此妨碍了姜虎东的战斗力，难道真的是间谍？
第88章 不走寻常路
团体赛开始了，石振秋仔细地看着。他需要明白其他人是怎么玩的，然后等自己上场的时候才能弄的有意思。水池中的两队还没有开战，继说对方的优点之后，又开始说缺点了。这就是在明显的拱火了，准备制造对抗的气氛。一上来，就是朴明秀对亚由美展开攻击。这让石振秋吓了一跳，同时对亚由美抱以同情心。天天和朴明秀在一起录制节目，这大哥的嘴巴有多狠，他可是领教过的。亚由美这么可爱单纯的女孩子，不得被骂哭啊？就在他胡思乱想的时候，朴明秀开始了。“亚由美，你来韩国多长时间了还……唱歌的时候发音不准啊。”嗯？石振秋狐疑地看向朴明秀。这位哥，你有说这话的立场吗？果然，英雄所见略同。亚由美一点都没有耽搁，云淡风轻的一个反击，效果立竿见影。“欧巴，你管好自己吧。”石振秋惊为天人，态度也认真了不少。看样子即使照着剧本来，这里的家伙们也不弱啊。弄不好，他堂堂铁嘴小王子的称号要折在这里啊。磨磨唧唧半天，终于比赛开始了。第一个对阵的居然就是亚由美和朴明秀。石振秋还有点不明白，这男人和女人的力量差别那么大，这么比公平吗？可是当看到朴明秀被亚由美连番攻击，最终落水之后，他就明白了。原来，金泰熙说的话，在这里也是有效的。在综艺节目中，无论是什么游戏，输赢并不重要，搞笑才是第一位的。果然，虽然出场的姜虎东，那么壮硕的一个人，也被皇甫惠贞给踹下去了。难道姜虎东没有办法反击吗？显然不是。对方是女人啊，真要比试的话，可能只需要一下，皇甫惠贞就必输无疑。但听到大家给皇甫惠贞起的外号“将军”，石振秋就明白，这是节目里有意塑造这个女人强势的形象。看了之后，石振秋心里有了底，明白自己该怎么做了。团体战最终因为皇甫惠贞的活跃，朴队拿到了一分。第二轮是5：5，姜队派出去的人是PSY、哈哈、崔始源、蔡妍和李延晶，仍旧没有石振秋。到了这里，石振秋终于明白了。姜虎东不是很信赖自己啊，根本不给自己机会。不过没关系，录制还长着呢，哥只要想表现好，谁也阻拦不住。如是想着，石振秋面带微笑，一点都没有异样，如常地给队友们鼓掌加油。姜虎东宣布完了比赛名单，就偷偷地观察石振秋的神色。当发现石振秋没有掉脸色，依旧很热情的样子，心里默默地认可了一下。别看他五大三粗，看起来很粗豪，实际上只有亲近的人才知道，这个大块头其实非常的认生。这是他和石振秋第一次见面，以往只听刘在石偶尔提到过一次。最重要的是，姜虎东没有看过《无限挑战》，不知道石振秋的表现。如今录制才刚刚开始，他怕这个不知根、不知底的人贸然派上去，把好好的录制搞砸了。所以都尽量选择了熟人，先把气氛做起来再说。第二次比赛，和第一次略有不同。上来就直接说缺点了，节奏快了不少。第一个就是蔡妍对朴明秀。“首先是蔡妍，很久没有和朴明秀对阵过了。”蔡妍是一个很漂亮、很妩媚的女人，自带风情万种，好像时刻都在魅惑人心一样。看着努力戒备的朴明秀，蔡妍决定快点来。“明秀啊，你的缺点太多了。”这话说的很到位，石振秋无比的认同。“明天开始，我会写一本书，朴明秀缺点大全。希望能够在八十岁之前写完。”和《无限挑战》不同，这里很多人都不是职业搞笑人。所以为了让节目有趣，刘在石准备站出来搞气氛了。可石振秋突然来了一句，笑果太强大了。让原本就郁闷的朴明秀一阵晕眩，直接栽倒在了水池里。刘在石手忙脚乱地去拉扯朴明秀，还得训着弟弟。“呀，都跟你说了老实呆着。我们找一个队长容易吗？万一朴明秀出点事怎么办？”如果是《无限挑战》，石振秋肯定会顶上去。但是在这里，他也就听着，不再出头了。反正目的达到了，制造了笑点，自己也有了镜头，那就足够了。好不容易把朴明秀拉上来，刘在石关心地问道：“朴明秀xi，没有关系吧？”朴明秀努力镇定。“没有关系。”刘在石非得嘴欠，要补上一句。“那倒是，有关系又能怎么样呢？”气歪了嘴巴的朴明秀正找不到出气筒呢，立刻一挥手臂。毫无准备的刘在石也栽倒在了水池里，成为了牺牲品。第二回合因为多了崔始源这个生力军，姜队扳回了比分。随后的第三回合是5：5男子战，石振秋终于有了出场的机会。先是崔始源对金起范的Suerjunior内战，结果以金起范的胜利而告终。可崔始源毕竟不是好对付的，金起范也累的够呛，于是被PSY抓住了机会给KO了。一见是好对付的PSY，朴明秀急急地跑了出来。结果都没有用他怎么攻击，PSY自己晃晃悠悠地就掉进水里了。石振秋一看，现在上面是朴明秀，是老熟人，便主动跳了出来。如果是其他人的话，和他不熟悉，或许会尴尬。但是和朴明秀的话，双方都不存在任何问题。朴明秀一看是他出来了，赶忙晃动了两条小鸡腿，随后搭在了栏杆上。这样比较省力气，可以坚持的时间久点。只可惜，他的想法是很好，却忘记了面对的乃是难搞而奸诈的忙内。就在他的腿搭上去的时候，石振秋眼前一亮，突然发觉了千载难逢的一个好机会。右腿猛地抬起，一下子就搭在了朴明秀的两腿之间。这里有一座小肉包，是每个男人的至宝。可如今这个至宝却落到了石振秋的魔脚下，软乎乎的触感很好。要害被袭，朴明秀吓了一跳。“呀呀呀，快点放开，那里不可以。”不可以？呵呵，您说晚了。石振秋一声奸笑，粗糙的脚丫子只是轻轻地一磨。朴明秀就跟全身过了电一样，伴随着长长的哀嚎，直接跳进了水里。看到石振秋下作的玩法，其他人齐齐色变。“呀，怎么可以这么干？我们这可是下午播的节目，不是十九禁啊。”面对着刘在石的唠叨，石振秋完全没有在意。反正他看到所有人都笑了，就知道自己做的效果不错。打算要为同伙的前辈报仇，李胜基跳了出来。一看对方上来的架势，石振秋就知道力量不容小觑。虽然干掉一个朴明秀没有花费什么力气，但想要赢了李胜基，必须要智取才行。眼见着李胜基迅猛地冲过来，石振秋使出了三十六计，同样迅猛地退了回来。架子说长不长，说短也也不短。李胜基一番追击，竟然跑到了他们这一边。那还客气什么。石振秋一摆手。“上。”说那时，那时快，姜虎东一声咆哮就跳了出去。那身姿，如同猛虎下山；那气势，如同万马奔腾。李胜基原本的对手是石振秋，陡然换成了姜虎东，可真是的吓的够呛。奈何他冲的太快，已经没办法后退了，一下子就被姜虎东给追上了。也幸好李胜基年轻，反应还是很快的。一个扭腰，两条腿竟然后来居上，缠住了姜虎东的腰。姜虎东偌大的身躯，竟然没有攻击的地方，一下子陷入了困境当中。石振秋看在眼里，知道姜虎东是替自己受过。作为一个有情有义的好男人，石振秋怎么能够淡定呢？他大喊一声，“姜虎东xi，我来救你！”然后就冲了出去。眼见着红队要2V1，绿队急了，李仲秀火急火燎地想要帮忙。奈何他离的太远了，只能眼睁睁地看着，石振秋咬牙切齿地抬起双腿，向李胜基发起了攻击。“啊！！！！痛痛痛痛……”“噗通”“噗通”连续两个水花，所有人都看的目瞪口呆，简直不敢相信这一切都是栏杆上那个男人做的。这……真猪队友啊。石振秋做了什么呢？只见他在众目睽睽之下，一个奋力的蹬踹，不偏不倚，正中姜虎东的屁股。姜虎东本来就被李胜基夹的难受，摇摇欲坠了。猛然后面遇袭，哪里还能挺得住，立马就开始往下掉了。可石振秋的动作更快，第二次的攻击已经到了。结果姜虎东硕大的身躯在空中，又被他一脚踢的撞在了李胜基身上。一座肉山顶过来，李胜基也没办法了，只好和姜虎东双双落水。姜虎东狼狈地从水里钻出来，还没等发火呢，石振秋已经抢先了。“姜虎东xi，干的漂亮。我们能赢这一局，全靠你的牺牲。”姜虎东一口气憋在喉咙里，快要变成老血了。真正的无耻，就是说谎话不眨眼啊。这么个奇葩，怎么就被自己摊上了呢？
第89章 互相伤害
虽然依靠着姜虎东的牺牲，姜队又赢下一局，但是姜虎东的心情可想而知。这家伙从水池中爬出来，直接冲到了石振秋面前，恶狠狠地举起了拳头。“这个家伙，我警告你，再敢乱来，我会让你变成肉饼的。”这是姜虎东在综艺节目里惯用的伎俩，经常有人因为他的气势和块头而被吓的够呛。可是……拜托，石振秋可是街头小混混出身，最不怕的就是这种了。面对着姜虎东钵大的拳头，他只用了一句话就化解了。“诶，摄像机开着，你还能真打我吗？不想混了？”姜虎东一阵气馁，无力地对朴明秀道：“咱们换一下成员吧，我快受不了了。”看到忙内把姜虎东怼的欲仙欲死，最高兴的人就是朴明秀了。他赶忙摆手，严词拒绝。“换什么换，我的成员们这么好。”只可惜，他的装相已经被刘在石识破了。“其实朴明秀xi也对石振秋没办法，在M本部录制节目的时候，石振秋经常能把他埋了。”老底被泄露了，朴明秀也不装了。“那家伙不是一般的难搞，每次和他录制节目之前，都得事先吃降压药。”大家亲眼看到石振秋怎么对付姜虎东的，又听到了朴明秀的证词，不由得对石振秋刮目相看。乖乖，能够降服演艺圈两大恶人的人，该是多么的了不起啊。第一个游戏录制了两个多小时，然后是午饭时间。原本石振秋以为，大家会坐在一起吃呢。但是到了地方一看，却不是那么回事。只有刘在石、朴明秀、姜虎东、哈哈和他。剩下的人不知道去哪里了，但估摸着是关系远近的缘故。因为入住的是豪华酒店，所以这里的午餐也十分的丰盛。石振秋从来没有吃过这么好吃的东西，甩开了嘴巴狼吞虎咽。可是他一抬头，看到对面姜虎东吃饭的架势，直接就吓傻了。好家伙，那么大的一盘蛋炒饭，这家伙居然已经在吃第三盘了。硕大的嘴巴好像无底洞一样，不对，是黑洞，带着致命的吸引力。那些饱满晶莹的饭粒好像不是被吃进去，而是被吸进去的。看到这一幕，石振秋感慨不已。“这位前辈出生错了环境啊。”就在大家看过来的时候，石振秋点明了。“这要是出生在海里，绝对是蓝鲸啊蓝鲸。”姜虎东噗哧一下笑喷了，好半天才止住。指着石振秋，对刘在石说道：“你们这个忙内很有意思啊，不光录制节目很不错，平时说话也很好玩啊。”刘在石在外面还是很回护自己人的。“诶，这小子还什么都不懂呢，就按照本性乱来。有的时候我们也被他气的够呛，没少教训他。”姜虎东看着年轻朝气的石振秋，突然道：“小子，什么时候和我一起做节目啊。你这么有意思，多做点节目好了。”嗯？这是发出邀请了？石振秋还愣着呢，朴明秀却插话了。“干嘛找我们家忙内啊，一个《无限挑战》就累死了。他还什么都不懂呢，要跟我们多学学才是。”姜虎东叫屈了。“我不是看他很有潜力嘛，作为前辈要多多提携啊。洪哲那小子不也要跟我一起做节目了嘛。”朴明秀咧着嘴，十分肯定地道：“K本部的那个周日档节目？据说很累的。我看啊，洪哲干不长。”原本姜虎东觉得石振秋表现不错，想要拉过来一起做节目。因为朴明秀的搅合，最后也就算了。不过吃完饭，去录制的时候，石振秋却被朴明秀拉到了最后。“呀，小子，记住了，你是刘在石的人，要分清楚自己属于哪一边。”石振秋莫名了。这怎么了，好好的怎么跟郑俊河一个德行了，还分哪一边呢？所幸朴明秀不是藏着掖着的人，说的更加直白了一些。“现在韩国的演艺界，就是刘在石和姜虎东的两分天下，其他人都要围绕着他们两个生存。要么是刘line，要么是姜line，你想要站在哪一边啊？”靠，这背后还有这样的故事？石振秋吓了一跳，连忙道：“哥，这不是废话嘛，我开始出道就在《无限挑战》，当然是刘line啊。”对于他的保证，朴明秀十分的满意。“嗯，不错。记住了，如果是姜虎东那边招揽你，千万不要答应。”石振秋想起刚才的事情，疑惑地问道：“大哥，那为什么洪哲哥要跟姜虎东前辈录制节目啊？”朴明秀头也不回，径自走着，但是说出来的话意味深长。“都说了他干不长的。”至于到底为什么干不长，朴明秀没说。反正就后来石振秋了解的情况是，卢洪哲觉得同时做两档节目太辛苦了，就从KBS的那个《两天一夜》下车了。这件事是朴明秀悄悄和石振秋说的，他也就记在心里，没有再对别人提起。只不过从即日起，再有节目邀请的时候，石振秋多了一个心眼，总是会咨询身边的哥哥们。从小街头打架的经验告诉他，拉帮结派是必须的，而且站队也要站好，才能混的好。闲话少叙，下午的录制顺利结束了，晚饭之后也没有闲着，录制还在继续。晚饭大家吃的很好，肚子都鼓了起来，自然不适合做剧烈的运动。到了这个时候，《Xman》的经典游戏就最合适不过了。当然了，一个能够让人疯掉的游戏。看大家兴高采烈的样子，石振秋也很好奇，对这个环节充满了期待。刘在石：“首先，姜队。”姜虎东早已有了准备。“不灭的神话，Andy。”伴随着他的召唤，Andy施施然地走了出来，站在了场地的中间。“朴队！”“拯救《Xman》的清澈秀，朴明秀。”死不要脸的老爹，竟然自我推荐。惹得双方一起开嘘，不带任何客气的。石振秋注意到，走到场地中间的两人也没有任何的准备，就是面对面站着。那这个游戏该怎么玩呢？就在他琢磨的时候，刘在石让Andy先开始了。“明秀啊，头上戴的是羽毛球吗？”此时的朴明秀裹了一件黄色的帽子，立刻被Andy抓住了。看到朴明秀一阵的晕眩，石振秋明白了，原来这个环节是要语言互相伤害啊。那么轮到自己的时候，该怎么做呢？朴明秀好不容易缓过来了。“当然啦。”随后到了他的反击时间。“Andy啊，我唱你们的新曲好了。”只要放慢了唱，朴明秀还是过得去的。随便哼唱了两句，他突然问道：“这是你们的歌吧？”Andy莫名其妙。“是。”朴明秀的攻击原来在后面。“那你在这里面干什么了？”可怜的，Andy是神话里的RAP，唱歌的部分自然没他。Andy只能垂死挣扎。“唱歌了啊。”朴明秀乘胜追击。“你唱了哪部分啊？”神话可是Andy的自尊心啊，这家伙费了好大的力气才忍住。轮到他攻击了。“《Xman》的朴队长？”朴明秀点点头。“那你都做什么了啊？”别看Andy眉清目秀，却跟姑苏慕容复一样，深谙以彼之道、还施彼身啊。同样尖酸的问题炸的朴明秀里焦外嫩，不得不把帽子拉下来，挡住眼睛才避开了Andy的锋芒。“Andy，你们八年前这样，喊着我们是神话的时候，我就一直关注你们。你还是Andy吗？”这什么问题啊，石振秋无比的荒唐。韩娱里Andy和孩子的发音相似，朴明秀只不过是玩了一个拙劣的同音攻击罢了。石振秋真是看不下去了，不得不插话了。“凸瓢还是明秀，孩子却不是那个Andy了啊。”凸瓢的发音和明秀也类似，偏偏朴明秀掉头发很厉害。神一般的攻击突然从角落里传来，现场先是静了一下，紧接着就爆炸了。所有人都抱着肚子蹲了下来，对朴明秀抱以同情的目光。唯独朴明秀被这奇袭的巨浪给冲击的凌乱不堪，捂着后脖颈就倒下了。真是的，他正全神贯注地准备应付Andy的反击呢，没想到石振秋却暗地里抽刀了。刘在石笑的眼睛、鼻子和嘴都挤在一起了。“朴明秀，淘汰！”朴明秀在被同伙拖下去的时候，终于缓过劲来咆哮了。“臭小子，你过来，我要杀了你。看你到我这么大的时候，头发掉的比我还多。”石振秋云淡风轻，对大家伙的夸赞虚心收下，一点都没有把朴明秀的威胁放在心上。眼见着石振秋帮着自己的队伍赢了一局，姜虎东开心死了。“哇哈哈哈，我们队伍真正的强者在这里啊。对面的，你们今天输定了。”果然，对面的朴队脸色全变了。这个家伙都没有站出来呢，就把他们的队长给淘汰了。要是真的出来了，朴队这边谁能抗衡啊？
第90章 倒霉的是谁
哈哈很好地起到了大哥的作用，在别人进行的时候，趴在石振秋的耳边给他做了指点。“这里虽然可以攻击对方，但也不是什么都能说。注意一下度，要说的有意思才行。”石振秋结合自己看到了，明白哈哈说的是正理。这毕竟还是综艺节目，搞笑才行，并不是真的要把对方说的无地自容。那么朴队里适合自己攻击的对手是谁呢？石振秋挨个看过去。首先朴明秀没有希望了，因为已经被他随意的一句话给淘汰了。剩下的人里，李仲秀不行。这哥们就今天的表现来看，有点用力过猛，而且一直黏着蔡妍，显然是想要制造loveline。李胜基呢，太坏了，而且有点蔫坏，不是那么容易对付的。至于金起范，据说是最近很火的Suerjunior的成员。但石振秋完全不认识，也找不到话题。所以能够制造笑点的对手，还是在朴队的女队员身上。几轮过后，终于到石振秋了。他走出来的时候，没等朴明秀说什么呢，直接先点名了。“洪秀儿，出来。”大家吓了一跳，没想到他会这么干。朴明秀横了出来。“你小子干嘛啊？我的队伍当然是我来派人了。你有什么资格选择？”石振秋才不慌张呢。“她漂亮啊，当然要和漂亮姐姐玩了。成天就看到你们这样的哥哥，身心很受伤啊。”听石振秋夸赞自己漂亮，洪秀儿开心死了，主动站了出来。不过第一次看到石振秋和女人站在一起，刘在石却别有想法。“呀，石振秋xi第一次和女人互动啊，也不知道他会不会像对我们那么狠毒？”哈哈在后面制造气氛。“肯定不会，忙内最近很孤独啊，需要爱情的滋润呢。”这些人越说越离谱，让洪秀儿羞涩不已。两人站在了一起，洪秀儿先开始。打量了一下石振秋，笑道：“是欧巴吧？”第一次被漂亮女人喊欧巴，那心情果然不一样。石振秋瞬间就融化了，一脸夸张的表情，手掌紧紧地捂着心脏，才没有当场失控。看到他的德行，大家伙全都笑开了。刘在石直接调侃。“呀，果然是这样，我们石振秋xi真的需要女人了。”石振秋美了一会儿，才有力气回答。“我是83，你是？”洪秀儿更开心了。“我是86……”石振秋一拍巴掌，完全不管了。“我们很有共同语言啊，和那些老家伙们不一样的。”说就说呗，偏偏他的手臂还把刘在石、姜虎东、朴明秀等人全都划拉进去了。弄的三个老家伙一脸的郁闷，差点当场揍他。之前的气氛铺垫的太好了，让洪秀儿也不得不走起了暧昧路线。“那今后就叫你欧巴也可以吗？”这还用想吗？石振秋当机立断。“当然了，晚上一起喝一杯就更好了。”这话都说出来了，洪秀儿脸都红扑扑的。“欧巴，我的酒量可是很好的哦。你是我的对手吗？”石振秋眨巴眨巴眼睛，突然道：“当然了。你必须要喝醉才行啊。”洪秀儿莫名其妙。“我为什么要喝醉？”石振秋更是直白。“你不喝醉我哪有机会？”这么爆炸的发言一出来，现场直接崩溃了。“呀呀呀，小子，你有这么饥渴吗？”“坏家伙，要送进监狱才能清醒吗？”“呀，第一次见到这么光明正大无耻的人啊。”被三个MC轮番教训，石振秋也有些害臊，没想到把心里话说出来了。至于洪秀儿，就更加不堪了，只能不停地用小手扇着凉风。重新回到位置，她也有点上火了。“欧巴，也许喝醉的会是你哦。”石振秋点点头。“当然了。我是没关系，只要你把帐结了就行。”“耶？”洪秀儿一下子表情绽放，没想到他会这么说。“不应该都是男人结账吗？”石振秋吓坏了。“凭什么？我赚钱也不容易的。和哥哥们喝酒，都是他们付账的。”旁边的刘在石、朴明秀和哈哈更加来气了。“臭小子，一次都不掏钱。”“不付钱就算了，还把我店里的纸巾给拿走了。”旧事重提，依旧是满场笑果。石振秋很坦然，有着全南人的朴素。“我挣的少啊，你一定比我挣得多吧？所以你付钱。”洪秀儿第一次碰到这样的奇葩，只能无奈地捂着额头。“欧巴，你不知道，你这样是没有女人喜欢的吗？”石振秋握手成拳，态度十分的坚定。“当然了，难道你们女人都喜欢钱吗？”好犀利的反击，让洪秀儿消化了半天。“难道你希望你的女人没钱吗？”同样很刁钻的回应，大家都看过来，看看石振秋该怎么办。反正在场的很多人思量半天，也没有想好合适的应对。就在大家的期待中，石振秋迅速给出了回应。“当然了，我只会和有钱的女人交往。”他说的是那么的理直气壮，以至于大家只能气绝。石振秋还给做了解释。“我连自己都养不活，要是和没有钱的女人交往，两个人一起喝西北风吗？”刘在石不得不抓住他的肩膀，才没有被这话给打击的趴下。“呀，你真是，越来越像朴明秀了。”朴明秀更是乐坏了。“是我弟弟啊，真的是我弟弟，比亲弟弟还像啊。”其他人也是颇有同感，这么不要脸的风格，还真的是和朴明秀如出一辙。洪秀儿也是半天才缓过气来。“欧巴，难道我没有钱，你就不喜欢我了吗？”一个这么漂亮的女人，当众说出这样辛酸的话来，一下子博得了大家的同情，迅速掌握了气氛。石振秋啊，难道你真的忍心伤害这样的女人吗？无数道目光集中在身上，那就是泰山一般的压力。大家都坚信，为了一个美好的形象，石振秋一定会屈服于这样的压力。果然，就在大家的静待当中，石振秋重重地点了头。“当然了，不爱。”太坚决了，说的毫不犹豫，也让大家伙好半天才品过味来。大家都第一次认识到，呀，这个世界上还居然有这么恶毒的人啊。满场的荒唐和哄笑声中，石振秋拿出了最后的致命一击。“顺便有一句话想要告诉你了。作为一个漂亮的女人，你不能笑。”洪秀儿还没有从刚才的打击中走出来，闻言一愣，心说自己的笑怎么了？难道笑容不好看吗？就在她的疑惑中，石振秋的狠毒攻击呼啸而至。“你笑起来的话，会有双下巴。”KO！！！洪秀儿再也无力支撑，一下子瘫倒在地上，苦涩的笑容怎么也制止不住。真是，怎么会有这样的人，会攻击女艺人有双下巴呢？不知道女艺人对身材格外的在意吗？这个“双下巴”一出，真是谁与争锋啊。其他人就更加不要说了，基本上就没有能够正常站着的人了。男人们都对石振秋的另类发言叹为观止，而女人们全都怕死了。大家集体往后躲，都不想面对石振秋。实在没办法啊，这家伙根本不在乎男女之别，逮着什么说什么。女艺人虽然也算是公众人物，但是和这样的毒物比起来，真的是赢不了啊。“呀，李智贤不来，谁能赢过他啊。”看着繁乱的现场，姜虎东竟然发出了这样的感慨。石振秋原本以为自己和也其他人一样，赢了洪秀儿之后，会和下一位对手对决。但是却从制作组那里传来了授意，示意他可以下来了。眼看着换成了其他人，石振秋还以为是自己做的过火了，才让制作组进行了阻止。不过哈哈做了解释，让他的心情重新好了起来。“你刚才的表现太好了，几乎就是今天录制最强的笑果了。制作组是怕朴队的其他人也没办法赢过你，所以为了平衡，才做出的改变。而且其他人还没有捞到表现的机会呢，制作组要考虑平衡的。”石振秋这才明白过来，知道自己是误会了制作组。做了这么久的节目，他当然懂得，份量就是艺人的生死。如果其中的某个人把份量都给占了，那绝对会引起公愤的。再一个，节目也会出现偏差，导致不平衡。他不是做的不好，而是做的太好了，和其他人的差距太大。节目组要是放任他继续下去的话，那么其他人都不用指望捞到镜头了。果然，他看向制作组的时候，好几个PD和作家都对他竖起了大拇指，表情上也是真挚的感谢。了解了这些，石振秋心态也平衡了。静静地站在自己的队伍里，看着哈哈和李仲秀走上了对决的舞台。
第91章 你想干什么？
这么多艺人集体离开韩国，到了美丽的地方来录制节目。那么当休息的时候，不可能都安静地呆着。“忙内走吧，我们今天晚上玩个痛快。”哈哈拉着石振秋离开了房间，加入到了热闹的聚会当中。整个度假村已经被节目组包下来了，这里除了他们，并没有其他人。所以这么幽闭的环境，艺人们不用担心被偷窥，可以完全的放松。夜晚的度假村里，灯火通明，色彩斑斓，劲爆的音乐时刻在耳边炸响。遵照哈哈的吩咐，石振秋就穿着清凉的短袖和短裤走了出来。到了现场才发现，这里的人们比他更加热情。中间的舞池里，刘在石、姜虎东、李仲秀等人已经在玩着了。蚂蚱哥是真的喜欢跳舞，甭管舞姿如何，反正玩的很疯。另一边的自助餐桌旁，Suerjunior的崔始源和神话的Andy不知道在说着什么，没有掺合进来。不过另一边的李胜基、PSY却艳福不浅，和蔡妍、洪秀儿、亚由美等人在泳池里打闹着。节目录制时就已经很清凉火辣的女艺人们，此时全都穿着比基尼，更是肆意地散发着性感。这么热闹的地方，间或还有服务生端着酒水和饮料穿梭，很好地为大家提供了服务。哈哈顺手捞过来两杯红酒，递给了石振秋，笑着问道：“怎么样？这里不错吧。环境优美，气氛热烈，风格开放，而且美女环绕。有没有心动的感觉？”石振秋站在一边，观察了一番，突然道：“哥，你不是有女朋友的人吗？也敢这么玩？”哈哈一听，就知道他想歪了。“呀，你想什么呢？这就只是正常的聚会啊，没你想的那么狼藉。当然了，如果你有魅力，那也是你的本事。”石振秋这才明白。原本他还以为，这就是外界传说中的演艺界的酒池肉林呢。仔细看去，果然张赫在PD还有其他的工作人员也在其中玩闹着。这就只是繁忙的工作之余的放松活动，是他自作多情想多了。哈哈嘻嘻笑着，提出了问题。“你是想去和在石哥他们跳舞，还是想要泳池里和美女玩？”石振秋定睛看去，舞池那边除了刘在石等几个老男人，还有几个节目组的作家。可是泳池那边，蔡妍、洪秀儿、皇甫惠贞等大美女全都穿着火辣的比基尼，看着就让人冲动。很认真地想了想，他终于做出了选择。“走吧，哥，我们也去跳舞。”哈哈一愣，没想到他是这样的选择。“呀，小子，不要装了。明明就是想要去泳池和美女近距离接触的，去吧，这里没人笑话你的。”他自以为看透了石振秋的虚伪，孰料石振秋却嗤鼻一笑。“哥，人呢，最重要的是认清自己。你看看在泳池里的人，李胜基年轻帅气，那个PSY据你所说，家里很有钱，所以美女才愿意凑上去。我有什么啊？人家正眼都不会看一下的。何必过去给自己找不痛快呢？再说了，我和他们也不熟啊，还是和在石哥他们玩着有意思。”听到了这番话，哈哈才真的对石振秋刮目相看。“呀，忙内，真没想到你会看的这么透彻。你这想法，一点都不像年轻人啊。不过我终于明白了，在石哥为什么说你将来会走的很远了。走吧，我们去玩的高兴就好了。”刘在石背后评价过自己？石振秋品味着这句话，心里也不免有点得意。加入《无限挑战》这么久，长久在一旁观察，石振秋对刘在石也是打从心眼里的佩服。这位老大哥居然高度评价自己，也让石振秋高兴不已。话不多说，随着哈哈跳进了舞池，石振秋彻底放开了。就是玩嘛，也不用在乎跳的帅不帅，随便扭着就行了。刘在石显然跳的有一会儿了，从头发到脖子全是汗。“忙内，你来了啊？有没有去玩别的啊？”石振秋将胯部来回摆动一百八十度，还朝四周扬着酒水。“其他的哪有和哥跳舞有意思啊？”刘在石的眼底闪过一抹异色，声音更加嘹亮了。“那就什么也别想，好好地玩吧。”说着，他跳的更加起劲了。石振秋把酒杯扔给外面的服务生，随后一把抓住了旁边作家的肩膀。“奴那，给你看sexy的舞蹈。”冷不丁被艺人突袭，作家稍微吓了一跳，随即就面若桃花地笑开了。配合着石振秋的动作，也做起了wave。别看他们这些工作人员总是在艺人身边工作，但是艺人往往都挺着架子，和他们并玩不到一起去。也就刘在石、姜虎东、朴明秀这些常年混迹综艺的人，才会把他们当成朋友看待。现在石振秋毫不见外，竟然和作家互动起来，周围的大家伙全都起哄起来。“欧尼，不能输，把他拿下。”“欧尼，再性感一点，今天晚上香闺不会寂寞了。”好嘛，人玩疯了真是什么都敢啊，说的话吓得石振秋小心脏扑通扑通的。低头看去，那作家奴那其实真的挺漂亮的。只不过因为女艺人太闪耀，加上作家也不是很在乎妆容，所以之前才被忽略了。此时仔细看去，带着书卷气的女人，竟然别有一番魅力。慢慢地被对方吸引，石振秋也尽情地投入到了跳舞当中。足足玩了一个小时，石振秋还在别人的起哄中，和作家跳了贴面舞，然后才罢休。那边刘在石不知道什么时候已经下去了，正和张赫在在一起坐着。看到他跳完了，便挥挥手，让他过去。待他走到跟前，张赫在给他扔过来了一瓶啤酒。石振秋拿起来就对着嘴喝着，顺势坐在了刘在石的旁边。张赫在激赏地看着石振秋，对刘在石说道：“你们这位忙内真的不错，做节目很有灵性啊。平时有空吗？要不来这边固定吧。”PD邀请自己固定？石振秋着实吓了一跳，但也高兴坏了。来参加《Xman》之前，他可是特意了解了一番。比起《无限挑战》和《来玩吧》，如今的《Xman》可是如日中天，当属韩国第一综艺，一点都不过分。凡是出演过这个节目的人，都迅速变成了大明星。很多艺人都把出演《Xman》，当成是出名的终南捷径。想不到这样的好机会，竟然落到了自己的头上。不过石振秋已经不是小白了，没有那么冲动。在演艺圈混了差不多一年，别的没有学会，三思而后行倒是铭记在心。尤其还有一点，那就是今天朴明秀告诉他的，要学会站队。所以在面对张赫在邀请的时候，他没有冒然开口，而是看向了刘在石。只这一眼，刘在石和张赫在就都明白了。刘在石是心神舒畅，对于弟弟的信赖很是高兴。张赫在也明白了，能够决定石振秋想法的人，正是刘在石。于是他就转而对刘在石进行攻略。“怎么样，你是他大哥，帮他拿个主意吧。”刘在石哈哈一笑，转头对石振秋道：“傻小子，还愣着干什么？张PD这么欣赏你，是你的荣幸啊。”好了，有了大哥的话作为注脚，石振秋知道自己又多了一个节目了。“谢谢PD，谢谢PD，我会好好用心的。”节目里又多了一个精兵强将，张赫在也是很高兴。“就按照你今天的表现去做就行了，真是新鲜而奇特的角色，实在太有意思了。”美美地喝着酒，石振秋高兴的都要醉过去了。彻底在刘line站稳了脚跟，而且还多了一个固定的节目，对于他而言，简直是天大的喜事。至此，他更加确信，当初跑去找刘在石等人跳舞，而没有去泳池和美女艺人玩耍，真的是明智的不得了的举措。可惜他却不知道，他选择了对美女艺人的避让，但是美女艺人却主动找到了他。啤酒喝的有点多，石振秋顺着服务生的指点，找到了卫生间。一泼长龙入海，真是身心俱爽。美滋滋地完事后，石振秋从卫生间里走出来，孰料恰好碰到对面的女卫生间里也有人走出来。不是别人，正是蔡妍。不过此时蔡妍的脸色不太好，疲惫中还带着点潮红，精巧的鼻尖上还有层层的汗水。最让石振秋皱眉的是，浓郁的香水味里似乎还混合着其他莫名的气味。虽然很淡，但确实存在。蔡妍也是走出来，才看到石振秋。见对方直愣愣地看着自己，蔡妍的脸色一下子红透了。尤其是目光所及，石振秋单薄的衣服完全遮不住身材。虽然个子不高，但是身体却很结实。特别是轻薄的短裤中间一块隆起，似乎本钱不小。石振秋注意到，蔡妍的眼中闪过一丝异彩，随后就咬着鲜嫩的嘴唇，一步步向他靠了过来。这姐们想干嘛？石振秋浑身泛起鸡皮疙瘩，感觉有点瘆得慌。可不可以喊救命啊，不知道喊破喉咙有没有用？该死的，明明记得外面的音乐声很强烈啊，怎么现在却鸦雀无声呢？人呢？快来人呢！谁能告诉他，此时此刻，到底该怎么办？
第92章 第一次
回程的飞机上，石振秋闷闷的，也不说话，脸色还很暗沉。哈哈看在眼里，关心地问道：“忙内，怎么了？是不是水土不服，生病了？”石振秋遥望着窗外的蓝天白云，轻轻地摇摇头。“没有，就是有点累。哥，不用管我，休息一下就好了。”既然他这么说，又老大不小了，哈哈自然不能揪着不放，便忙着自己的去了。而石振秋呢，虽然眼睛看着飞机外，可是脑海里的画面却还不时地闪过昨天晚上的过程。他自问和蔡妍没有什么交情。也就一开始互相打招呼，问候了一下而已。而且看蔡妍和李胜基的热乎劲，眼睛里也没有别人的，他也不是那么没眼力价的人。可是就在卫生间的门口，蔡妍竟然直直地朝自己走来。石振秋有点傻，不明白蔡妍为什么这么做？可是不容他多想，蔡妍却已经凑到了他的身边。甚至一点距离都没有保持，就好像磁铁一样。不但如此，这女人还拿手指划着石振秋的脸。“小子，奴那漂亮吗？”石振秋热血上涌，呼吸急促，却也没有说假话。“漂亮。”是真的漂亮，谁看到蔡妍，都会这么说的，这是事实。作为一个二十八岁的女人，蔡妍正处于女人的黄金年龄。而且她的美很精致，瓜子型的小脸，配上棱角分明的精巧五官，颇有一种芭比娃娃的感觉。石振秋完全不敢低头，不然一定会被内心深处的火焰给烧死的。但不敢这么做，蔡妍却偏偏要他这么来。看着他胆小的样子，这女人更加不肯放过他了。“小子，陪奴那玩玩吧。”石振秋大脑直接当机，完全没有想到，自己居然会有这样的艳福。至此他确定了，这根本不是恶作剧。因为恶作剧的话，蔡妍不至于做到这种程度啊，连KISS都献出来了。可既然不是恶作剧，石振秋就更加糊涂了。这位姐姐好端端的，为什么发浪啊？没错，就是发浪，好像很需要男人似的。其实他真的没有猜错，蔡妍此时此刻，真的很需要男人。只不过她一开始的目标并不是石振秋。对于这个其貌不扬、没名没钱的小家伙，蔡妍连正眼都没有看过。她真实的目标，其实是李胜基和PSY其中的一个，所以才会在泳池里和人家玩的不亦乐乎。李胜基和PSY，一个长得帅，一个有钱。按照蔡妍的想法，随便勾当上一个，都不虚此行了。于是她就很主动，不停地展示魅力。她的心思是这样，人家李胜基和PSY也不是等闲之辈。在娱乐圈混迹了这么久，类似的事情早就见识的多了。蔡妍除了把自己弄的虚火上升之外，什么也没有捞到。借故上厕所，跑到卫生间里来了一次中指神功，只能靠这个发泄了。但毕竟不能和真个相比，让蔡妍更加的空虚。结果一出来，就看到了石振秋。小家伙年龄不大，可是身材却不错。哪怕脸丑了点，但下面的那本钱，看的蔡妍是春心荡漾。算了，为了今天晚上睡个好觉，蔡妍便主动凑了上来。可怜的石振秋，长这么大第一次被女人亲。完全想象不到的滋味，让他整个人都晕晕乎乎的见这小家伙没有了反抗之力，蔡妍露出了得逞的微笑。伸手一拉，把石振秋拽进了女厕所。足足一个多小时后，蔡妍才心满意足地离开了。唯独留下石振秋一个人傻傻地坐在马桶上，短裤都没有套上。“这……这什么啊？”“怎么回事啊？”“自己的第一次就这么没了？”“为什么没有任何的征服感呢？”“不对，是自己被征服了啊。”回想起刚才啪啪啪的过程，石振秋懊恼的都想要自杀了。不是说这种事上，男人要霸气一点嘛。可是他却完全被压制，成为了那姐姐手中的玩物。和他这样的雏相比，那姐姐真是经验丰富，花样百出。要不是他傻小子火力旺，估计连三个回合都坚持不住。幸好凭借着二十三年修炼的CN之身，总算没有丢盔弃甲。那姐姐也是美死了，最后都没有了力气，如同一滩烂泥。也幸好这里足够偏僻，没有什么人来，要不然的话就被发现了。其实石振秋不知道，即使真的有人来，也没有人会把这个当回事的。演艺圈里逢场作戏，比比皆是，大家早就见惯不惯了。饮食男女，谁还没有点Y望呢？有了就解决嘛，人之常情。整个度假村里，其他的角落里也不是没有发生类似的事情。到了第二天，大家全都面色如常，跟什么也没有发生过一样。可他不行啊，小新人一个，第一次经历这种事啊。结果什么浪漫迤逦都没有，就是迅猛如火的啪啪啪，跟平日里想象的画面完全不同啊。陡然从男孩莫名其妙地变成了男人，石振秋完全没有办法一下子接受这种改变。以至于第二天录制的时候，他的神情恍惚，表现力远不如之前。时不时地偷看站在身边的蔡妍，结果脑海里总是出现这个姐姐没穿衣服的样子，弄得他更是七上八下，浑然忘了正在录制节目了。倒是蔡妍，一点都看不出和陌生男人发生过关系的样子。照样明亮甜美，尽心尽力地做着节目，好像什么也没有发生过一样。难道这一切都是一场梦？可那舒爽的滋味不是假的啊，只要一想起来，石振秋的下面就忍不住支帐篷的。于是回去的飞机上，石振秋陷入了混沌当中。就在他胡思乱想的时候，旁边突然传来了轻柔的女声。“哈哈欧巴，我们换个座位可以吗？虎东欧巴的呼噜太响了。”很完美的理由，哈哈当然同意了。熟悉的香味再次在身边蔓延，石振秋一回头，就对上了蔡妍的眼神。蔡妍当然不是忍受不了姜虎东的呼噜声，而是突然想起，自己昨天吃的是一个小菜鸟。有些事情不交代好，说不定日后会有麻烦。“昨天晚上的事情，不许出去乱说。就当什么也没有发生过。要是乱说的话，饶不了你。”凑在石振秋的耳边，蔡妍恶狠狠地警告了起来。石振秋心说我有病啊，这种事能随便乱传的？因此他点点头，表示知道了。对于他的乖巧，蔡妍很是满意。不经意低头间，又注意到了石振秋的要害。昨天她果然没有看错，这小家伙的本钱真的不小。她都不记得，自己多久没有那么满足过了。长达一个小时的欢愉，让她真切地感受到，自己还是一个女人，一个渴望爱抚的女人。一想到那种难忘的滋味，蔡妍忍不住伸出丁香小舌，舔起了火热的嘴唇。眼瞅着别人都在休息，并没有注意到这边，她对石振秋命令道：“把手机拿来。”石振秋把手机递过去，就见蔡妍麻利地在上面输入了一串号码。“把这个保存好了，不许使用真名。今后随传随到，奴那会好好提携你的。”说完，蔡妍就装作很累的样子，头一歪，直接枕在了石振秋的肩膀上，假寐了起来。石振秋整个人都不好了，愣愣地看着手机上的号码，心里头无数的神兽在飞奔。这算什么啊？我是鸭子吗？还随传随到……拜托，我也是有自尊的好嘛。哪怕你是一个漂亮的不像话的女人，但身为男人的我，就是那么容易被摆布的？如是想着，石振秋的脸上露出狰狞的怒容，恶狠狠地把号码……保存了起来。算了，这么漂亮的女人，即使做PY也不错啊。最起码在找到女朋友之前，不用寂寞空虚冷了。
第93章 希望你们亲起来
一连好几天，石振秋的脑子里都是白花花的胸和大腿。午夜梦回，小弟弟无数次吹响了战斗的号角。可是从那天过后，蔡妍再也没有来过电话，似乎不记得有他这么一个人了。一直到了《无限挑战》搞出事情来的时候，石振秋才清醒过来，想起自己是一个艺人。之前的菲多特辑，因为要照顾世界拳王，所以大家都捧着吹着，着实比较累。但是再次录制的时候，就没有嘉宾了，只是成员们自己玩。那还说什么，彻底放开了啊。这天制作组通知的是一大早集合，但是等石振秋到了之后才发现，只有刘在石、朴明秀、郑俊河、卢洪哲和他。而郑亨敦和哈哈则不见踪影。石振秋不明所以，还吐槽呢。“这些人真是的，怎么每次都迟到啊？在石哥，你真得好好说说哈哈哥了。”刘在石嘻嘻笑着，招呼道：“忙内啊，快点过来坐下，今天我们玩点有意思的。”等他挨着卢洪哲坐下来后，朴明秀问道：“小子，知道这是哪里吗？”石振秋点点头。“当然了，你家饭店对面嘛。看到过很多次了，就是档次太高，不舍得来。”听到他抠抠搜搜的话，郑俊河教训起来。“呀，你还年轻啊，日后有的是大把赚钱的机会，该享受的时候还是要享受啊。”大胖诶，就您那嘴皮子，也敢说教忙内？石振秋当啷一句，就把大胖给噎回去了。“像大哥您一样，把钱都花光了，所以找不到媳妇？”老光棍果然是最大的把柄，郑俊河被炸的七荤八素。“呀，我没有女人，是因为没钱吗？”卢洪哲神补刀。“还因为没有魅力。”郑俊河这个气啊，差点掀桌子了。还是刘在石努力劝慰，才让现场重新安静下来。“好了，好了，我们今天的目标不是这个。听PD怎么说吧。”金泰浩一直笑眯眯地看着他们内讧，直到刘在石开口了，他才说出今天录制的目的。原来事情的起源还要从新西兰的时候说起。那次的篝火谈心时，哈哈说了一件很真诚的事情，就是和郑亨敦十分的尴尬。大家都是无挑的成员，如果其中两个人关系不好的话，对录制很有影响的。最主要的是，大家朝夕相处，哈哈和郑亨敦的别扭大家都感受的到。所以金泰浩就想着，明明两个那么善良的人，为什么会如此呢？站在节目组和朋友的角度上，希望哈哈和郑亨敦亲近起来，这是金泰浩的朴素愿望。听说是这么回事，大家集体拍手叫好。越是在《无限挑战》呆的久，就越发觉这里像家人一样，很有意思，很有活力，很温馨。可是家人之间有矛盾的话，大家也都感同身受，跟着着急上火。所以哈哈和郑亨敦的问题，也是大家的问题。制作组选择的这家酒店，有很不错的包厢，适合聚餐不说，也能很好地完成隐藏摄像机。意图就是希望通过隐藏摄像机来看看，哈哈和郑亨敦的尴尬程度，然后想办法来化解。听说要捉弄成员们，大家都开心起来，比制作组还要用心呢。话不多说，录制开始。刘在石：“各位观众，大家好。”大家伙：“无限挑战！”刘在石很快就进入了状态。“我们不是真实综艺节目嘛，现在简单地介绍一下今天的内容。在新西兰的时候，我们不是做了转纸留言嘛。以不记名的方式，把自己对对方想说的心里话，写在纸上。在那里哈哈对郑亨敦说，只有两人在一起的时候，两人会变得尴尬。就以那样的状态，他俩过了十个月呢。因此我们今天准备的这个环节，就是亨敦和哈哈的修复友情计划。美其名曰：希望你们快点变亲。”看看还有点时间，制作组临时增加了一些小节目。“那么现在就简单和大家讲一下，时间是真的没有多少了。话说回来，本来是要搞希望您早点到的话，亨敦现在就又迟到了。”石振秋吐槽起来。“所以他俩真的是问题啊，解决不好的话，就让他们走吧，我也能离在石哥近点。”卢洪哲揉着他的头发，咧着大嘴就笑个不停。“呀，你现在越来越像明秀哥了。难道你是他的私生子吗？”连朴明秀都忍不住笑了以来，因为石振秋说话的风格，确实是自己擅长的。可石振秋对于这个比喻很不满意。“哥，不要瞎说。那么恐怖的脸，能生出这么帅气的我吗？”郑俊河看逮着机会了。“你们两个是倒数一、二啊，有什么区别？”铁打的事实，噎的石振秋直翻白眼。尼玛，你们等着，迟早有一天哥要把这个屈辱还回来。刘在石还得主持节目。“那么现在先简单的，我们说一下我们七个人之间的关系。”说着，他拿起一个提示板，上面已经并排摆放了七个人的照片。“现在一边画图，一边给各位说明一下。”首先是朴明秀和成员们的关系。刘在石拿着笔比划了半天，却无处下手。那意思很明显，就是在剩下的成员们寻摸来、寻摸去，愣是找不到和朴明秀亲密的。旁边的朴明秀急了，直接上手，抓着刘在石手中的笔，想要强行认定。连打带挠，总算是让刘在石屈服了，在刘朴之间有了连线。朴明秀果然是最大的刘line，一点都不带夸张的。反正线已经画上去了，刘在石就顺着来呗。“虽然是艰难曲折了一点，但是我和朴明秀是相当亲的。”朴明秀生怕观众不信，还努力证明着。“见在石，比见父母都多。”刘在石也真诚了许多。“见得特别的多，也是彼此间说了特别多的心里话的关系。”整理了他和朴明秀的关系，刘在石再次观察之下，犹豫着道：“卢洪哲和朴明秀……”这次又有人上手了，不过却是卢洪哲。和朴明秀的强行认定不同，卢洪哲是强行阻止。他可不认为自己和朴明秀关系亲密，想要离那么大哥远点。刘在石更坏。“用箭头说明一下，朴明秀单方面觉得和卢洪哲很亲。但是据我所知，卢洪哲比起朴明秀给自己的喜爱，洪哲回给朴明秀的喜爱……”卢洪哲这个当事人一点都不尴尬，很直白。“是虚线才对。”到了和郑俊河的关系上，朴明秀又坦诚了。“我们是金钱上的关系。”朴明秀和哈哈因为是同一家经纪公司，所以与其说是你来我往的关系，不如说是无奈地捆绑在了一起，想断也断不了。还有郑亨敦呢，则干脆没有联系，完完全全的断线。最后刘在石看到石振秋，好像一下子惊醒了。“啊，对了，我们忙内倒是对朴明秀很热情，总是黏着他。难道恶人之间有相同的气息，会寻找到同伴？”朴明秀最开心了，回过头来抚摸着石振秋的头发，摆出慈祥的嘴脸。“还是忙内最有孝心了，其他的小子真是没有人情味。”他这么说，卢洪哲可就不开心了。他瞪圆了眼睛，不可置信地质问着石振秋。“呀，你为什么整天围着明秀哥啊？他那么凶，没事就骂人，还动手呢。难道你是受虐狂吗？”朴明秀的脾气不好，他自己也知道。听到卢洪哲这么说，老爹也是紧张坏了，看向自己宠爱的忙内，想要看看他怎么回答。石振秋倒是很淡定。“明秀哥不是给的零花钱多嘛，而且还可以到他店里免费吃东西。”多么现实的理由啊，很符合石振秋的风格。卢洪哲最荒唐了。“他打你、骂你也没有关系？”石振秋更加淡定了。“他都这么苟延残喘的人生了，除了骂人，还有什么危害呢？说是动手打人，那力气还不如挠痒痒大呢。”狠绝的吐槽，让朴明秀心中的美好彻底崩塌，只能趴在桌子上，没脸见人。果然对忙内不能奢求太多，这家伙就是狗嘴里吐不出象牙的玩意儿。听他说一次话，绝对能气的半死。朴明秀之后，本来要做刘在石和成员们的关系图的。可是这个时候金泰浩通报：“郑亨敦来啦。”得，正事开始了，大家迅速进入状态，通过监视器观察起来。酒店门口，一个胖乎乎的家伙溜溜达达地就走了进来。在作家的带领下，走进了事先布置好的包厢。郑亨敦走进去一看，一个人都没有。随口问道：“PD呢？”作家没有回答，而是直接说道：“您先坐在最里面吧。”因为他是最先来的，这样的安排也说得过去。所以郑亨敦并没有怀疑，信步往里走的时候，嘴里还嘟囔着。“不是，怎么可以一个人都还没来？”他还真以为今天是聚餐呢，警觉性真是太差了。作家演的也很自然。“待会儿就来了吧……”郑亨敦事还挺多，又问了一遍。“泰浩哥呢？”作家那里的理由也是现成的。“他要和局长说完事，就过来。”可怜的小胖竟然还有闲心做别的呢。“那我跟泰浩哥建议，在这里装个微型摄像头，弄个希望你早点到。”旁边偷偷监视的几人都不可思议。“真是多不要脸，能够在迟到之后还说出这种话呢？”
第94章 还装呢
郑亨敦虽然来了，但是哈哈还是没到。郑亨敦一个人在包厢里坐了一会儿，实在没意思，就起身去厕所了。这段时间又没有事情做了，刘在石干脆采访成员们了。他眨巴眨巴眼睛，注意到了兴致勃勃的石振秋，就拿他开刀了。“忙内，成员们当中你最年轻，人生经验也最缺乏。以你的观点来看，该怎么做才能和别人变亲呢？”石振秋想了想。“脾气好一点，身为后辈听话一些，多努力做事，哥哥们都看在眼里的。”他不说还好，有意见的人多的数不过来。郑俊河：“听话一些？那你为什么那么不听话？”石振秋更加的荒唐。“就算我要听话，身为大哥的你也要说点有用的啊。整天问我你是哪一边的，我能怎么办？我也很无奈啊。”大胖的强项在于身体搞笑，论起嘴皮子可是差得远了。只用了一个回合，石振秋就把他KO了。对于石振秋的回答，刘在石其实是不太满意的。因为中规中矩，没有什么亮点。想了想，他决定再给忙内一次机会。“那如果想要和某个人关系不好，就是不太想要和他亲近，该怎么做呢？”要说怎么和人处好关系，石振秋刚刚在社会上工作，还没有很好的经验。但要说怎么变坏嘛，那……他一点犹豫都没有，只用了两个字，就让现场一片狼藉。“借钱。”刘在石和朴明秀一个坐立不稳，双双摔倒在了地上。郑俊河也不得不捂着嘴巴，把大脸憋的通红，才没有让笑声传出去。卢洪哲更过分，直接用嘴巴咬住了石振秋的肩膀，才能阻止自己的崩溃。至于下面的制作组，更是一群抹眼泪的。朴明秀好不容易爬起来，不得不对石振秋竖起大拇指了。“呀，你的办法果然很有效，承认，必须承认。”刘在石也把眼镜摘了下来，好擦拭眼泪。“呀，真是没有想到，居然从忙内这里学到了这么好用的一招。以后遇到讨厌的人，终于知道该怎么办了。”说笑完了，制作组也把制作好的内容呈递了上来，刘在石继续主持。“那么现在我们先来说说，人遇上了尴尬气氛的时候，会出现一些什么行为吧。”这下大家都凝神细听，当成是很好的经验。人活于世，在社会上打滚，总是会有尴尬的时候。该怎么解决这个问题呢，制作组居然总结了一番经验。刘在石道：“首先是打电话，想用其他的动作来回避尴尬的气氛；其次是转过头，把注意力集中在别的地方，来消除尴尬心理；还有就是晃腿和舔嘴，拨弄一些小的东西，这些都是为了降低紧张感而出现的无意识行为。最后一个，就是脸上露出短暂笑容后，又马上收回。”听到这里，石振秋立马指着朴明秀。“这位哥，这位哥，这位经常这么干。”朴明秀还不信，疑惑地问道：“真的？”那边刘在石已经进一步解释了。“由于心中盘算着其他的事情，才会露出强颜欢笑，需要小心这种微笑。”这一下不光是石振秋了，其他人也都认同。“呀呀呀，这就是明秀哥啊。”“完全就是在说朴明秀啊。”成员们只要在一起，就不会无聊。说说笑笑之间，消息通传了进来，哈哈到啦。大家重新回到窃听者的状态，仔细查看哈哈的踪迹。哈哈同样被作家领了进来，同样看到的是空无一人的包厢。就在他听从作家的安排，走到最里面的时候，后面却有人和他说话。哈哈一回头，正好看到的是郑亨敦的经纪人。哈哈当时就不开心了。“他又到处大嘴巴了？”经纪人赶紧解释。“没有，那时候正好在一起。”可大家的关注点却是，郑亨敦去厕所居然过去了二十分钟。好家伙，您是要把马桶塞满才罢休吗？终于，千辛万苦屎出来的亨敦，再次回到了包厢。这是伟大的时刻，这是富有历史意义的一刻，这是足以铭记的经典一刻。所有人都摒心静气，关注着两人的会面。好像他们不是小胖子和小孩子，而是尼克松和周总理一样。此时哈哈正好站着面对门口，看到郑亨敦大摇大摆地走进来，立马就鞠躬了。“您来啦，大哥。”好家伙，这一个大礼弄的郑亨敦手足无措。“啊，您也来了啊。”监听室里的大家伙可是笑惨了。石振秋荒唐不已。“什么啊，这两位天天见面，还鞠躬呢。”“第一次见面的人也不会这么做啊。”在大家吐槽的时候，哈哈已经抄起了手机，不知道在给谁打电话。“喂，你……你……你啥时候结束？”尤其是郑亨敦走到了他对面位置的时候，哈哈干脆一边打电话，一边转头面对着墙壁，跟小胖完全没有对视。见哈哈打电话，郑亨敦无聊之下，也拿出了手机。不过他却没有打电话，而是向哈哈问了起来。“那首歌叫啥swing来着？”大家全都可以保证，哈哈明明听到了，可是却装作没听见，依旧拿着电话在那儿哼哼。郑亨敦见没有回应，也抱着手机沉默起来。这两人明明就在一个房间里，结果你干你的，我干我的，似乎完全不相干的陌生人。“呀，这两位的问题很严重啊。”“他们之间到底发生了什么？”“他们俩互相回避视线呢。”“现在的问题是哈哈走来走去，根本就不坐下来。”就在这窒息的环境里，石振秋突然发现了好玩的地方。“我们的作家也在打电话呢。”其他人笑喷了。“这得是多尴尬啊，弄到我们作家也没法适应了。”哈哈打了很长时间的电话，终于挂了，又让大家伙打起精神来。郑亨敦鼓足勇气，再次问道：“那首歌叫什么了？”哈哈跟着郑亨敦哼了几下，也没有告知答案，估计他也不知道。郑亨敦也不看他，只是说道：“我忘记歌名了，哈哈先生。”得，这样的尊称出来，哈哈彻底崩了。只能趴在桌子上，把脸藏在手臂之间，不知道该怎么应对了。石振秋看的很有意思，也说起了他了解的哈哈。“哈哈哥是那种喜欢热闹的人，嬉笑打骂都没有关系，不是多感性的人。这么安静而别扭的对话，他会疯掉的。”电话也打完了，又没有共同话题，哈哈实在无聊，干脆拿着墨镜，戴上又摘下，摘下又戴上，就当是给自己找点事做吧。这该死的气氛，让作家也呆不住了，起身离开了。好嘛，偌大的包厢里，就只剩下郑亨敦和哈哈，更是连呼吸都带着拧巴的味道了。这个时候开始上菜了，两人经过了长久没有营养的废话之后，终于忍不住了。郑亨敦直接电话打给了卢洪哲。“呀，你什么时候到？现在就我和哈哈，现在就我俩，连对话都没有。”这是直接承认尴尬啦，监听室里的大家伙努力忍着才没有笑出声。这是得多难受，才能当面说出这样的话来啊。电话那头的郑亨敦可算是找到诉苦的人了，说个不停。“现在我俩各玩各的。”话筒的间隙传来哈哈的声音。“叫他们别关门。”郑亨敦也是同样的想法。“尴尬死了，拜托至少开着门。”卢洪哲笑的满脸褶子，只能无心地安慰着。“说说话呗，我们是一家人，多说说话。”郑亨敦却不这么认为。“呀，哪家子像我们这样啊？”卢洪哲诱导着问道：“我们不是都挺亲的嘛，咋就你俩这样？”郑亨敦终于说了一点内幕。“呀，这小弟都敢对大哥说出来单挑，还能怎么办？”行了，说了这么多，完全可以了。卢洪哲开始善后。“知道了，再等一会儿。我会快点来的，我在停车。”原本大家都以为，郑亨敦打给卢洪哲也就算了。可就在这时，石振秋的手机突然响了。一看来电显示，还是郑亨敦，这家伙吓了一跳。示意大家安静之后，他才接起电话。“大哥，有什么事吗？”面对着小弟，郑亨敦的性子可没有那么好。“死孩子，你在哪？迟到了不知道吗？真是的，录制节目都那么积极，聚餐就敢迟到？”石振秋笑的眼睛都没了。哥诶，明明只有你们俩迟到了，搁哪装呢？“哥，我今天自己开车，有点迷路了。稍等一下，哦，我看到洪哲哥，马上就来。”郑亨敦：“给你十分钟，再不到的话，以后不关照你了。”石振秋满头黑线。就您那除了搞笑都行的风格，我需要您关照吗？您还是先照顾好自己吧。
第95章 睁眼说瞎话
等石振秋挂断电话，刘在石立刻吩咐了。“现在快要被发现了，所以先派卢洪哲和忙内过去。试探一下他们的状态，顺便了解一下他们尴尬的原因。”卢洪哲和石振秋得令出动，作为隐藏摄像机的先锋军。从监听室里走出来的时候，卢洪哲特意吩咐道：“呀，多跑两步，装作很急的样子。最好再出点汗，这样他们就不会怀疑了。”石振秋惊为天人。“呀，哥，你真是职业骗子啊。”卢洪哲不高兴了。“诶，这是精明的头脑啊。人活着，都像俊河哥那么蠢，人生还有什么意义啊？”果然，夸奖自己的同时，还会DISS一下同僚。石振秋佩服的五体投地，赶紧学着卢洪哲的样子，连蹦跳跳冲到了包厢那边。果然，等到了地方，呼吸急促了不少，额头上也稍微有点汗迹了。卢洪哲一马当先，哗啦一下推开门，人未进去声音先到。“A-yo，哈哈！”看到卢洪哲和石振秋进来，哈哈迅速放下了手机，脸上露出了轻松愉快的笑容。同样的，对面的郑亨敦也面色红润，仿佛吃了速效救心丸一样。石振秋和卢洪哲一边一个，分别照顾两人。卢洪哲负责青梅竹马，石振秋负责不搞笑的哥们。坐在郑亨敦身边的时候，他的话头也顺畅地给了出来。“哥，你们两个怎么了？大家不都是好好的嘛，为什么就你俩不一样啊？”郑亨敦居然和哈哈一样，上来什么话也没说，分别给了石振秋和卢洪哲一个大大的拥抱。“忙内啊洪哲啊，你可终于来了。”好不容易安抚了过于激动的两人，石振秋只能笑了。“呀，本来想要停在一个好点的车位的。听说你们这里出了状况，就只好随便停了。你们到底在干什么啊？”对面的卢洪哲也是疯狂地笑着。“你们为什么不说话啊？”郑亨敦羞涩地道：“没有什么好说的啊。”石振秋逼着。“怎么会没有好说的呢？聊聊节目也行啊。”哈哈却恶人先告状了。“这哥一来就不理我。”“真的？”卢洪哲和石振秋能信吗？哈哈还特意强调了一下。“都是他，都不理我。”郑亨敦倒也没有否认。“我觉得很别扭。”哈哈越发来劲了。“我倒没啥，就他一直在打电话。”了解了情况之后，看到再次玩弄手机的郑亨敦，石振秋鼓励道：“哥，干嘛呀，说话啊。大家都是好朋友，为什么不能看着说话啊？”卢洪哲也是一样的态度。“看着他的眼睛说话，有啥我来摆平。这小子还不错啊。”郑亨敦却摇了头。“我还不确定我的感情。”这话一说出来，监听室那边如何不知道，反正石振秋和卢洪哲是要笑疯了。“你们俩到底怎么了？”可不管他俩怎么问，郑亨敦和哈哈就是不说。还是监听室那边旁观者清，刘在石拿出了主意。“现在让俊河出去，装作找不到路，然后让亨敦出去接一下。让他俩分开，这样就可以张口了。”郑俊河领命出发，开始执行B计划。包厢这边的石振秋和卢洪哲自然不知道计划有变，依旧按着自己的方式处理两人的问题。看着郑亨敦又摸起了手机，石振秋干脆道：“哥，要是觉得尴尬，就和我换个位置吧。”如果他俩换了的话，那么郑亨敦对面的人就变成卢洪哲了，不虞再和哈哈对视。被这么一说，郑亨敦和哈哈的脸上都挂不住了。“不是怕尴尬嘛，所以才这么做的。既然如此，哈哈我们来对视一次吧。”难得郑亨敦拿出了男人的气概，石振秋和卢洪哲都打起精神，倒要好好看看，他俩能不能完成对视。哈哈努力了又努力，终于抬起头来。可是当俩人的目光碰上后，却连一秒钟都没有，一同笑崩了。得了，这俩的尴尬程度真是不一般啊。石振秋和卢洪哲亲自动手了，把郑亨敦的碗筷都挪动了。“过来吧，你们两个没救了。”郑亨敦还不承认自己有问题。“谁让他那个时候说那些废话的。”哈哈也同样很委屈。“干啥？说了那是玩笑。”两人互不退让。“谁让你玩笑说的那么真。”说着也就算了，郑亨敦还真的换位置了。卢洪哲指着郑亨敦的身影，笑的语无伦次。“呀，他还真的换位置了。”哈哈也很难堪，竟然又拿起墨镜戴上了。石振秋吐槽道：“哥，室内又没有阳光，戴着墨镜干什么？”郑亨敦有点恼羞成怒了，对哈哈吼道：“你去别的桌子坐。”哈哈竟然也是同样的想法。“放心，我会换房间。”眼见两人陷入僵局了，这样也不是办法，石振秋起了话头。“亨敦哥，说实话，你是在石哥派的，还是俊河哥派的？”郑亨敦咧着嘴。“计较那些干嘛啊？”卢洪哲很会套话。“干嘛啊？连我们也想瞒？”到了这个份上了，郑亨敦也不得不说了。“其实我是在石哥派的。”说谁谁出现，还真的挺灵验。就在这时，郑俊河估计是到位了，电话也过来了。一番交待，郑亨敦终于离开了包厢。这下终于到了探究的时间了，卢洪哲倚仗青梅竹马的身份，先来第一攻。“你本来和那哥就别扭吗？你这种性格的怎么可能跟人还别扭呢。”在大家的眼中，哈哈很热情，很有活力，也喜欢呼朋唤友，到处都有哥们。这样的人，就应该义满天下才对，不应该会和谁闹别扭啊。哈哈估计也憋了半天的苦衷了，见有人这么理解自己，立刻打开了心扉。“我给那哥们发了个短信，跟他开了个玩笑。说着说着，话说重了。其实也不是那么重，本来就是那种互损的短信嘛。”石振秋和卢洪哲都点点头，表示理解。男人之间嘛，损友多过挚友。当然了，能是损友，才是真正的挚友。被人认同了，哈哈更加来劲了。“那哥不接我电话，所有我就写了条短信：猪头，干嘛不接我电话？出来单挑。就这么发给他了。”得，他这么一说，对郑亨敦很了解的石振秋和卢洪哲全都笑蒙了。终于知道，这两人为什么如此别扭了。如果想要一个恰当的比喻的话，他俩的定位就跟水与火一样。哈哈就是明艳活力的火，而郑亨敦则是温柔细腻的水。小胖人很好，是真的善良，而且很乐于助人。但就是有点怕生，为人处事小心翼翼的。石振秋一直以忙内自居，敢乱吃朴明秀的东西，乱用郑俊河的东西，但就是从来不碰郑亨敦的。因为这样的人，一旦有了什么心事，并不会说出来，而是全藏在心里。久而久之，会给互相的关系上造成很多的不便。哈哈的做法呢，其实也没错。他就是按照自己的做法，想要增进和郑亨敦的友谊。错的地方只在于没有对症下药，用错误的方式对待不是那样的人了。哈哈努力把自己摆在清白的位置上，对郑亨敦吐槽了一大堆，最后突然说出了一句天大的笑话。“这大哥吧，其实也有长处。”嗯？这怎么还夸奖上了？您不是对小胖子有很多怨言吗？不明白他为什么这么说，石振秋和卢洪哲都瞪大了眼睛。就在两人的注视下，哈哈脱口而出。“无论是谁，都能被他弄尴尬。”石振秋一口饮料喷了出来，只能对哈哈竖大拇指了。仔细想一想，这小胖子定位又多了一个。继除了搞笑什么都厉害之外，又多了一个和谁都尴尬。也不知道小胖得知这个定位之后，会不会哭出来。郑亨敦去了很久，才和郑俊河一起过来。估摸着，郑俊河肯定也是在别的地方，套郑亨敦话了。这下子聚集了五个人，场面终于热闹了。郑亨敦刚刚坐下，就吓了一跳。端起盘子就递给了哈哈。“呃，快拿走。”大家一看，原来是海参。“你不吃海参？多好吃啊。”郑亨敦只是摇头，一脸的厌恶。最终盘子还是被能吃的郑俊河接了过去。郑俊河不愧是成员们当中唯一的演员，讨论话题更加的自然。他看着哈哈，问道：“你怎么来这么早？”哈哈也是脸大。“我本来就这么勤奋……”石振秋不幸福了。“虽然是弟弟，但是你再睁眼说瞎话，我也会打人的。”尼玛，次次迟到的人好意思说自己勤奋？这么不要脸的人让他都受不了了。郑俊河也是不满意。“那你以前怎么总是迟到？”哈哈耐心地解释了一嘴。“因为广播，所以才这样的。”郑亨敦却开始攻击郑俊河了。“哥，你没有广播，怎么还迟到了？”郑俊河苦闷着脸。“电视剧，因为电视剧。”他这个时候正在拍摄《无法阻挡的highkick》，所以很是有理由。奈何郑亨敦对他太了解了。“不是，两天前拍的电视剧，也能当理由吗？”看到大家叽叽喳喳，互怼的场面，石振秋只能苦笑了。真是的，这帮家伙们，找理由的本事绝对是天下第一。
第96章 以为就这样结束了？
在郑俊河之后，朴明秀和刘在石也先后入场。至此，无挑成员们终于聚齐了。可是这次名义上的聚餐，是制作组发起的，结果金泰浩却不见人影。于是在朴明秀的询问下，刘在石给金泰浩打了电话。结果不但没有把金泰浩催来，相反听说局长要见见大家，刘在石和朴明秀、郑俊河还得离开。见此，郑亨敦发出了羡慕的感慨。“呀，一线明星就是不一样啊。”艺能局局长也不是谁都能见的，档次不够的艺人，人家瞧都不瞧一眼的。可是哈哈瞧着还在胡吃海喝的郑俊河，攻击道：“那哥你去干什么？”那意思明显就是在说，你也不是一线明星啊。这攻击太狠了，饶是以郑俊河的胃口，也吃不下任何一点东西了。石振秋赶忙转圜气氛。“别这样，再怎么说，俊河哥都是大哥啊。年纪大也有点好处的嘛。”得，您这是劝解吗？郑俊河抬手就敲了他一下，然后随着刘在石两人离开了。因为还剩下了卢洪哲和石振秋，所以郑亨敦和哈哈并没有多紧张，包厢里的气氛还是很和谐。过了一会儿，卢洪哲借口水喝多了，出门上厕所去了。郑亨敦和哈哈还是能够忍受，只要有第三人在场就行了。但他们的安心也只有一会儿，石振秋的手机突然响了。“嗯，明秀哥，什么事啊？什么，局长要见我？好好好，我马上就过去。”挂断电话，石振秋看着脸色僵硬的郑亨敦和哈哈，心里都要笑疯了。“两位哥哥，你们待一会儿，局长要见我。”郑亨敦怒了。“不是，局长为什么要见你啊？你还在我们下面呢？他连我们都不见，你有什么好的？”哈哈也差不多。“不要走啊，你也走了，我们这里怎么办？”感受着两位哥哥浓浓的挽留之情，石振秋只能在心里说对不起了。“局长是我老乡，而且和我爸爸是同学呢。这样的关系，当然不得不见了。”连关系都摆出来了，郑亨敦和哈哈知道留不住了。石振秋迈着轻快的脚步，哼着愉悦的歌曲，扭着屁股回到了监听室。早就在这里的刘在石四人已经乐疯了。“哈哈哈哈，这两人又没有对话了。”“真是的，这太尴尬了。换成我的话，会疯掉的。”石振秋凑过去了，看着两人又各干各的，也忍不住吐槽了。“这两人本身就是问题啊，不行让他们找别的工作吧。”挨了哥哥们的敲打，他才老实下来。又等了差不多十分钟，在郑亨敦和哈哈即将爆发的时候，大家陆续回去了。这一次，做的差不多了。就在郑亨敦和哈哈依旧嘴硬，不承认两人尴尬的时候，大家伙给他们指出了隐藏摄像机。与此同时，制作组的人马一起杀入。两个可怜的家伙终于知道了，自己今天所做的一切，全都成为了别人的笑料。可以说，这一次的隐藏摄像机大为成功。无论是成员们，还是制作组，除了郑亨敦和哈哈之外，全都很满意。于是……三天后，石振秋再次接到了金泰浩的电话。听的吩咐后，这家伙笑的眉眼都看不见了。“PD，娃哈哈哈哈，干得好。不过你这么做，不怕将来进监狱吗？真是骗子啊骗子。”电话那头的金泰浩幽幽地道：“本人目前正在琢磨，什么时候以石振秋xi为中心，制作一期节目呢？”石振秋吓了一跳，赶忙拒绝。“别别别，现在这样就挺好。PDnim，不管今后您想怎么做，我都将是您最忠实的执行者。”开玩笑，见识到了这位PD的腹黑，石振秋可不想成为牺牲品。话不多说，阳光明媚的下午，大家伙齐聚南山脚下。当然了，只有五个人。剩下的郑亨敦和哈哈，可怜的还不知道自己再一次成为了隐藏摄像机的主角。对着摄像机打过招呼后，刘在石兴致十分的高。“今天我们来到了南山植物园，今天我们来这里的原因，就像卢洪哲说的那样，最好的约会场所正是这南山植物园。”最好的约会场所？石振秋心动了，赶忙四处打量。将来如果有女朋友的话，是不是应该来这里约会。谁管他的思绪飘到哪里了，刘在石还得主持节目呢。为什么来南山呢？“就是上周，我们看到了亨敦和哈哈的独处……”回想起来，大家都很有同感。“尴尬，真的太尴尬了。”刘在石：“是的，至今两人都还很尴尬。哈哈和亨敦，还认为今天是其他的特辑，以为是会来一位女嘉宾，跟我们成员一对六约会。所以他们今天来是为了约会。但是……”五个家伙全都呲牙咧嘴，对于看别人的笑话很开心。“今天的约会对象呢，其实正是哈哈和郑亨敦。”鼓掌，热烈鼓掌，拼命鼓掌。反正被看笑话的不是我，五个家伙们很轻松愉快地介绍了这一期的录制主题，一点心理障碍都没有地就把两人给卖了。不但如此，石振秋还通报了搞笑的内容。“说是约会特辑，哈哈哥激动的不得了，昨天就给我打电话了。他跟我说，小子啊，这一次不准抢，下次哥哥带你去联谊。看样子这位哥和气象主播的关系也不是那么的好啊。”这小子真狠呢，这话都说出来了。也不想想，安慧京看到的话，和哈哈之间估计又是一番血雨腥风。不过成员们不管，反正很高兴见到那样的场面。现场通报，郑亨敦到了。小胖穿着适宜初秋的衣服，打扮的精神抖擞，还带着兴奋和腼腆的笑容，慢慢地走了过来。白色的衬衫外面是绿色的薄衫，生机盎然，和平日里的萎靡根本不同。这家伙还什么都不知道呢，看着摄像机跟拍，自顾自地进入了模式。“虽然不知道是哪一位来，但是我非常的期待。今天也穿了平时很少穿的衣服，刹那间，秋天也到了，我也不年轻了。很期待这种约会，会是哪位美女嘉宾呢？”小胖诶，您投入的这么深，等到得知真相的时候，该怎么接受啊？这个时候大家看到亨敦了，立刻讨论起来。刘在石：“看亨敦穿的多靓丽。他肯定是听说了，今天要有约会。”石振秋也是这么想的。“别的不说，那位哥自作多情的能力也是不一般。”卢洪哲忍不住了，抬脚给了他一下。“呀，你就不能说点好的。是不是我们不在的时候，你也这么吐槽我们了。”石振秋脸色涨红，仿佛窦娥一样的委屈。泪汪汪的眼睛凝视着心虚的卢洪哲，悲愤地控诉着自己的冤枉。“哥，你怎么知道？”“呀呀呀，真想打死你，不许做这个鬼样子，我还以为误会你了呢。”卢洪哲暴跳如雷，简直要疯掉了。郑亨敦可不知道前面有个巨大的陷阱在等着他呢，居然又站定下来，对着镜头巴拉巴拉没完。“有点紧张啊。我在女生面前，没什么口才，不知道应该怎么说话。”小样，你现在越激动，等会儿就有多懵逼。郑亨敦好不容易走过来了，大家一边鼓掌，一边欢迎他。这小胖子还挺没有眼力价的，明明大家都穿的很普通，可是这哥们愣是说胡话。“大家今天都挺帅啊，都知道是要约会吧？”得，既然您是真的傻，我们也不介意把坑挖的更深一点啊。刘在石逗弄起来。“郑亨敦xi想要什么样的约会，来到南山了不是吗？”这家伙还真的想了挺多。“既然来了南山这种约会胜地，那就要来，花哨又不失青翠香气的约会。”刘在石不着痕迹地继续挖坑。“虽然不知道是跟谁约会，给她一条爱的信息吧。”郑亨敦果然是老实人，让做什么就做什么。找到镜头之后，圆脸上全是红润羞涩的笑容。“今天……”果然男人啊，不能想女人，一下子就暴露本性了。只是两个字，郑亨敦就只剩下傻笑了。在大家的催促下，他才恢复过来，竟然又走到了旁边的路灯下，倚着路灯摆自以为帅气的POSE去了。“虽然不知道今天会来何方神圣，我非常的紧张，希望我们可以维持一段好关系。我爱你！”看着他尽心尽力的做法，大家都努力地忍着笑，差点就露馅了。哥诶，一会儿得知真相的话，您可怎么办呢？事已至此，明白真相的成员们都不得不佩服，金泰浩真是太狠了。千万不能得罪这个家伙，不然会比这两位还要可怜的。逗弄完了郑亨敦，大家得到通报，另一位牺牲品也到了。双雄碰面，会有怎样的一番天雷地火呢？大家全都拭目以待，等着看他俩要死要活的德行。
第97章 得知真相的眼泪
和郑亨敦的装扮相比，哈哈是有过之而无不及。这家伙特意在头上抹了摩丝，连白色西装都穿上了。真是……这俩家伙对无挑也太不了解了吧？郑亨敦还在幻想当中呢。“虽然不知道来的是谁，但我能不能说说我的理想型呢？”见过跳楼的，没见过主动跳坑的。既然您这么主动，我们作为朋友，这要不坑您也不好意思啊。刘在石把笑憋在脖子以下，强自装作镇定。“理想型？好……说吧！”郑亨敦沉迷期间，美的都要冒泡了。“一头直直的长发……”大家默默地摇摇头，感觉到惋惜。哈哈乃是2：8分的发型，和郑亨敦的理想型相去甚远。郑亨敦继续道：“个子不需要太高……”这一次大家开心了，因为哈某人的个子确实不高。这边刘在石还在继续忽悠着郑亨敦。“虽然不知道是谁，但是我们刚才看到她的背影了，身高确实很符合你说的样子。”得，郑亨敦又飘然了，肯定在幻想对方的样子了。真诚地希望您等会儿还能淡定，别把熊样露出来。另一边哈哈也差不多如此，努力保持着虔诚的姿态，希望自己可以被选中吧。走着走着，突然发现前方出现了美丽的婚礼地毯，他赶紧双手合十，漫步走了上去。或许在他的心里，觉得这就是自己和爱人将要走上的舞台吧。找找那种感觉，光是想一想就怦然心动。“您不能走这里，刚准备好的地毯不能随便踩。”不愧是无挑，美不过三秒。站在地毯另一头的工作人员满头雾水，但不得不阻止他的行为。哈哈傻了，默默地转头看了一眼旁边跟着的工作人员。结果大家集体摇头，表示这地毯不是我们扑的。哈哈这才明白自己误会了，惶恐着小脸，一边给人家道歉，一边跑了下来。这头的郑亨敦对理想型的要求还挺多。“希望是一个丰满性感的类型。”大家都不愿意装了，集体叹气。您还真是贪得无厌、得寸进尺啊。磨磨唧唧的哈哈终于到了，看到他的德行，大家的调侃立马就来。“呀，妆化的这么浓。”“呀，连闪亮的项链都戴上了。上面是什么字啊？”哈哈万分得意。“这是我的名字，你们没有戴过吗？”石振秋吐槽道：“你的名字，我们戴着干嘛？”想着要和美丽的女士约会了，哈哈强行忍住怒气，不屑于和他争辩。既然刚才问过郑亨敦了，那么同样的问题，哈哈也逃不过。哈哈更能说。“我现在很激动。虽然大家都知道，我已经名草有主了。但是我跟她的关系，也不是那么深。无论何时，只要你想投入我的怀中……”这可是您自己说的，那就别怪我们埋了。卢洪哲立马跳了出来。“看到了吧？他起码还有50%的事情，是瞒着大家的。我绝对不会说瞎话的。”哈哈这个尴尬啊，赶紧把他推开。这边消停了，那边居然还有抢戏的，朴明秀又跳了出来。“我已经有确定关系的女人了。”这哥，知道您交往了一个女人不容易，可是我们又不在乎的。郑俊河当机立断，立马把他押解回去了。好了，人到齐了，重头戏也来了。“那么，真实综艺节目，《无限挑战》，现在为您揭晓要来约会的ta。”只能用这个ta来表示了，因为除了两个主人公，大家都知道怎么回事。“有请今天约会的主人公出场。”伴随着刘在石的主持，哈哈和郑亨敦竟然闭着眼睛，双手抱拳，祈祷起来了。既然您二位这么主动，那我们还客气什么呢。于是除了这俩，其他人全都悄悄地往后退了，把中心的位置让给了他们。您们就好好享受这份惊喜吧，不要太过于激动哦。等大家都退开了，刘在石呲牙咧嘴笑着主持。“现在公开，1、2、3！”见这俩人还是无动于衷，朴明秀不得不提醒了。“请看看周围。”这俩人才睁开眼睛，迷茫地扫视着周围，活像风雪中的傻狍子。他们当然什么也看不到，除了互相。两人的目光碰到一起，其中有什么呢？用折腾五号的话来说，那就是其中有几万个细节。但具体是什么，就只有他们自己清楚了。为了让两个懵逼的人清醒，刘在石不得不点醒主题了。“两位就是今天的约会主角。”一石激起千层浪，两人终于活过来了。哈哈咆哮着跑开。“莫呀，这什么啊？”他是真激动了，连衣服都脱了。哈哈诶，虽然了解您渴望约会的迫切心情，但是这么早就脱衣服，是不是有点太快了呢？为了让他平复心情，大家伙只要唱起了祝歌。“Con……gra……tu……lation，congratulation……”这两货终于明白了大家的良苦用心，感慨非常的深。哈哈被大家强行扭送了过来，嘴里一直抱怨不停。“我真是无语了，为什么？干嘛这样？”郑亨敦也是脸红脖子粗，红红火火恍恍惚惚。“我还穿白衬衫来的。两个大老爷们，干嘛要约会啊？”为什么？谁让您二位尴尬呢，体会不到我们的良苦吗？刘在石：“约会，说白了就是花一天的时间谈谈心，不一定是要男女谈谈情吧。”石振秋也是一样意见。“男人之间的友情也很重要啊，虽然这样的约会我们不想要。”当事人两个肯定对此很有同感。哈哈当机立断，迅速走向了经纪人。“把手机给我。洪哲啊，你等下一定要给我打电话啊。”尴尬的两个人在一起，手机就是救命的东西啊。只可惜，哈哈的想法没有实现，就被阻拦了。刘在石宣读了条件。“今天约会，也有一些规则要遵循。绝对不能带手机。”很好，堵在前面的规定要哈哈跳脚了。“为什么？我要玩游戏，我要通关。最后一关我还没打通呢。”郑亨敦也很不乐意。“我也不想和你约会，好不好！”您二位很不开心吧？木哈哈哈哈哈，我们却很开心。刘在石笑眯眯地说出了残忍的话。“刚才两位给对方的信息，我们会把她剪辑的漂漂亮亮的。两位给对方说的那些话，真是太漂亮了。”只要一想想刚才所做的一切，两个家伙就激动地蹲在地上，脸蛋埋在双手之间，没法见人了。这样的约会，两人是真不想要啊。哈哈火急火燎地想要挽回，张开手臂去拥抱郑亨敦。“我们真的很亲。”很亲吗？那为什么小胖把你推开了呢？不过大家没来得及吐槽这一点，全都被身后喷泉的爆发所吸引。“感谢南山的各位管理员，谢谢你们的努力。”石振秋也对两人有话说。“呀，为了让你们变亲起来，连首尔市都积极协助，你们还不领情？”能领情才怪呢。郑亨敦咆哮起来。“上周都弄过了，何必还弄一次？”对不起，你们的反抗无效，刘在石无情地通知了他们。“现在开始是休息时间，你们两人可以分开的时间，就只有这五分钟。有什么人想打电话，就快点打。休息完五分钟后，我们要重新在这里聚头，然后正式开始约会。”听说彼此的人生还剩下最后五分钟的美好了，当事两人气极反笑，只能无奈地接受了。反正已经这样了，还能怎么着呢？郑亨敦第一次正眼看了哈哈。“你是为了见我才穿的这么漂亮吗？为了我，还精心打扮。”哈哈似乎也想虚应其事，早点结束。反过来抚摸着郑亨敦的头发。“哥，你的头发好柔顺。”您二位，当我们是傻瓜吗？刘在石可不管他们的表演，正式宣布：“希望你们变亲起来2，现在正式开始。”休息时间到了，两人的情绪彻底爆发，埋怨声不绝于耳。看到他们跳脚的样子，石振秋笑惨了。“两位哥，不要想着玩花招。咱们PD是什么人？如果你们真的不能互相走近的话，会有希望你们变亲起来3的。”郑亨敦和哈哈全都冷汗直冒，恐惧的面如人色。这种该死的特辑，有一次、两次就够了。要是再来一次，真的不如去死了。接下来的五分钟休息时间里，两人赶紧互相分开，都拿着手机不知道干嘛去了。五分钟之后，就要是对他们最残酷的考验了。
第98章 雏形
大家再次回到镜头前，朴明秀却抢了刘在石主持的工作。看样子天气不错，这老先生也很有活力。架不住他百般的纠缠和强求，刘在石也就让给他了。“好，各位正在收看《无限挑战》，今天真心希望亨敦和哈哈可以变亲。现在开始第二波，真心希望可以成功。因为只有那个……那个啥……我们《无限挑战》……嗯……才能一直走下去。听懂了吗？只有这样，我们才能继续发展。”真是感人的主持啊，男默女泪的典范啊。哈哈和郑亨敦除了苦笑，就只剩下吐槽了。“我们没有在石哥，屁都干不了。”在远处的石振秋也是颇有同感。“那位大哥是不是快到退休的年龄了？”刘在石和卢洪哲赶紧阻止他。“呀，老实呆着。被明秀哥听到的话，会打死你的。”不过因为有朴明秀，哈哈和郑亨敦之间还不是那么的别扭。针对这种情况，其他人也进行了一番分析。刘在石：“他俩外加我们任何一个人，这气氛浑然不同。”郑俊河点头。“就只有他俩尴尬，所以他俩才是问题。”看看，都不止石振秋一个人这么说。朴明秀说过，郑俊河也这么说。那边朴明秀的主持进行不下去了，他也没有那个能力。所以为了避免出丑，他干脆直接来了。“那个……给你们任务。看，这是任务。”说着，他就把写着任务的红色纸条塞到了郑亨敦的手里。对此，郑亨敦和哈哈的回击更加有力。“大哥您更别扭。”朴明秀不管，只按照自己的想法去做。把任务给出去了，就直接跑路了。可是尽管朴明秀主持的不好，但有他这么个人在，气氛还是很不错的。等朴明秀一走，剩下了郑亨敦和哈哈两个人，沉默随之而来。通过镜头看到这一幕，石振秋不由得发出了感叹。“呀，有的时候仔细想想，人和人之间，到底是怎么从陌生走向熟悉的呢？”还别说，他这么一问，大家全都回答不上来了。也许互相靠近真的靠缘分吧。有的人第一次见面，就一见如故，亲密的不得了；可有的人，哪怕在一起共事了很久，却也是最熟悉的陌生人。真要说清楚和一个朋友怎么变得亲密的，结果谁也说不上来为什么。换个角度看，能够为郑亨敦和哈哈的变亲而做出这么详尽准备的制作组，也不是一般的厉害啊。反正也没有共同话题了，那就干脆看任务吧，这样才不会无聊。在哈哈的提议下，郑亨敦打开了任务纸条。可是看过之后，他能做的，就只是发出无奈的叹息。纸条到了哈哈的手里，他才把任务展现给摄像机。原来这个任务乃是游戏。两个人正好站在台阶下面，所以要先玩石头剪刀布，输了的人要背着赢了的人上楼梯。这么幼稚的游戏，在相爱的两个人之间却经常发生。想不到制作组不是一般的坏，居然拿来用到了他们的身上。同样看到任务的大家伙也是拍着巴掌狂笑。卢洪哲：“只有相爱的人才会做的肉麻事。”这是制作组给的任务，肉麻不肉麻，郑亨敦和哈哈都没有权力拒绝。哈哈提议道：“先石头剪刀布，一步一步爬到中间左右。然后从那上面开始，就一个人背另一个人上去吧。”这里的阶梯位于南山公园，2005年的时候因为电视剧《我叫金三顺》而大火，所以又被称为三顺阶梯，是有名的浪漫场所之一。制作组在挑选地方的时候，也是很有一套的。说是说好了，可是两人还是尴尬。相顾无言了半天，最终还是郑亨敦想到了办法。“我们先左右分开吧，我走右边。”稍微分开了一点距离，两人都不由得松了一口气。真是的，非要中间隔着栏杆才能安心，这两人的表现也是没谁了。“好蹊跷啊，这俩人单独去上别的节目，都没有这种情况。”尴尬，还是尴尬，不管尴不尴尬都是无限挑战。所以您两位即使很别扭，任务给出来了，您们就玩吧。郑亨敦和哈哈也没有办法，只要浑身痒痒着开始了幼稚的游戏。“石头剪子布……两步。”“石头剪子布……五步。”看得出来，两人玩的都很应付，显然心思都没有在这个上面。旁观的成员们可笑坏了。“这两人玩游戏都这么尴尬。”“玩的很不起劲儿，这游戏不能这么玩的说。”别不别扭都是游戏嘛，玩起来就肯定有输有赢。赢了人会莫名其妙的开心，输了的人自然也会莫名其妙的不开心。眼看着小胖一骑绝尘，渐渐接近中间了，哈哈不由得跳脚了。“我玩游戏可讨厌输了。”这话之前可从来没有说起过，旁观的人看的最清楚。“瞧瞧，多和谐啊。”石振秋总结的更准确。“这俩人嘴上说着不要，身体却很诚实。人嘛，就是这么一点点变亲的。”几番较量，哈哈居然后来居上，最先到达了阶梯的中间位置。终于赢了，小个子总算是舒爽了一下。“耶，我赢了。”然后……然后还是尴尬，两人都不知道该干什么。刘在石全都看在眼里。“故意装开心，故意大叫，勉强欢呼。这都是尴尬的表现啊。”游戏分出胜负了，按照约定，输的人要背着赢了的人走剩下的部分。眼见着郑亨敦摆出了姿势，哈哈却踌躇不前。“还是我背你吧。”郑亨敦只是摇头。“不用，不用。你赢了，当然是我背你。”就这么简单点事，两人也墨迹了十分钟，却还没有任何的进展。实在上不去的哈哈急了，对金泰浩问道：“要是搞完这些，我们还尴尬，你们怎么办？”这么简单的事情，岂能难道金腹黑。“那就再搞点别的。”恐怖的回答，让两人都无奈了。行了，干不过您还不行嘛，我们从了。避无可避的哈哈把一切都放下了，大喊一声，跳上了郑亨敦的背。为了遮掩自己的尴尬，只好用大喊大叫来宣泄。“出发，跑起来，快点！”他却不知道，正是因为这样的热情，人的心灵才会变的开放。在这样的情况下，互相走近才变的更容易。郑亨敦也想着早点弄完，早点结束的想法，背着哈哈飞奔在了台阶上。可是他敦实的身体，宽阔的后背，正像大哥一样让哈哈体会到了安全感。有一个这样可靠的哥哥，也是不错的啊。不知不觉间，两人的心里都开始发生了微妙的变化。虽然哈哈个子矮，但是份量还是有的。好不容易背着他登顶了，郑亨敦累的只剩下喘气的份了。不过终于把任务做完了，两人心里轻松了不少。只可惜，您们忘记了面对的是谁吗？就在这时，金泰浩不紧不慢的声音响起。“现在，开始第二阶段。”两人闻言色变，所有的活力迅速退散。各自拿着一瓶水，走到了树荫下。虽然是坐在了一起，但是各喝各的，连对话都没有。最让他们不爽的是，节目组总是在一旁打转。“至于还拍我们休息的样子吗？”哈哈特意强调道：“我们很亲。”在撒谎这件事上，两人倒是站到了统一战线。“现在是太累，所以不说话。”“先让我们喘口气，行吗？太累了，所以都说不出话来了。”说多么好听啊，那为什么你们之间非要保持三十厘米的安全距离呢？友情之重，正如不想失去那样，迎接它也需要莫大的勇气。互相别扭的两个人想要敞开心扉，也是一道心灵的考验。有的人一辈子都做不到，而郑亨敦和哈哈，究竟能不能迈过这道坎呢？后面还有其他的任务，会给他们更多的接触时间。周围的所有人，都抱着最真诚的态度，希望他们可以消除误会，变成真正的好朋友。这是《无限挑战》，不光只是前行的路，还有努力靠近的心。人生、事业、生命、爱情、友谊、思想，一切的一切都是挑战。从此以后，终其一生，挑战就会贯穿在每个成员的身心当中，化作不可分割的一部分。走吧，正如这友谊之路，正是我们的《无限挑战》。默默地看着小心翼翼，渐渐在敞开心扉的两个哥哥，石振秋突然感悟了许多。这些都是善良可爱的人们啊，千万不要被他们丑陋的外表所迷惑。错过了这里，就错过了最美丽的风景啊。今生有幸，和诸君共勉。来日方长，愿携手并肩到永远。
第99章 别扭
陡然身上有三个节目了，石振秋也一下子变的忙碌了许多。加上还有很多商业活动，一个星期下来，基本上只有一天左右的空闲。所幸他还很年轻，最不缺的就是能量。所以忙一点没有什么，看到银行账户里日益多起来的钱，比什么都幸福。虽然一切都在渐渐变好，但要说烦心事，却也不是没有。这不，刚刚结束《无限挑战》的拍摄，又到了《Xman》录制的日子。从大清早起来，石振秋就恹恹的。即使坐在美容院的椅子上，也是没有分毫的力气。“哥，这一期出演的人都有谁啊？”李大奎并不清楚，只以为是闲聊，也就说了出来。虽然每一期《Xman》的出演者都有十几个，但石振秋关心的，却只有那么一个。结果再次听到蔡妍的名字，他整个人都不好了。“真是的，那位奴那人气不是挺高的吗？没有别的活动吗？总是耗在这里干什么？”李大奎没有想到他会吐槽蔡妍，十分的纳闷。“怎么了？人气再高，能有《Xman》高吗？你知道这里的位置多少人等着吗？人家干嘛不来？”顿了一顿，李大奎继续道：“再说了，没发现你和蔡妍前辈有什么问题啊，你干嘛那么在意啊？”石振秋吓了一跳，还以为被发现了呢。“啊……啊尼哟，我就只是好奇而已。听说那位奴那在中国也很火呢，那边出了十倍的价格请她去演出呢。”李大奎笑道：“所以你也努力啊，到时候也有人出十倍的价格请你去呢。”石振秋撇撇，眼神十分的不屑。“切，十倍的价格算什么，就算是两倍的价格，我现在就去。”李大奎被噎的直翻白眼，心说您果然就这点出息。“好了，你小子给我打起精神来，今天可是中秋特辑。S本部那边很重视呢，拿出你的全部本事来。”石振秋咂吧咂吧嘴，有点不高兴。“今天的重点又不是我，那个叫什么东方神起的不是来了嘛，肯定得捧着人家。”李大奎却很淡然。“人家红啊，全世界各地都是粉丝。警告你啊，录制节目的时候，千万不要去挑衅他们。得罪了他们，人家的粉丝都能把你埋了。”石振秋莫名其妙。“粉丝有什么了不起的？”李大奎吓坏了。“有什么了不起的？告诉你，高人气的艺人的粉丝发动起来，可以立刻让你完蛋。而且有些疯狂的粉丝，什么都干的出来。”石振秋这是真的吓到了，立马清醒过来。话不多说，化好了妆，拿了赞助的衣服，一路飞奔到了《Xman》。相比起《无限挑战》，《Xman》就这点比较好，是在室内录制的。不用担心风吹日晒雨淋，也不累，做起来很舒服。到了这边的待机室，已经有很多人都到了。见到石振秋来了，大家纷纷打招呼。“小子，今天悠着点，洪秀儿据说喝酒了之后还骂你呢。”上次这家伙在“当然了”环节中，说人家有双下巴，真的是绝无仅有的攻击。朴明秀也笑坏了。“我家那位也说你很有意思呢，说要见见你。什么时候一起吃个饭吧？”听到这个，石振秋也笑了。“怎么，哥，要把嫂子带出来了？”老家伙终于找到女人了，无比的满足。“嗯，我是不会撒手了，所以当然要让你们这些小弟们拜会一下。”这边说着话呢，一个个子不高、身材矮壮的中年男人走了过来。“这位就是石振秋吧，上次表现不错啊。”石振秋一看，并不认识。但朴明秀却给他介绍了。“这位就是《Xman》三MC之一的李赫宰，是很有才华的前辈，赶紧问好，然后跟他要零花钱。”李赫宰一阵荒唐。“呀，你都教了后辈什么啊？”朴明秀才冤枉呢。“这怎么是我教的？这小子到哪都以后辈自居，到处要零花钱。你去问问，刘在石、姜虎东等等等等，谁没有被他要过？”李赫宰吓了一跳，看向石振秋的眼光终于变了。“这家伙是什么啊，乞丐吗？”看着他瑟缩的德行，石振秋真的不满意。“干什么啊，前辈？你以为初次见面，我就会跟你要零花钱吗？如果你这么想，那就对了。给点吧！”李赫宰本来听他前面的话，还准备舒心呢。结果一个神转折，弄的他好悬吐血。“呀，这家伙很能气人啊。真不错，今天来我们队吧。如果对上姜虎东的话，保证能让他完蛋。”别看姜虎东人高马大，可是嘴皮子功夫和弱点太多。在“当然了”的对决中，乃是有名的连输冠军。要是碰上这么厉害的石振秋，李队起码能保证一局胜利。说曹操，曹操就到了。那边姜虎东和蔡妍一同进来，却让石振秋赶紧转移了视线。该死的，明明只是正常的见面，为什么脑海里总是出现蔡妍不穿衣服的样子呢？难道自己多了透视眼的功能吗？姜虎东却没有发现石振秋的紧张，只注意到了李赫宰的拉拢。这下天下壮士急了，急忙冲过来，把石振秋抓在手里。“干什么，干什么？我不在，就抢我的组员？告诉你们，振秋可是我们姜队的王牌。谁要是敢抢，我就让他尝尝我的拳头。”这家伙气势汹汹，恶形恶状，李赫宰和朴明秀都不敢叫板了。见没人敢抢了，姜虎东重新高兴起来。“木哈哈哈哈哈，振秋啊，你就老实地跟着哥混，哥哥罩着你。”对于石振秋来讲，在哪个队都无所谓，只是录制节目嘛。虽然分姜line和刘line，但也不至于在节目里那么泾渭分明。哈哈不也在姜队呆过嘛。可是……看到蔡妍似明似晦的眼神，石振秋就浑身别扭。刚刚发生了那样的事，还怎么和她站在一起，也没办法理直气壮啊。但想着当面拒绝姜虎东的后果，石振秋也是脖子一凉，万难开口。朴明秀可是详细介绍过，这位哥别看五大三粗，实则非常的小心眼。偏偏姜虎东在艺能界和刘在石齐名，都是了不起的MC。要是得罪了他，将来可就难混了。万幸就在这时，一个作家走了进来。“各位，今天的分组出来了。大家熟悉一下，等下要开始录制了。”石振秋顺手拿过来，只看了一眼，就从嘴角乐到了心里。原来制作组把他分到了李队，不是姜队了。这下好了，不用他想办法，就可以远离蔡妍了。别看姜虎东刚才很护食，但既然制作组这么分配了，他也没话可说，只是不高兴罢了。“振秋啊，说好了，去了那边，不许对付我。当然了的时候，要让着我。”石振秋现在是守的晴日开，怎么都行。“好的，哥，放心，我始终都是你一伙的。”姜虎东不在乎了，可是有人却注意到了他的神色。就在大家各忙各的，四散开来的时候，一阵香风飘到了身后。“怎么，不和我在一个队，很开心吗？”石振秋一回头，就对上了蔡妍讥诮的眼神。浑身一阵哆嗦，警惕地搜寻着周围。发现没人注意到这里，他才安心了不少。“没……没有，这不是制作组安排的嘛，又不是我的想法。”“切，你什么想法，眼睛里都冒出来了。怎么，老娘那天让你不满意？要不今天录制之后，来我家，我们玩点新花样？”石振秋笑的比哭还难看呢。“奴那，你饶了我吧。那么多帅气的男艺人呢，干嘛总是找我啊？”蔡妍拿着手指在他的胸膛画圈。“少废话，看你不错才这样的。晚上等我电话，不许不来，否则的话后果自负。”说完，蔡妍就轻飘飘地走了，正如她轻飘飘地来，好像不带走一片云彩。石振秋都快哭了。尼玛，这叫什么事啊？没女人的时候想女人，可是却来了这么一个彪悍的女人。这么开放，他怎么受得了啊？一想到晚上将是一个难熬的夜晚，他又陷入了混沌当中。这种状态，一直持续到了录制开始。照旧是三MC的开场，不过今天和以往不太一样，姜虎东从一开始，就成为了被调侃的对象。中秋是韩国最重要的节日，所有人都很开心。至于姜虎东，则是喜上加喜了。因为就在今天的录制之前，这位召开了记者会，正式宣布要结婚了。“下面有请中秋特辑，69期《Xman》的挑战者们。”今天三MC的废话格外的多，又是姜虎东结婚的事情，又是李赫宰缺席上次录制的事情，好不容易让出演者们出场了。依旧是原来的风格，大家都出来后，也不耽搁，直接开始个人表演。今天果然是东方神起的专场，第一个上台的人就是秘奇有天。小伙很帅气，舞蹈很有型，惹得石振秋定睛细看，准备好好偷师一番。他什么都好，就是舞蹈的能力太差了。当然了，这是他自己的看法。如果被熟悉的人听到，估计大牙都能笑掉了。您就只有舞蹈不好吗？或者说，您身上有好的地方吗？
第100章 做节目的水平
开场舞蹈，说不重要是不重要，很快就过去了。但要说重要，也确实重要。因为这是《Xman》的基调，也许一个开场做的不好，一期的录制都会不顺。对制作组是这样，对艺人也是如此。所以第一次录制完了之后，石振秋向表现好的朴明秀、哈哈等人都请教过。到了这第二次的录制，他就从容多了。反正是gagman嘛，跳的好不好没用，搞笑才行。他充分发挥了身体不协调的优点……是的，这在gagman界就是优点。在开场表演里，又一次成为了亮点。但也仅仅是亮点而已，今天开场的重点，自然是在回归的东方神起身上。经过两年多的历练，东方神起已经彻底褪去了青涩，成为了如今韩国偶像界的至尊。这样的顶级组合，就跟两年前的神话一样，不管到哪里都要被捧着才行。于是开场的表演最后，就是东方神起的群舞。好家伙，不愧是顶级偶像组合，刀群舞看的石振秋目瞪口呆，再加上迷人的外貌，终于明白妹妹为什么会对他们那么痴迷了。这个开场表演，有人落落大方，有人羞涩稚嫩，但一下子就可以看出来，谁是综艺的常客。石振秋着重观察了，除了他已经认识的那几个之外，新面孔里，那个叫裴涩琪的表现就是最好的。开场舞之后，大家先后接受了Xman的指令。反正一个个都是演技高手，也看不出来谁更可疑。不过石振秋可以肯定的是，朴明秀一定不是。这大哥怎么装都没用，肯定会露底。完事之后，竟然还安排了情景剧。李忠秀傻乎乎地站在那里。“为什么总是让我去找Xman呢？”旁边的皇甫拿着纸卷成的棍子，照着他的头就开打。一边打，还一边咆哮。“刘在石不是让你找嘛，让你找。”李忠秀装作很惊慌的样子。“你是谁啊？干吗打我啊？”皇甫立刻摆出妩媚的样子。“我？奴那，奴那，奴那！”石振秋实在看不下去了。“这演技该到放通委去报道了吧。”得，人家辛辛苦苦排练了一个多小时，让您一句话就给全毁了。相比起这两人的作，还是裴涩琪更加的可爱。一边轻俏地跳着舞，一边娇声憨气的道：“Xman是谁？是谁？”第一个游戏是天桥对决，上来就是男子团体战。姜队这边出战的是姜虎东、秘奇有天、英雄在中、细亚俊秀和哈哈，而李队这边则是李赫宰、朴明秀、郑允浩、沈昌珉和石振秋。刚开始是互相称赞，这个有什么意思呢？所以大家的精力都放在了贬低上面。上来就是哈哈针对郑允浩。“非常有礼貌，非常谦逊，但有一点似乎不太善于处理人际关系。”嗯？大家都纳闷，他为什么这么说呢？哈哈终于开始发动了。“听说你平时和姜虎东联系……以后别这样了。”好家伙，一黑黑俩，相比起郑允浩，姜虎东笑的更加丢人。凑巧的是，接下来就是郑允浩针对姜虎东。小家伙也很机灵，很好地把笑话延续了下去。“缺点不说别的，他总是无缘无故联系我……”哈哈刚才还说他总和姜虎东联系呢，回过头来，他就辨明说，是姜虎东单方面联系他的。这两人一附一和，就把姜虎东给埋了。姜虎东的diss对象，就是石振秋。“这家伙的缺点很明显，谁看了都知道，那就是穷酸。”石振秋这个郁闷，心说您就很好嘛。奈何这是单方面的攻击，他没法还口，就只好把怨气撒到了接下来的金俊秀身上。“虽然外表看起来很完美，一切都很好，但是你有一个致命的缺点。”说的这么严重，让气氛紧张了起来。金俊秀甚至还摸了摸脸蛋，很是慌张。石振秋咬牙切齿地开始了。“你的致命缺点就是，我妹妹是你的粉丝。”好意外的答案，好意外的说法，大家全都莫名了。这算什么缺点啊？可是别慌，石振秋接下来的话，立刻让现场爆炸了。“我妹妹……比刘在石的妹妹还丑。”自从上次被朴明秀调侃后，刘在石的妹妹还上了热搜呢。据刘在石说，他妹妹成天都在诅咒朴明秀，恨不得把这个家伙千刀万剐了。大家也知道这个笑料，但因为用的时候少，所以也就有点忽略了。此时被石振秋重新提及，还把自己的妹妹搭上了，效果可想而知。刘在石明明想笑，却又不敢，怕回去被妹妹收拾。“呀，你妹妹和你不亲吗？干嘛把我妹妹搭上？”石振秋很严肃，说出来的也是心里话。“那个妹妹，还是不见的好。”好不容易稳住点的人们，再一次笑趴下了。说是团体赛，显然重心都在东方神起身上。所以其他人也没有怎么展示，就把最后的舞台让给了他们。结果在最后的对决中，姜队的金在中赢了李队的郑允浩，让姜队拿到了一分。第二局石振秋没有参加，不过到了最后，还是东方神起的对决。石振秋躲在一边，悄声和姜虎东讨论了一下节目。“制作组有点太迁就东方神起了，这样做的话，收视率可能不会太好。”姜虎东有点不信。“怎么可能？现在东方神起很难请的。”石振秋很肯定。“但是却忽略了节目的质量啊，观众又不傻，难道看不出来吗？”姜虎东也是一声轻叹。“那也没办法啊，大公司就是了不起。”石振秋明白了，这背后肯定有S.M公司发力了，所以SBS不得不做出了让步。算了，反正也就是一期节目的事情，忍忍也就算了。不过石振秋也认识到了，SBS的制作组真的没办法和金泰浩相比。《无限挑战》请过的明星也不少，大牌的更多。但是无挑的捧着和这里却完全不同，不会不给别人发挥的机会。就算是菲多来的那期，郑俊河也十分的抢眼，得到了不少的热议。可这期录制到现在，仔细看看，全都把镜头让给东方神起了，其他人真的就是绿叶。就算是不敢得罪电视台和制作组，但是别人心里会没有想法？天桥对决三局两胜，最终姜队旗开得胜。休息了一会儿，就到了最受欢迎的“当然了”环节。刘在石左右看看，突然感慨道：“呀，第一轮犀利无比的石振秋这次去了李队，姜虎东是不是很可惜？”姜虎东摊开双手，一副无所谓的样子。“怕什么，我现在有东方神起，一点都不可惜。”是吗？您真这么想？那么好吧，您也是太不了解刘在石了。“第一轮对决，姜队姜虎东VS李队石振秋。”听说自己要和牙尖嘴利的石振秋对决，姜虎东真的慌了。“我？真的是我？有没有搞错？”管您呢，反正他是被推出来了，也看到了正笑眯眯等他的石振秋。石振秋也是一肚子气。这大哥，您有了东方神起就不要我了，那我也不客气了。“虽然姜虎东是我亲爱的大哥，但是他刚才的话让我很受伤。所以我就不收着了，一个回合就把他送走吧。”姜虎东唬了一跳，连忙摆手。“振秋啊，你不能这样啊。其实我是爱你的啊，你忘了我请你吃石锅饭了吗？”为了避免被KO，这家伙连请吃饭的事情都说出来了。石振秋点点头，承认了这件事。只是接下来的话，真的实践了他的诺言。“那我碗里的鸡蛋为什么跑到你碗里去了？”姜虎东张口结舌，完全失去了应对的能力，直接往地上倒去。左右的人可是笑的不行了。不愧是大胃王，你也是可以的。石锅拌饭里的鸡蛋可是很重要的材料，没有了鸡蛋，拌出来的饭就会很干涩，十分的难吃。偏偏这么重要的东西，竟然被你匿下了。这下好了，遭遇一击必杀了吧。刘在石当即宣布。“石振秋，胜利。”这绝对是《Xman》历史上最快的回合，连十秒钟都不到呢。姜虎东被拖下去的时候还没有清醒，开始装死。其他人也在抹眼泪，只顾着笑了。谁也没有想到，一个纤瘦靓丽的身影，走到了石振秋的对面。一抬头，看到是她，石振秋整个人都不好了。尼玛，姐姐，这样的场合你出来干什么？不知道一直在躲着你嘛，万一露馅了咋整？石振秋惊恐地看着笑嘻嘻的蔡妍，觉得自己要疯了。在心情没有整理好之前，真的没有自信去面对她啊。谁能告诉他，此时此刻，究竟该怎么办？
第101章 真真假假【恭喜韩娱骨灰成为盟主！】
看到蔡妍出来，石振秋当时就想要认输，抬脚准备跑开。蔡妍一个冷眼过来，如电如镖。“你敢。”石振秋嗤之以鼻，对她幼稚的行为很不满意。可是脚下却生了根，说穿了，还是不敢。那边大家伙也恢复正常了，看到蔡妍走出来对阵石振秋，全都惊奇不已。“哦莫，蔡妍xi，你有信心战胜石振秋吗？据我所知，他可不是怜香惜玉的人啊。上一次洪秀儿因为受伤，据说现在还天天吃安眠药呢。”真是，刘班长你也太坏了。强调石振秋可恶也就算了，连不在场的洪秀儿还拉出来调侃。都说女人天生就是演员，果然不假。明明蔡妍是带着别样的目的出来的，可是任谁也看不出她的异样。不但如此，她还装作娇羞的样子，美的如同一朵花。“我有信心，让石振秋xi沉浸在我的魅力当中。”得，您主动请战，我们还能说什么呢。刘在石不着痕迹地给了石振秋一个眼色，那是希望他能悠着点来。“那么好，蔡妍VS石振秋，正式开始，由蔡妍先来。”石振秋整个人都僵硬了。大哥诶，您什么也不知道，还给什么眼色啊？您弟弟我都要死了。您爱死不死，反正什么也改变不了。站在眼前的蔡妍已经进入了状态，扭扭捏捏的，很是娇柔。特别是眼睛里，蒙着一层水雾，好像湖水一样美丽。“石振秋xi，我注意到，从上一次录制开始，你就一直偷偷地看我。是真的喜欢我吗？”石振秋的心啊，被千万头***践踏而过，伤痕累累。姐姐您能要点脸吗？我什么时候偷看过……石振秋莫名地心虚了。没办法，这么漂亮的女人，不可能没偷看过啊。可男人嘛，不管实际怎么样，表面上不能认怂啊。石振秋努力镇定着，拿出状态来应对。“当然啦。”先这样，然后才能开始反击。“我只是好奇，这女人为什么一直勾引李胜基啊。”现场一片哄然，拍着巴掌的笑声此起彼伏，没想到石振秋的攻击这么猛烈。蔡妍更是慌乱了，饱满的胸脯不停地起伏着。要不是录制节目的话，非得在这家伙的脸上挠几下不可。死家伙，和你那种事都做过了，竟然如此消遣我。蔡妍咬牙切齿，开始了报复。“因为李胜基比你帅啊。”哦吼，这位的攻击也很猛啊，大家全都睁大了眼睛，想要看看石振秋怎么回应。石振秋却腹诽不已。比我帅又如何，人家又不搭理你，还不得靠哥哥来帮你消除欲望嘛。“当然了。那么帅气的李胜基已经不来了，你只能看我了。”好不要脸的回答，却让蔡妍更气了。这家伙，还真是难搞啊。“就算没有李胜基，可还有东方神起呢。振秋啊，你没有希望的。”老实说，经历了《无限挑战》哥哥们的折磨，这里这点攻击力，真的不够看啊。加上石振秋本来就脸皮厚，一点都没有郁闷。“别撒谎了，刚才休息的时候，东方神起已经讨论过了，他们喜欢裴涩琪。”又是反转的回击，蔡妍差点岔气了。双手扶着腰，已经到了晕眩的边缘。这家伙，不能比气人啊，真的比不过啊。蔡妍忍了又忍，绝对走婉转的路线。“振秋啊，实话实说，你是喜欢奴那的，对吗？”大家全都吓了一跳，没想到蔡妍也有这么奔放的一面。唯独石振秋心里慌慌的。“内，是有那么一点。”蔡妍终于露出了胜利的微笑。小样，那次的时候，感受到了你的勇猛，就知道你的真实想法。果然随便一个试探，你就跑不掉了。“那愿意做奴那的跟班吗？跟着奴那走吧，会听奴那的话吧？”这女人开始下套了，要俘虏单纯的忙内了吗？刘在石吓了一跳，没想到这两人也能玩出loveline。“哇，真是想不到，我们的蔡妍居然对石振秋xi也有别样的感觉。难道你不喜欢李胜基了吗？”蔡妍微微一笑，掩藏的非常好。“胜基没有来啊，所以需要一个干活的弟弟。”石振秋眼睛里冒火了，觉得要好好让这位姐姐明白事理才行。“当然了，不过奴那会给我一亿的零花钱吧？”张嘴就是一亿，而且还是在这里等着，吓的蔡妍张大了嘴巴。“振秋啊，难道在你的眼里，我没有钱重要吗？”这可是您自己跳进来的，石振秋嘿嘿一笑，本能地让蔡妍感觉到不妙。“不超过五十万，我肯定选择奴那。”潜台词就是，你也就值五十万。之前不管怎么说，蔡妍还能忍了又忍。可是现在，蔡妍终于爆发了。“呀，石振秋，你知道嘛，Xman里这么多人，你最讨厌。”石振秋脑子里灵光一闪，那个多日没有动静的声音突然又奉上了妙招。“哼，讨厌我的人多了，你算老几？”一句话，多年以后在中国流行的笑料，在这里照样无敌。现场就没有能够正常的人了，全都昏迷在了石振秋的诡谲发言下。蔡妍更是傻了，完全想不到这家伙如此厉害，摇摇晃晃地被姜虎东拉下去了。所有人都惊奇地看着两战全胜的石振秋，忍不住要拜服了。这么厉害的家伙，到底谁才能赢过他呢？也是被蔡妍气到了，这一天的石振秋火力全开，愣是战胜了四个人之后，才神清气爽地装作输掉，把位置让给了别人。录制完卸妆的时候，哈哈还在八卦呢。“呀，真是奇怪啊，蔡妍怎么会主动找你合作呢？你们之间不会有什么吧？”石振秋吓了一跳，没想到这哥哥如此敏感，赶紧掩盖。“怎么可能啊？我也纳闷呢。人家是大明星，大美女，怎么会看得上我？”哈哈点点头，竟然说道：“也是啊，你这么丑，想要找到女人很难的。”石振秋嘴巴都气歪了。“哥，你比我好到哪里去吗？看你和那位播音员能坚持到什么时候。”哈哈反正名草有主，才不会在乎他的嫉妒呢。蔡妍说好了会给自己打电话，弄的石振秋满腹心事。草草吃了晚饭，回到家里，还拒绝了李大奎玩游戏的提议。一个人躲在卧室里，只是抱着电话，傻兮兮地等着。孰料这一等，就是好几个小时。快到晚上十二点了，电话才突兀地响了起来。只是两声，随后就挂断了。这姐姐还真是小心，弄的和特务接头差不多。偏偏石振秋也差不多，生怕吵醒已经睡着的李大奎，偷偷摸摸地换好了衣服。临走之前，特意推开李大奎的门看了一眼。毫无意外，这位大哥睡的跟死猪一样。这样石振秋就放心了，一个人悄悄地下了楼，便看到了一辆漂亮的宝马Z4跑车。虽然是大晚上的，但是蔡妍却戴着墨镜，坐在副驾的位置上。这车那么小，只有两个座位。蔡妍坐到了副驾，石振秋只好走到了驾驶位。“干嘛跑到那边坐着去了？”蔡妍只顾盯着自己的手指甲。“难道让女人开车吗？你怎么好意思？”石振秋才感到荒唐呢。“既然让我开车，拜托弄个正常点的啊。这么女人的车，我开着也丢人啊。”不是在节目里了，蔡妍反倒厉害了。“嫌丢人的话，就自己买辆劳斯莱斯啊。”石振秋气笑了。“劳斯莱斯？我连劳力士都买不起。”蔡妍无语地翻着白眼。“没有能力你说什么？快点走吧。真是的，住的什么破地方啊，我还以为会被打劫呢。”她的住所在繁华的江南，到处灯火通明的。这一过了汉江，虽然是市中心，可是周围全都破旧的房子，昏昏暗暗的看着瘆得慌。石振秋也觉得让这么漂亮的女人呆在这里，实在有点说不过去。发动车子，在蔡妍的指点下，一路来到了不夜城的江南。两个人的夜晚，也会像这江南一样，难以沉寂吧。很快到了蔡妍的住所，石振秋却叹为观止。“呀，奴那，你这个房子把赚的钱都花了吧，真是漂亮啊。”能不漂亮嘛，超过二百平的房子，这个基础就够了。蔡妍信步走着，将外套、皮包等东西一一放好。“羡慕吗？努力赚钱吧，早点拥有自己的房子。到时候邀请女朋友去作客，也能享受崇拜的目光啊。”石振秋到处参观着，问道：“那你会来吗？”蔡妍莞尔一笑。“我又不是你的女朋友，去了干嘛？”石振秋瘫倒在沙发上。“那我也不是你男朋友啊，为什么带我回家？”这个时候蔡妍已经端着两只红酒杯走了过来，娇柔妩媚地贴靠在石振秋的胸膛上。“因为我寂寞啊，而你，能帮我缓解寂寞。不用想太多了，好好玩玩，没有牵绊不是更好吗？”享受着素手奉上的美酒，石振秋仍旧感受不到实感。李大奎一直说，演艺圈纸醉金迷，荒诞不堪，他还以为是故意吓唬他。现在面对着绝色妖女，他才明白，原来这里真的是人生的磨练所啊。
第102章 争议
美人、美酒、美景……香气环绕，夜色迷离。石振秋很快醉了，梦里不知身在何方。不知道过了多久，石振秋才发现小腿肚子突突地抖着，竟然没有了力气。萎靡在沙发里，看着坐在梳妆台前整理的蔡妍，石振秋不乏恶意地揣度着。蔡妍摆弄了一个多小时，反正石振秋是没有看出来有什么变化，才重新走回来。“时间不早了，你该回去了。”石振秋眼睛睁的像铜铃那么大。“不是，这么晚了，你让我回去？我怎么回去？”蔡妍拎着他的脖领子，把他抓起来。“打车啊。当然了，你要走回去，我是不介意的。”石振秋气的七窍冒烟。“你这人真是忘恩负义，完事了就要把我丢掉？难道在你这里住一夜都不行？”蔡妍微微一笑，很是妖娆。“我是没关系啦，不过你的经纪人要是明天早上看不到你，不知道会做何感想？”坏了，忘记这事了。石振秋猛然清醒过来，才明白蔡妍的做法没错。李大奎可不知道他半夜三更跑了出来，万一明天早上起来看不到人，还不得报警啊。如是想着，石振秋也觉得，确实需要回去了。可就这么被蔡妍撵走，让他实在高兴不起来。临走出门外，看到蔡妍倚在门框上目送他。这家伙恶向胆边生，冲着蔡妍比划了中指。“下次非得弄死你。”蔡妍先是一阵错愕，随即目光迷离起来，丁香小舌还在樱唇上画着圈。“等你哦。”石振秋节节败退，表示面对妖女，贫僧法力不够啊。即使江南号称不夜城，但深更半夜的，石振秋愣是蹲在马路牙子上半个多小时，才拦下了一辆出租车。做贼一样地回到家里，李大奎果然睡的没心没肺，并不知道自己的艺人出去鬼混了一番。石振秋也是累坏了，爬上床立马就睡着了。反正明天休息，可以有很多时间浪费。不过第三天就不行了，是《来玩吧》录制的日子。熟门熟路地弄好，石振秋和李大奎一起来到了MBC。可是就在门口，他俩准备进去的时候，旁边突然跳出来一个小姑娘。还穿着校服呢，满脸稚气，显然年龄不大。待石振秋疑惑地看过来，小姑娘脸色潮红，羞涩无比，却还是把手中的袋子递过来。“振秋欧巴，我是你的粉丝，请加油。”以往电视台门口总是有无数的粉丝给艺人加油助威，但那都是别人的粉丝。石振秋看到过无数次，心里着实羡慕死了。想不到有朝一日，自己居然也有粉丝了。如是开心地想着，他连忙道谢，就准备接过礼物。可是当他注意到袋子的时候，却吓了一跳，神情也迟疑起来。见他不接礼物，小姑娘有点慌乱了，赶忙道：“振秋欧巴，这是我攒了几个月的零花钱买的，你一定用得到的。”她不说还好，这么一说，石振秋更加不接了。看着有些焦急的小姑娘，石振秋疑惑地问道：“你家里是有钱人？父母是大企业的社长？”小姑娘目瞪口呆，没想到他为什么会这么问，但还是老老实实地回答了。“啊，不是，我爸爸是警察，妈妈是家庭妇女。”石振秋脸色终于变了，把那个袋子推回给小姑娘。“对不起，你的礼物我不能要。你能喜欢我，我很开心。以后多多关注我的节目吧，礼物什么的就不要送了。”见偶像不收自己的礼物，小姑娘直接哭了出来。“我知道，我的礼物不够好，可是我买不起更好的了。”时间很紧张，石振秋本来打算进去了。可是看她哭了，觉得不能就这么走了。可是大庭广众之下，他也不敢给小姑娘擦眼泪，而是温和的笑道：“你错了，不是你的礼物不够好，而是太好了，所以我才不能要。”这下小姑娘不懂了。“为什么啊？这些都是欧巴你用得到的。”石振秋摆摆手，从李大奎那里拿过签名笔，在小姑娘的书包上签了名，才说了一番话。正是这番话，让小姑娘先是错愕不已，随后破涕为笑，终于开心地走了。可石振秋却不知道，正是这件事，居然引起了巨大的争议。到了录制《无限挑战》的时候，哈哈面色凝重地找到他，问道：“忙内啊，你到底做了什么？都上新闻了。现在到处都在批判你呢。”石振秋丈二和尚摸不着头脑，火速拿出手机查询起来。《新人石振秋态度争议，惹哭可怜小粉丝》看到Naver上的标题，石振秋就纳闷了。仔细查看之后，着实气的够呛。原来就是那天的事情，不知道被旁观的谁给捅了出去。结果却成了他恶行恶相，对粉丝恶语相向的状况了。很快的，越来越多的人知道了这件事。尤其是网络上，包括MBC的官网上也有不明真相的观众留言，全都是对石振秋的批判。金泰浩也面色凝重的找到了石振秋。“忙内，到底怎么回事啊？连艺能局都被惊动了。局长亲自过问，要我们了解真实情况呢。”石振秋才是有苦自知呢，十分委屈地把那天的事情一说，大家伙才松了一口气。尤其是刘在石，拍拍他的肩膀，郑重地夸奖起来。“忙内呀，做的好，真没有想到你还有这份心思。没关系，我们会支持你的。”哈哈也开心起来。“呀，原来你也不是真的死爱钱啊。”朴明秀更会凑热闹。“果然是我的弟弟啊，和我一模一样。”您脸真大，地球都搁不下。但不管怎么说，出了这样的争议，对节目也是一个巨大的影响。大家商议了之后，干脆就通过节目，把这件事原原本本地说出来好了，这才是消弭误解的好办法。于是这一天的录制，开场部分就是这件事。“呃，大家都知道了，我们忙内惹上麻烦了。”一上来，刘在石就调侃起来。因为知道真相了嘛，所以神态十分的轻松。相比起他的调侃，其他的哥哥们更坏。郑俊河总算是抓到机会了，煞有介事地攻击起来。“呀，真是想不到，忙内你居然是这样的人。”朴明秀也是喝斥开道。“多么美丽善良的小姑娘啊，怎么就被你弄哭了？你这个人渣。”郑亨敦平日里也没少死在石振秋的毒舌之下，逮着机会了，自然不会放过。“怪不得找不到女朋友呢，这么对女孩子，没有希望啊。”至于最能闹腾的青梅竹马，那就更加不用说了。卢洪哲和哈哈一左一右，押着石振秋就往地上按。“跪下，老老实实道歉，让大家原谅你。”“跪到死为止，一下不许动。”石振秋当然是冤枉啊，立刻挣扎起来。“啊尼啊，啊尼啊，不是这样的啊。就算是判刑，也得给申诉的机会吧。能不能让我说句话啊？”刘在石比较认可他的说法，阻止了青梅竹马的胡闹，让石振秋回到了镜头前。“那么好，就给你一次机会，必须要老老实实地真实的情况说出来。”石振秋感激地看了一眼刘在石，才复述起那天的事情来。“那天到MBC来，突然有一个我的粉丝拦住了我。你们大家也知道，电视台前面的那些粉丝，都是东方神起、Suerjunior的啊，什么时候我们这样的人也有粉丝了？”这是实话，惹得大家纷纷点头。每次看到东方神起那人山人海的粉丝，大家都羡慕的不得了。石振秋继续道：“现在，我也有粉丝了，当然开心的不得了。特别是我的粉丝还给我准备了礼物，当时我的心都飞起来了。”朴明秀急急地问道：“那你为什么没有收下来？还把人家弄哭了？”石振秋垂头丧气，那个冤枉劲，比窦娥还要强烈呢。“我真的冤枉啊，根本就不是你们想的那样。如果我说出来了，你们就懂了。”哈哈抬腿就踢了他一脚，扯着嗓子咆哮。“那还不快点说，废话什么？你想独占镜头吗？把我们的份量都吞了？”好吧，果然都是不着调的家伙。即使这么严峻的时候，也不忘了搞笑。以至于大家伙全都没憋住，原本多堂会审的局面，迅速破局。好在气氛轻松了，石振秋的压力也小了许多，终于可以开口了。
第103章 我心依旧
站在镜头前，石振秋其实是有些酸楚的。以往经常听哥哥们说起做艺人的无奈，他还只是笑笑，觉得他们有些夸张。做艺人多好啊，能出名，有高收入，还能泡美女，这个世界上哪里还有这么好的职业啊？至于他们说的那些无奈，石振秋从来没有感受到，自然也就没有认同。虽然曾经被李允锡扇过一个巴掌，可那在他入行以后的经历中来看，其实也算不得什么。但是今天，他实实在在地感受到了，作为艺人的可怜之处。明明自己没有做错什么，外界却一片骂声，要打要杀的。汹涌滔天的气势，仿佛他是罪大恶极的卖国贼一样。因此，在给了他说话机会的时候，他也是满腹委屈，终于说出了事情的原委。“那个粉丝不是送给我礼物了嘛，我当然很高兴了。可是你们猜，她送给我的是什么？”他这么一问，其他人也明白了，看样子问题是出在礼物上了。“难道她不是你的粉丝，而是ANTI，送了坏东西给你？”这可不是郑俊河瞎说，而是实际发生过的事情。东方神起的郑允浩曾经就喝了粉丝送的饮料，结果里面掺了胶水，害的他被送到医院去洗胃，差点危及到性命。也是从那个时候开始，演艺圈的艺人在接受粉丝礼物的时候，都要事先经过经纪人的手。石振秋却摇摇头。“不是，那个女孩确确实实是我的粉丝。而她送给我的东西，也很贵重。是路易·威登的皮包。”听说是名牌皮包，大家伙全都精神了。“呀，既然不是坏东西，为什么你拒绝啊？难道那个粉丝提出了过分的要求？”石振秋再次摇头，态度十分的平淡。“有人送给我名贵的礼物，我当然开心啦。按理说，带着谢意收下不是很好嘛。”“对呀，本来就该这样啊。”“难道你还不满足？”成员们七嘴八舌，纷纷说着各种各样的意见。看似杂乱无章，实际上就在这混乱中，暗地里帮着他把所有的漏洞都堵上了。石振秋也真实地描绘了当时的情况。“一开始，我是准备收下礼物的。毕竟是粉丝爱护的心，不能伤害他们才对。可是当我看到那个女孩子的年龄时，我却犹豫了。”别看郑亨敦搞笑不行，但这个时候却很靠谱，立马给铺垫了起来。“礼物怎么样，和年龄有什么关系啊？”当然有关系啦，石振秋对小胖感激不已。“那个女孩子，只是一个初中生啊。她和我说，那是她攒了几个月的零花钱买的礼物。”听到这里，大家伙都感动的够呛。“呀，真是想不到，这么丑的忙内居然还有这样忠实的粉丝。”石振秋满头黑线，眼睛里带着杀气，看着没有眼力价的郑俊河。大胖子，真恨不得把你当成猪来杀掉。可是正事要紧，石振秋没空对付他。“大家都知道，初中生还在上学呢，没有收入来源的，怎么可能买得起这么贵重的礼物呢？所以我还以为她是有钱人家的孩子，口袋里很有钱呢。可是一问之下才知道，她只是生长在普通的家庭。父亲是普通的公务员，每天朝九晚五的上班。而妈妈是纯粹的家庭妇女，整天操持家务。”说到这里的时候，大家的脸色凝重了，也发现了问题的所在。一个平凡人家的孩子，为了自己喜欢的偶像，竟然花了大价钱去买了奢侈品。不管怎么说，这件事都有点出格了。这正是石振秋想要的气氛，所以痛快地道：“你们说，了解了这个情况，我还能收下这份礼物吗？”头一次，哥哥们看向他的目光，都带着认真的赞许。谁也没有想到，拼命占便宜、宁死不吃亏的忙内，竟然还有这样的一面。石振秋说的动情了，也放开了。“我是怕我接受了之后，那个孩子一发不可收拾，还会继续这样做。可是她没有钱的，为了达到目的，也许会走上歧途。”掌声先是从刘在石开始，随后其他人也不得不真心这么做。刘在石问道：“现在我们明白了，忙内的想法其实很正确。不过当时你是怎么和粉丝说的呢？”石振秋回忆了一下当时的场景，也羞涩的笑了起来。“当时那个粉丝见我不收，还以为是她的礼物不够好，所以才哭的。她说她没有钱了，买不起更好的礼物了。但我告诉她，能够被她喜欢，我就已经很满足了。她不该买这样的礼物，是对自己的不负责任。那个粉丝却说，我是艺人，是公众人物，需要这样的东西，一定要送给我。”在场的大家都是艺人，自然明白这个职业是需要装点的。也觉得那个粉丝的话说的很对，但就是更加好奇石振秋是怎么回应的。石振秋也没有藏着掖着了，面对着自己的声誉受损，必须要努力弥补回来才行。“我是这么告诉她的，相比起没有收入的她，和她普通的家庭相比，其实我赚的更多。如果我需要什么东西，我完全可以用自己的钱买得起。相反，如果作为学生的她，能够把用来买礼物的钱用在学习方面，将来做一个更有能力的粉丝，我才是最开心的。即使多吃点好东西，对她这样正在长身体的孩子来说，也是好事啊。”说到这里，石振秋看着摄像机，郑重地道：“虽然不知道有多少喜欢我的，但是真心的感谢大家的爱戴。我是一个有很多缺点的人，还能够被大家喜欢，这就是我的幸福了。如果大家喜欢我，请多多看我们的节目，多多支持《无限挑战》。大家多看一点，我们的收视率就会好一点。我们的节目好了，我的收入也多了。仅此而已，我就很满足了。请大家放心，虽然工作很辛苦，但是我生活的很好，我会照顾好自己的。”看着侃侃而谈的石振秋，不管是刘在石等同事，还是金泰浩等工作人员，全都肃然起敬，重新认识了这个得瑟的忙内。而这一段录制，金泰浩乾纲独断，一点都没有剪辑，完整地播出去了。风波来的也快，去的也快。在石振秋差不多承受了一个星期的骂名之后，《无限挑战》适时地播出了。他的话，被无数的人看到，也让无数的人羞愧了。原来是这么回事，这背后还有如此的深意。特别是当事人，那个被拒绝了的小女孩粉丝也接受了媒体的采访，证实了石振秋的话。还表示今后一辈子都会做石振秋的粉丝，不离不弃。原本是一场关于艺人道德品质的批判盛会，转眼之间就变成了石振秋的歌功颂德。甚至很多教育专家都站出来为石振秋摇旗呐喊，称他为真正的艺人楷模。石振秋也吓了一跳，没想到风向转了也就算了，却没有想到会转的这么彻底。许许多多个采访要求送到李大奎面前，让半吊子经纪人也傻眼了，看着同样瞠目结舌的石振秋。“怎么办？你这下出名的太狠了，我还没有心理准备呢。这些采访怎么安排？都是有名的媒体呢。”能够被大型媒体采访，估计很多艺人都要笑疯了。这绝对是出名的良机啊，千求万求都得不到机会。石振秋说不心动那是假的，可是情绪翻涌之间，却还是压不住自己的良心。想了想，他还是拒绝了。“哥，算了。我们本来就是小人物，脚踏实地的努力吧。也许成不了大明星，但起码要心安理得。这样的事情做多了，也会把自己束缚住的。你知道我的，不是什么道德君子，也不想活的那么累。”当石振秋说出拒绝的话时，李大奎的内心是隐隐作痛，眼看着大好的良机就这么飞了。他虽然有点慌乱，但也是很兴奋。在想着怎么利用这股热潮，帮助石振秋更上一层楼了。可是当石振秋剖开心扉，说出了实在话之后，他也冷静了下来。他知道，石振秋说的一点都没错。他很了解这个弟弟，相比起现在媒体吹嘘的道德君子之类的话，这个弟弟绝对没有那么的完美。一旦顺从媒体的意愿来打造石振秋的形象的话，固然眼前可以得到无数的好处，但是将来，这个气泡总有被戳破的一天。李大奎和别的经纪人不同，眼中不光仅有耀眼的利益。他和石振秋是一个村子里出来的人，一起在这个陌生而繁华的城市里奋斗着。两人有着一同吃泡面的日子，更加知道好生活的不易。正因为懂得了这种艰辛，在李大奎看来，与其追求过度的繁花似锦，还不如踏踏实实地生活着。就像石振秋说的那样，好好做人，做一个纯粹的人。不虚假，不虚势，不虚伪，不虚度。也许永远也没有日进斗金的日子，可是他俩的生活确实是在变好，这就比什么都强。头脑清醒了，李大奎也思维也活络了。“嗯，那听你的。不过这件事不能由我们来做，交给金泰浩PD吧。由他们制作组，代表你，公开向外界发一个公告。”石振秋想了想，明白了他的意思。当初他身陷非议的时候，是《无限挑战》跳了出来，给他搭建了澄清的舞台。现在峰回路转，一切都过去了，他们也不能做忘恩负义的人。同样把这个机会交给《无限挑战》，除了信任之外，更是一种交心和托付。如此一来，石振秋作为《无限挑战》的一员，地位就稳稳当当了。除非有朝一日，这个节目没了。否则他就没有下车的危险，会一直被当作成员之一看待。就像朴明秀和哈哈一样，不管有什么私事，都在《无限挑战》里说一样。他们把这里当成了家，《无限挑战》也给了他们家的温暖。不得不说，做了差不多一年的经纪人，李大奎也是进步飞速。对大哥高举拇指的同时，石振秋也拨通了金泰浩的电话。“PD，有件事想请您帮下忙。最近不是上了新闻嘛，很多媒体都想要采访我。可是我觉得这也不是什么大事，而且我也没有媒体宣传的那么完美，对于外界的赞誉，实在是愧不敢当。所以能不能请节目组出面，替我向外界公告一下。这些采访什么的，我就不接受了。”他在说着，金泰浩在听着。一直等他说完了，金泰浩才淡淡地道：“嗯，我知道了。”石振秋原本以为这样就完了，都准备挂电话了。孰料那边的金泰浩又开口了。“忙内xi，我们共事有快一年了吧？”石振秋一愣，赶紧回道：“是的，至今还记得第一次见到PD的样子呢。”想起那天在局长办公室，石振秋的表现，金泰浩的脸上也浮现了笑容。“既然在一起这么久了，我们之间也不像郑亨敦和哈哈那么尴尬。所以……今后还是叫我哥吧。”石振秋的脑子里电闪雷鸣，激动的不由颤抖了一下。“内，泰……泰浩哥。”和他的挫样相比，金泰浩依旧是不疾不徐的风格。“嗯，那就这样吧，下次录制不要迟到了。”一直到挂断了电话，石振秋才慢慢缓过来。看着渐渐黑暗了的手机屏幕，嘴角咧出了一个最完美的弧度。
第104章 搬家啦
石振秋坐在客厅里看着电视，李大奎在卫生间里洗澡的声音十分喧嚣，害的他连电视上的对话都听不清。“呀，哥，安静点不行吗？这么有意思的电视剧，都被你耽误了！”浴室里的李大奎却很冤枉。“我没干什么啊，就是冲水啊。这不是最基本的嘛。”石振秋烦躁地揪着头发。“诶西，这破房子的隔音太差了。昨天晚上你看A片，也不知道小点声。”李大奎唬了一跳。“你……你……你都听到啦？”石振秋没好气地看着他。“哥，现在别看欧美的了。虽然你在亚洲人当中很壮实，但和那些野兽不能比啊。”李大奎老脸通红，吭哧了半晌，才回应了他。“那……那你看的RB剧情片就有意思了？扭扭捏捏半天也不进入状态，假的不行。”石振秋抬头望远，目视着窗外的蓝天白云。“哥，我主要看的是剧情。”李大奎嗤之以鼻。“我说我信了，你信吗？”石振秋哀叹一声，赶紧道：“那我们讨论点别的吧。”这个好，两个大男人在这里讨论成人电影，确实没啥意思。不过这一次是李大奎先开口的。“我觉得我们应该换个房子了。”看着周围简陋的屋塔房，石振秋一点都不怀念，可是却很担心。“我们的钱够吗？”换到好的地方住当然没什么，关键的问题是钱。没钱，万事皆休啊。李大奎掏出账本，一笔一笔地核对起来。“截止到现在，你做节目也有一年了。因为每个星期有三个节目录制，所以差不多有三千多万的收入。另外我们跑的活动也不少，林林总总加起来，也有四千多万。扣除掉开支，我们现在手里还有六千万呢。完全可以换个不错的房子住了，另外还可以贷款买一辆好点车。咱们现在用的那破车，已经到了里程数，要报废了。”听说又要换车，又要换房，石振秋也是开心不已。辛辛苦苦一年多，终于看到了好日子了。既然要换地方住了，地点就是最重要的选择了。“哥，我们住到哪里比较好？”说起这个，李大奎知道的也不多。他在这个屋塔房住了很多年，一直都没有多少钱，自然也就不关心房地产。不过他知道别人应该了解。“无挑的成员里，卢洪哲也是外地人。据我所知，他也是租房子住的。不如你问问他如何？”这倒是好的建议，石振秋立刻采纳，打电话给了卢洪哲。“哎哟，忙内啊，怎么想起给我打电话了？是不是想要让我给你介绍美女啊？不要着急，哥哥正在给你寻觅呢。”石振秋莞尔一笑。“哥，是别的事情。”“哦，那你说吧。”卢洪哲恢复了正常。“哥，你现在是租房子住的吧？那你知道，哪里有合适的房源吗？我打算换房子了，总是住屋塔房也不是那么回事。你知道我的情况，价格最好不要太高了。”听说是这事，卢洪哲还真的有门路。“那么麻烦干什么啊？搬到汝矣岛来好了，和哥哥我做邻居啊。”石振秋吓了一跳。“开什么玩笑？汝矣岛的房子多贵啊。”那可是首尔的市中心啊，MBC、KBS等电视台在汝矣岛，63大厦也在，甚至国会也在，房价可想而知。卢洪哲哈哈一笑，却给他做了详细的解释。“这里的房价确实很贵，但你又不是买房子。只是租房子住，其实汝矣岛也有便宜的。像我所在的小区，就不是很贵的。两室一厅的房子，一年的租金也才三千多万啊。”“哦？是吗？”听到意外的结果，石振秋简直有点不敢相信。“当然了，你下午过来吧，我带你去看看，你就知道了。”既然卢洪哲这么肯定，石振秋当然心动了。能住到汝矣岛，可就是太好了。最起码距离MBC近啊，要上班的话几步路就到了。下午赶到汝矣岛，汇合了卢洪哲。被这位大哥带着，参观了他居住的小区，石振秋总算是有了直观的印象。怪不得这里房租那么便宜呢，原来不是新开放的小区了，而是很有些年头了。整个小区的建筑灰突突的，看起来设施似乎很老化。石振秋有些犹豫。这里虽然比屋塔房好了许多，但和他心目中的标准似乎还有点距离啊。可卢洪哲接下来的话，就彻底打消了他的疑虑。“忙内啊，搬过来住吧。这样我们就是邻居了，在石哥也在旁边的小区里。我们紧挨着，没事可以一起玩啊。大家都在江南，就你一个人住在江北，多没意思啊。”“在石哥也在这里住？”石振秋吓了一跳，同时也心动不已。刘在石可是《无限挑战》名副其实的老大，也是刘line的头头。无论何时，离老大近点总归是有好处的。卢洪哲眺望着远处的相邻小区，一边指点着一边说道：“喏，在石哥的家就在那边。走过去的话，也只需要十分钟。搬过来吧，哥哥帮你筹备乔迁arty，我们好好热闹一下。”得了，这么好的条件，石振秋彻底心动了。和李大奎商量了一下，他也对这里不能更满意了。哥俩历来都是行动派，既然拿定了主意，立马就付诸行动。在卢洪哲的带领下，找到了房产中介。经过一番讨价还价，最终以每年三千五百万的价格租下了房子。楼层很不错，就在卢洪哲的住所下面，哥俩倒是可以经常一起玩了。房子租下来了，接下来就是搬家。别看两个大男人，可是东西居然不少。加上卢洪哲，三个人也有点为难。最后石振秋分别打了电话，闲着没事的郑亨敦、哈哈都被叫来帮忙了。“呀，这里真不错啊。洪哲啊，为什么不给我介绍一下啊？我马上也要搬家了啊。”在里里外外地参观过之后，郑亨敦对卢洪哲十分不满。原来他租的房子也快要到期了，近期正想着换地方住呢。卢洪哲才冤枉呢。“哥，你也没有和我说啊，我怎么知道？再说了，你也不和我们一起玩啊。忙内可是主动给我们打电话的，你为什么都不给我们打电话啊？”郑亨敦分外无语。“和你们没什么好说的，所以才不打的。”他这么说，石振秋都不高兴了。“是哥你没意思，把我们也会弄的没意思的。”郑亨敦暴跳如雷。“呀，都是你们几个以下犯上，害的我才没意思的。”哈哈把他按倒在沙发上，没好气地道：“这位哥，你本身就没意思，我们只是实话实说。”“啊？我没意思，我没意思？好，今天就让你们看看，我是多么的搞笑。”三个小的全都吓坏了，一起冲了过去，费尽九牛二虎之力，终于将郑亨敦制服了。“亲哥诶，您就安静地呆着吧。今天可是还有美女的，千万别把arty搞砸了。”卢洪哲带着哭相，真的不想自己弄的布置都毁了。“啊，有美女来？”大家其他的没有听到，光注意美女了。果然光棍们都是一个德行，注意力都在一个地方。见大家的反响这么热烈，卢洪哲就满足了。“哈哈哈，当然了，我是谁啊，我的朋友很多呢。告诉你们，今天来的美女，可还有模特呢。”身材高挑性感的模特？这下更不得了了，几个大男人集体发出狼嚎，兴奋地跳起舞来了。有arty，还有美女，这个夜晚一定很有意思。石振秋抱着卢洪哲，一个劲地夸赞着。“哥，只有你会这么为我着想了，还给我安排了arty，还邀请了美女，今天晚上我们痛痛快快地玩吧。”第一次享受忙内的崇拜，卢洪哲更加来劲了。“现在arty有人有气氛了，还需要什么呢？”在大家看过来的时候，卢洪哲一拍巴掌。“当然是酒啊。”果然是画龙点睛的提议，其他人全都无比的赞成。话不多说，石振秋和哈哈立刻出发，赶到超市，差点把酒都搬回来了。今夜注定又会玩的很疯，不过为了庆祝新生活的开始，也必须做到这个程度。卢洪哲说请了模特过来，其实也只是一些不出名的小模特，所幸还算是够靓。都是一些听说和明星聚会，赶来凑人气的。但不管怎么说，有了美女，arty十分热闹。一群人连吃带喝，加上跳舞唱歌，折腾到了很晚。来到首尔一年了，总算是活的人模人样了，高兴之下，石振秋完全喝醉了。大家什么时候走的他都不知道，只是蒙头大睡，以至于连第二天提车的事情都给错过了。所幸销售商的服务很好，并没有因为他错过约定而有任何的不满，还在车里附送了精美的挂件。“呀，新车就是不一样，居然一下子就挂上档了。”开着新车，李大奎感慨连连，拉着石振秋开始了新的艺人行程。
第105章 猪的生活
这个中秋节，《无限挑战》不是一般的忙碌。原本只是星期四录制，现在……星期一是《无限挑战》，星期二还是《无限挑战》，星期三还是《无限挑战》。反正只要出门工作，肯定都是《无限挑战》。中秋特辑，《无限挑战》玩了一把复古，把以前第一季时候的和火车赛跑拉了出来。反正石振秋是没有觉着这个有啥意思，但他是个听话的孩子。PD让做，那就跟着哥哥们做。稀里糊涂跑完，散场的时候，石振秋被金泰浩拉住了。“忙内啊，你现在一个人住吗？”这怎么关心起自己的生活来了？石振秋本能地感觉到危险，眼睛眯了起来。“哥，你想干什么？”不怪石振秋这么紧张，如果是其他人关心他的生活，他肯定是感激不尽。但眼前这位眼镜男，你必须保持三百个心眼，小心再小心，无论怎么小心都不过分。谁叫这家伙那么坏呢，有事没事都能折腾出花来。金泰浩也没有想到石振秋是这个态度，当时眼眉就耷拉下来了。“说不说？不说别怪我不客气了。”石振秋一身冷汗，赶忙坦白从宽。“我和经纪人一起住，刚刚换了新居，房子大了不少。”听说是这样的，金泰浩的脸上莫名闪过遗憾的表情，摇头晃脑地走了。唯独留下石振秋一个人，浑身上下都冷飕飕的。这哥，到底要干什么呀？不过石振秋的紧张并没有持续多久，到了第二天一早，他就被制作组召唤过来了。“干什么呀？又来了？昨天不是刚刚录制了情景剧嘛，你们不累吗？”看着眼前黑压压的工作人员，石振秋真是份外无语。昨天金泰浩不知道抽什么风，非要让他们演黑社会的情景剧。刘在石扮作老大，郑亨敦扮作忠实可靠的手下，哈哈和卢洪哲是狗腿子，郑俊河是缺心眼的受气包，而石振秋则是狗头军师。至于朴明秀，不知道为什么演着演着，就从奇怪的忙内，变成了老爹。反正最后看着朴明秀在空调里喷出水的洗礼下的凄惨模样，石振秋第一次没心没肺的笑了。原本以为昨天录制完了，今天应该能休息一下了。明天还要录制《来玩吧》呢。“我都已经不问了，有什么好问的，让干啥就干啥呗。”站在石振秋身边，卢洪哲也是一副生无可恋的德行。第一次见到这么做节目的，搞的人思想都混乱了。再这么下去，说不定要精神崩溃的。废话连篇中，大家都到齐了，唯独缺少了郑亨敦。至此，大家才明白今天要干嘛。原来之前金泰浩挨个了解过，无挑的成员中，独居的人只有卢洪哲和郑亨敦。其他人要么是首尔当地的，要么就是和经纪人合住。可现在不是中秋节嘛，韩国最大的节日。想想一个人独居，该是多么的可怜啊。所以金泰浩就策划了今天的节目，希望大家能够去独居的成员家里突袭。本着关爱的目的，让独居的成员们感受到节日的温暖。至于为什么不是卢洪哲，而是郑亨敦，原因也很简单。综合了哈哈和石振秋的情报之后，金泰浩觉得卢洪哲那里没什么搞头，远不如郑亨敦家里看点多。于是，六个家伙穿上了花花绿绿的围裙，齐聚在郑亨敦的楼下。问候之后，刘在石说明了情况。“其实我现在压低嗓音的原因是，就是因为我们七名当中不在场的一位，郑亨敦xi。虽然大家都和家人们一起度过了中秋节，但是我们亨敦的老家在釜山。因为过节的时候太忙，这三年都没能回去过节。所以为了亨敦，我们准备了特别礼物。”说到这里，大家一起把手掌聚在嘴巴边上，用很轻柔的声音呼唤起来。“亨敦啊，一起玩吧！”好了主题交待完了，无挑传统的废话时间来了。不管怎么说，郑俊河都太显眼了。“围着围裙，何必还带着墨镜？”这一次郑俊河很老实，如实交待了情况。“过节嘛，昨天熬夜和亲戚们喝酒。”这个大家都很理解。“是啊，好不容易和亲戚们聚一聚，难免喝点酒……”郑俊河还在嘟囔呢。“姨夫一直给我倒酒。”这就被刘在石抓住了。“你家姨夫，怎么看着比你还年轻？”郑俊河慌了，一脸苦涩的笑容，不知道该怎么回答。刘在石轻易不会放过他。“昨天和你喝酒那位，如果真的是你姨夫的话，比你年轻不说……”刘在石还没有说完呢，卢洪哲开始歪了。“还是个女人。”其实大家都知道，昨天晚上郑俊河并不是和亲戚喝酒了，而是和女人在一起。所以才在这里揶揄他，这也是郑俊河不得不安静的原因。奈何有个什么也不了解的朴明秀啊，还非要插一脚。“或者你姨夫怎么有俩老婆？”这下郑俊河不乐意了，一把将朴明秀推开，开始了反击。“本来我也就迟到了，所以没想多说，差不多就行了。”可怜的朴老爹，和郑俊河舞舞喳喳了几下，奈何力气上根本不是对手。看两人似乎有点火气，生怕吵到郑亨敦，刘在石赶紧出招了。“我说你们两个，去那边吵去。”“我说你迟到了，还得瑟什么？”“我又说我没迟到吗？”“这么大的人了，该做个榜样啊。”“你怎么不做榜样？”朴明秀和郑俊河一边拌着嘴，一边走到了远处。剩下的成员们看的津津有味，一点劝架的意思都没有。“呀，这情景剧玩的毫无痕迹，跟真的一样。在石哥做的对，不能让他们抢了镜头。”谁都知道，这两人也不是真的吵架。肯定背后不知道商量了多少次，利用这种模式来抢镜头呢。刘在石把他俩推开，走回来的时候正好听到了石振秋的话。“在我们《无限挑战》里，最近开始流行情景喜剧，河和秀。最近老出现这情景喜剧，因为债务关系所留下的感情纠葛。”这两人玩的真溜，弄的和真的吵架一样，有开始、有高潮、有冷战，还有和解。林林总总耽误了不少时间，大家伙终于在郑亨敦经纪人的配合下，潜伏到了郑亨敦的家门口。为了给他一个惊喜，节目组特意请来了一个快递人员，用来诈开郑亨敦的家门。郑亨敦的门口什么也看不出来，唯独地上放着一个外卖盘子。“呀，吃的很干净，彻底清空。”说着，刘在石把盘子拿了起来，还闻了闻味道。石振秋却一眼认出来了。“是干烹鸡，好想吃啊。”可怜的一帮家伙，大清早就开始录制，全都空腹呢。浓郁的干烹鸡香味飘过来，全都不由自主地舔了舌头。真是，随便给点什么吃的，就能抢疯了的家伙们，就不能有正常的时候了。知道了郑亨敦昨天吃了什么，现在开始想办法进去了。快递人员出场。当听说是MBC寄来的快递，郑亨敦并没有怀疑，很顺利地打开了门。就在这个刹那，装扮完毕的哈哈迅速进入状态，给了迷瞪的小胖一个可爱三连拍。郑亨敦凌乱着头发，满脸油光，眼角的眼屎清晰可见。身上穿着皱巴巴的灰色T恤，一看就是滚了一夜。看着突然蹦出来的一群人，完全搞不懂状况，走过来就想要关门。开玩笑，这能让您得逞吗？朴明秀老当益壮，第一个冲了上去，阻止了小胖不说，还送上了拥抱。这又被大家吐槽了。“呀，真是，有镜头的时候就冒充好人。没镜头的时候不是打就是骂。”看着朴明秀温暖的举动，石振秋格外不满。他平时就是被打骂最多的人，最见不到朴明秀装好人。朴明秀才不管呢，越说越上瘾，又一次抱住了小胖。这么多人站在外面也不是一回事，大家纷纷涌上去，裹挟着郑亨敦就开始往里挤。“进去再说，进去再说。”一阵乱七八糟的，大家总算是闯关成功。可是就在玄关，大家伙惊讶的纷纷停住了脚步。“呀，这是人住的地方吗？”“我的天呢，这里是猪窝吗？”“亨敦啊，你能活的像个人吗？”郑俊河却注意到了旁边的纸箱子。“呀，烧酒瓶，还有洋酒瓶，这是喝了多少啊。”看着眼前新奇的世界，大家全都吓坏了。亨敦啊，您是怎么生存下来的啊？“你这孩子不洗碗吗？”“你的衣服都乱扔吗？”“哎一古，沙发犯了什么错啊？”“哦莫，香蕉怎么这样了？”“干嘛把食物袋子塞到纸抽里啊？”真是，值得吐槽的地方实在是太多太多了，大家的眼睛都不够看了。
第106章 红色高跟鞋
反正都已经进来了，不管大家怎么想，都得面对现实。作为客厅里的沙发，本来是要给人坐的，尤其是来了客人的时候。可是刘在石只看了一眼，就发现了槽点。“这沙发垫，都偏离了二十厘米左右。”看到刘在石动手整理，石振秋开始帮忙。“呀，这还是沙发吗？都变成破烂了。每天被亨敦哥这么蹂躏，沙发该多么的伤心啊。”两人一起动手，好不容易收拾出了一个可以供大家坐下来的地方。这个时候郑亨敦才进入了状态，带着无语的苦笑，牢骚起来。“没事闲得干嘛呀？”谁管您的心情如何啊，刘在石直接进入节目录制轨道。“首先要向观众朋友们问好。”这个时候哈哈把自己的花戴在郑亨敦的头上了，迷迷瞪瞪的小胖变的更加萌了。说让干什么就干什么，虽然眼睛还没有睁开，可是《无限挑战》的手势却十分的标准。等这些做完了，他才告知郑亨敦今天的主题。“呃，今天不是希望你早点起床，而是亨敦啊、一起玩吧。”你们这是想要一起玩吗？明显是恶鬼登门啊。看着郑亨敦一脸的阴沉，肯定是万分的不情愿。只可惜《无限挑战》是管您愿意不愿意的节目吗？您愿意不愿意，都是无限挑战啊。“主要是想看看亨敦是怎么过中秋节，我们还没进门，就看到门口放着外卖的盘子。昨天吃的什么？”郑亨敦张嘴就来，证明大家之前猜对了。“干烹鸡。”话题回到亨敦家的情况上来。刘在石从茶几上拿起一件东西，充满了好奇。“这是什么？”石振秋最年轻，看的最清楚。“这是那个新推出来的冰激凌吧？干嘛戳在烟灰缸里？”这也就算了，最让大家看不过去的，还是茶几。“瞧瞧这茶几，多久没有打扫屋子了？”明明是玻璃的茶几，竟然从上面看不到地板。好家伙，跟蒙了一层布差不多。那边朴明秀也在抽纸里发现了一个空袋子。“干嘛塞到这里啊？”卢洪哲更是厉害。“牙膏怎么扔到沙发上了？”果然，见他弯腰捡起一管快要用完的牙膏，大家都无语了。这个家可以检讨的地方太多了，光是肉眼都看不完了。卢洪哲适时地给刘在石提供了白手套。“哥，检查一下吧。”《无限挑战》CSI正式出动，将会把郑亨敦家里的分毫都展现出来。至于最终的结果，就让观众们来评价吧。见这些家伙们做到这个程度上，郑亨敦不得不感叹了。“这也太现实了吧。”没人在乎您的意见，刘在石戴着白手套的手指在茶几上划过。结果只是随便划拉了几下，再拿起来的时候，白手套已经变得黄兮兮的了。尤其是十分明显的黑色痕迹，看起来格外刺眼。明摆的事实面前，郑亨敦一声幽叹，不得不羞愧地低下了头颅。检查完了桌面，接下来是地面。刘在石换成另一只干净的手套，结果再次拿起来的时候，整个手掌都变黑了。看到这一幕，大家全都傻了。“啊哦，我的袜子啊，今天刚新穿的。”好嘛，大家都觉得，自己的袜子肯定比郑亨敦家的地面干净了。可就在这时，郑亨敦竟然说出了惊人之语。“幸亏啊，我昨天刚打扫……”大家完全傻眼了。就这德行，还是打扫过的？不行，必须拿出更多的污点，还彻底让郑亨敦认识到自己的错误。那边卢洪哲抓起了沙发上的被子，一脸的嫌弃。“哎哟，看看，这是什么啊？”大伙放眼瞧去，之间天蓝色的被子上竟然是一道道黄色的痕迹。那明显是尿液残留啊。看到这里，大家的心都凉了。刘在石眼见情况不妙，立刻说道：“那么，我们就告辞了。”呵，这下郑亨敦不乐意了。怎么滴？我们家是公共厕所吗？想来就来，想走就走？（参考《疯狂的石头》里包世宏的呐喊！）“只播出去乱的一段，怎么行呢？”石振秋很不开心。“哥，您家里有不乱的地方吗？”狠毒到极致的吐槽，让郑亨敦只好咧嘴了。刘在石也是相同的意思。“我们不是《交换空间》，对比装修前、装修后的差异。我们是真实综艺节目，既然已经都看了你怎么过日子的，那就该走了。”该死的朴明秀在这个时候非要插上一嘴。“但是，在石xi，厨房好像好稍微干净一点。”得，因为他这句话，大家伙还得移动到厨房去，再介绍了一遍恶毒气味的洗礼。“郑亨敦xi，你就没有想过请保姆吗？”既然家里脏乱成这个样子，自己又忙，请人打扫才是最好的啊。刘在石很是想不明白，郑亨敦干嘛不请。对于这一点，郑亨敦也是无奈。“我倒是试过，雇过一次保姆。人家看了一眼就说不干……”“噗哧……”明明不是该笑的事情，但是大家无论如何也忍不住。这个家到了什么程度啊，连保姆都不愿意来。厨房之后，是洗衣房。不用期待，也不用震惊，和其他的房间没有任何的区别。脏乱差是最基本的，更严重的是衣服到处乱扔。全都看过之后，每个人都脸色严峻。“来的时候没有想到是这个样子，时间长了，大家都不说话了。”郑亨敦竟然还恬不知耻。“现在到了你们帮我改变这家的时候吧。”“啥？”大家伙集体傻眼。“我看电视上都是那么演的呀。”小胖一脸的渴求，似乎终于找到了免费的劳力。重新回到客厅，一番紧急商议之后，加上制作组的提议，大家的表情全都无奈了。“朴明秀xi，全都看过了之后，你有什么感想？”朴明秀故作沉思，语气深沉。“郑亨敦xi，我弟弟……”郑亨敦直接肉麻了。“啊，还我弟弟……”刘在石也是荒唐。“这哥一有摄像机就变样，你刚才不是还训斥郑亨敦了嘛。”朴明秀理直气壮。“演艺人嘛，节目里和现实中肯定是不一样的。”得，真是不能指望您太多。刘在石又把目标转向了另一个单身汉。“卢洪哲，你也是一个人住吧。”卢洪哲早就忍耐很多了，此时话匣子终于打开了。“我的家可干净了，哈哈和忙内都经常过来玩，他们知道，我家是一尘不染的。”别以为青梅竹马就跟您一伙的，哈哈张嘴就来。“肯定有人帮他打扫。”得，这就爆料上了。朴明秀生怕听错了，赶紧又问了一遍。“什么？”反正已经开始了，哈哈开始诬陷。“有人专门帮他打理。”“你见过那女的吗？”哈哈言之凿凿。“我只记得见过一双红色高跟鞋。”此时的河东勋还不知道，因为他这句话，引发了什么样的后果。反正素来捣蛋的石振秋也不会闲着。“这个我可以作证。这次我搬家，不是和洪哲哥楼上楼下了嘛。每到晚上，就能听到上面传来咔嗒、咔嗒的脚步声。如果不是高跟鞋的话，不会有这样的声音的。”卢洪哲简直要疯了，怒视着两个说谎不眨眼的混蛋。“不像话，别听他们瞎扯。我冤啊！”谁要听你申诉啊，石振秋还没有结束呢。“还有这次，我搬家不是为了庆祝嘛，洪哲哥邀请了几个模特来玩。可是玩到一半的时候，洪哲哥和其中的一个模特却不见了。”更具价值的情报出现了，成员们集体躁动起来。“呀，卢洪哲，你和模特好上了吗？”“呀，你小子一直说喜欢模特的，果然是这样啊。”面对着大家的攻势，卢洪哲脸都红透了，一个劲地猛摇头，希望这不是现实。“呀，臭小子，不要胡说，我只是送人家回家啊。”说的真好听，谁信呢？“那么多人呢，干嘛要你送去？还有，不会让她打车走吗？”面对朴明秀的咆哮，石振秋继续添柴加火。“那我就不知道了，反正那天晚上后来，就再也没有见到洪哲哥回来。”卢洪哲暴跳如雷。“真是能说谎啊，那天晚上你是第一个喝醉的，后来的你知道什么啊？哈哈，你得帮我啊，你不是也在嘛。还有亨敦哥，你们不能骗人啊。”哥诶，您真是拎不清，这种事情上怎么能求助无挑成员们呢？果然，哈哈和郑亨敦一人一句，彻底把卢洪哲给埋了。“卢洪哲走了以后，大约一个小时吧，给我发了短信：哈哈呀，我有事不能回来了。其他人帮我好好地送走吧。”“我也记得那天卢洪哲和模特离开的时候，身上背着的，是模特的坤包。”连续三个人这么说，卢洪哲痛苦地闭上了眼睛。冤呢，该到哪里去还我的清白啊？
第107章 闹大了
埋葬了一个卢洪哲，大家的心情都很好，终于可以打起精神进行接下来的项目了。郑亨敦很激动，看着大家的样子，问道：“那你们帮我打扫吗？”“耶？”大家都开始慌了。郑亨敦一点都不自觉，还挺有说法。“看电视上都是，把房子焕然一新。”面对他的希冀，刘在石格外的无奈。“我们来之前想的是……来了之后吧……突然造访，然后把你叫醒，让你洗完脸，跟观众打个招呼。然后给没吃早饭的你，做个紫菜包饭什么的。最后说：那摄影棚再见，无限挑战，就打算这么结束的。但现在，这事儿闹大了。”大家纷纷点头，对刘在石的话十分认同。石振秋可以作证，一开始不论是他们成员，还是制作组，真的就是这个想法。可是真正地看过了郑亨敦的家之后，真是……刘在石还在喋喋不休。“看来我们真的打扫一下。”哈哈说出了大家的心声。“这一周每天都在拍《无限挑战》，以前只有周四，总把事情闹大，搞的什么话都不敢说。”哈哈的话让刘在石也颇有同感。“我不是还有其他节目嘛，其他导演可不爽我了。每次接金泰浩的电话，都得看看周围人的眼色。”听到这里，石振秋噗哧一下笑了。“在石哥可能不知道。我和他不是一起在做《来玩吧》嘛，在石哥毕竟是大明星，PD也不敢说什么。但是面对我的时候，就不客气了。上一次金泰浩PD说要录影，梁PD就在我旁边嘀咕起来。”说着，石振秋模仿起梁PD的腔调。“呀，那个金泰浩真是流氓啊流氓，要被打后脑勺才能清醒吗？”这话都说出来了，成员们全都笑喷了。金泰浩也没有想到，自己居然在同僚们当中是这个印象，连忙捂着脸败退。只可惜，您走的太慢了，羞愧的德行已经被摄像机拍下来了。石振秋还不知道，因为自己的无心之言，完成了韩国艺能史上首次PD出镜的壮举。也是从此以后，制作组和成员的互动开始增多，也变成了节目里的趣味来源之一。哈哈那边还有说法呢。“现在我问经纪人：明天什么安排？他都直接说：那个……都不说是《无限挑战》，直接说是：那个。”这得频繁到什么程度，能让经纪人说出这话来呢？就在大家对工作吐槽的时候，郑亨敦偏偏要唱反调。“但是我的心里只有《无限挑战》，一个星期全是《无限挑战》又怎样？这里制作组人都那么好，节目又有意义……”搁哪儿装忠心呢？石振秋只用了一句话，就让他破功了。“一看就是其他节目里混不下去了。”狠毒的吐槽让郑亨敦无地自容，差点都动手了。好了，闲话结束。反正事情已经闹大了，大家也只能继续下去了。刘在石：“看来今天不是【亨敦啊，一起玩吧】。现在改下标题。先跟各位观众说声抱歉，亨敦啊，咱活的得有个人样儿。”白瞎刘在石的深情铺垫了，石振秋只用了一句话，就把气氛都给搞毁了。“要道歉也是跟房东啊，这么好的房子变得这个德行，房东看到电视，该多伤心啊。”几个哥哥连忙镇压了他，尽管他们都笑的呲牙咧嘴。朴明秀充分发挥了老大哥的模仿。“那我们一起把这里收拾干净点？”刘在石：“我听亨敦说，他今天还要去拍别的节目。”哈哈恍然大悟。“啊，那亨敦哥走，我们在这里收拾？”郑亨敦随后给大家分配了任务，就准备出发录制节目去。朴明秀负责打扫厕所，郑俊河擦窗户，刘在石打扫厨房，哈哈负责整理洗衣房，卢洪哲负责桌子和台布。最后到了石振秋这里，郑亨敦几经挣扎，也不敢下定决心。石振秋却很兴奋。“哥，我该干点什么？”郑亨敦摇摇头。“我觉得你还是呆着比较好，让你干的话，怕是越干越差。”石振秋满脸荒唐。“什么啊？我家里你不是去过嘛，我整理的多好啊。再说了，你这里还能更差吗？”担心不成，反被吐槽，郑亨敦又一次羞愧地低下了头颅。“那你就打下手吧，哪里需要你，你就去哪里帮忙。”这也不错，石振秋答应了。“OK，除了俊河哥那里，我都会去帮忙的。”郑俊河无语了。“呀，我怎么了？我不是你哥哥吗？难道我对你不好吗？”石振秋振振有词。“哥，看看你对助理的样子，我就怕了。一个月能跑了三个助理，都是因为你挑剔的性格啊。”这小混蛋，又把私事捅出来了，弄的郑俊河一个超大的红脸。“呀，说节目呢，说我的私事干什么？”石振秋逮着肉了才不会轻易松嘴呢。“美善奴那人多好啊，都受不了你了。上次哈哈哥把经纪人借给你，听说因为这个，和哈哈哥打了一架呢。”哈哈连忙点头，给忙内作证。“因为那件事，经纪人到现在都不和我说话。”大家集体笑喷，心说大胖您到底是多古怪的脾气，才能让那么多人不满啊。郑俊河怕死了，生怕忙内再说点什么，赶紧服软。“放心，我绝对不会那么对待你的。忙内呀，你可是我最亲的弟弟啊。虽然你总是站在刘在石那边，但是我还是爱你的。”这哥，又拉帮结派了，只能让大家笑了。全都安排完了，郑亨敦就独自出发了。剩下六个傻蛋，看着地狱一样的房间，只能唉声叹气、怨声载道地忙活了。“本来吃完紫菜包饭就走的……”“这事儿闹的越来越大。”“这胖哥是北边的间谍吗？跑到首尔来制造生化危机了。”“没有一个地方是打扫起来轻松的，什么破东西都在桌子上。”“这里都是灰，都不知道怎么下手。”“这哥简直百毒不侵了，送到生化研究所去吧。”嘴上有多不满，手上就有多勤快。闹哄哄的吐槽之间，成员们其实无比的用心。看到成员之一的生活原来是这样的，大家都看在眼里，痛在心里。尤其是想到郑亨敦远离家乡，一个人在首尔生活，就对他更加的同情了。以前怎么就没有想起关心成员们呢，这是大家的失职啊。从早上来，一直到太阳西落，大家竟然真的忍耐住了疲惫和肮脏，一点一点地让这里变得焕然一新。大家不但帮他把家里打扫好了，还亲自出钱，给郑亨敦买了很多很多日常需要的用品。从床单到内裤，从台灯到玩偶，甚至连地毯都考虑到了。弄到每个人都腰酸背痛了，可是看着完全变了样的家，大家全都开心起来。在哈哈和卢洪哲买的东西里面，大家发现了马桶盖。刘在石眼睛一转，决定戏耍一下朴明秀。“这个呢，像这样放在地上，然后这样子坐上去，就可以了。”他是把马桶盖当成席地椅子了。看着刘在石居然开始了道具搞笑，朴明秀很不满，一脚把他踹翻了。可是他越不开心，大家伙越来劲。哈哈迅速把马桶盖抢过来，套在了自己的脖子上。“脖子疼的人，还可以这样用。像这样挂在脖子上，可舒服了。”机灵的人不止一个，卢洪哲迅速跟上。拿过马桶盖就套在了脸上，当成了儿童玩具。小孩子对这种突然出现的脸，一般都会被吸引，绝对是个不错的主意。连续三个人都取得了不错的效果，朴明秀的脸都绿了。他一直自诩为天生的gagman，结果其他人拿着马桶盖都搞笑成功了，他也想着自己该干点什么。就在他焦躁的时候，石振秋也出手了，顺利地把他埋了。“这个东西，还可以打电话用。”石振秋把马桶盖拿在手里，冒充翻盖手机，模仿的惟妙惟肖。此时的朴明秀已经不是脸色绿了，而是快要死了。该死的，他的脑子一片空白，愣是想不出好的搞笑点子。看出来他很迷茫和不安了，刘在石知道时机成熟了。把马桶盖塞到朴明秀的手里，笑嘻嘻地挖坑。“朴明秀，你也来一个吧。”其他人也凑热闹，把坑挖的更大了。“好歹研究搞笑很多年了，一定了不起。”“那是，明秀哥可是天生的搞笑人，出手就有的。”朴明秀被逼上梁山，拿着马桶盖，把三亿三千万个脑细胞都用上了，还是一片空白。没办法了，只好硬着头皮来了。“你们的搞笑都太弱了，我来弄个全国首创的。”他打开马桶盖，把坐垫的那边对准大家。“这其实不是马桶盖，而是马蹄铁。”虽然马桶盖也是U型的，但是您觉得这好笑吗？现场一片诡异的安静，只剩下无奈的叹息声了。刘在石只好把马桶盖抢过来，给了朴明秀最后一击。“这个还可以当作乐器用。”说着，他把马桶盖的两个面分开，连续地用拍子撞击声，发出了清脆的声响。果然很有乐器的味道。一个还不够，刘在石更狠。“除此之外，这个还可以当粉底盒用。”一边面对着马桶盖，一边装作在脸上扑粉，动作真的惟妙惟肖。朴明秀彻底崩溃了，也说出了自己的感悟。“原来你是为了整死我才弄这个的。”多么沉痛的感悟啊，明秀翁，您知道的太迟了。
第108章 越闹越大
亨敦啊、来玩吧特辑十分的成功，虽然大家很累。这一期节目播出后，官网留言简直爆炸。更多的观众都表示，今后可以多一点类似的内容，大家都对成员们的私生活十分好奇呢。可对于这一点，成员们可是心有余悸，纷纷对制作组警告起来。“金泰浩，我告诉你，如果敢找到我的头上，保证打死你。”“要拍就拍你的私生活，不要打扰我。”“虽然PD你是我哥哥，但是如果敢打扰我的生活的话，我会让你尝尝以下犯上的滋味的。”面对着成员们的威胁，金泰浩云淡风轻，故作深远。“那么好吧，我们还有别的可以录制。”“嗯，这才是好同志嘛。”大家都以为金泰浩终于老实了，都没有危险了，终于可以安心的生活了。直到不久后的某一天，当大家再次聚齐在摄像机前的时候，才发觉他们高兴的太早了。这一次录制的地方和以往不同，而是在大街上。了解了这一次的录制内容，成员们全都疯了。“呀西，金泰浩，你是嫌我们不够丢人吗？”石振秋也是荒唐的看着贼眉鼠眼的金泰浩，气不打一处来。“这位哥，我认识在精神病院工作的哥哥，你去疗养一下吧。”真是的，哪个正常的PD会给他们安排这样的特辑呢？只可惜，金泰浩意志坚定，并不为他们的话所动。反正录制的架势已经打开了，你们几位还是乖乖就范吧。录制开始，刘在石主持起来。“喜欢看我们《无限挑战》的观众，是不是发现我们跟平时有不一样的地方？”相比起以往，今天七个人的衣着和造型全都华丽了不少。还别说，尽管长得丑，但是捯饬捯饬，居然还能看看。伴随着刘在石的号令，大家扭捏作态，纷纷拿出自认为最帅气的造型，就在大街上摆开了。嚯……那效果真是不一般。原本周围还有几个围观的路人，愣是被他们给吓跑了。扭巴完了，照例接下来肯定是对别人的吐槽。既然是固有明秀，那么接受吐槽也是第一个。看着朴明秀的德行，刘在石上来就是一句。“你怎么把妈妈的腰带穿出来了？”大家一看，可不是嘛。朴明秀腰间的玩意儿，明显是女式连衣裙的腰带啊。更加辣眼的地方，还是里面的衣服，居然是紫红色的。哈哈一边抚摸着，一边做了总结。“这就是河豚的鱼鳍啊。”石振秋观察了一番，也找到了吐槽的点。悄悄地走过去，突然从后面把朴明秀的外套拉扯了下来，只剩下内衣。“在我看来，更像丁丁。”丁丁是《天线宝宝》中的一个人物，很受小朋友们的欢迎呢。拿着朴明秀戏弄了一番，让老爹捞足了镜头，开始进入正事。刘在石：“至于我们为什么像这样摆姿势，还有像明秀……为什么这样！天上掉馅饼了。千载难逢的一个机会。那就是——2007年春夏季首尔时装秀，我们有可能成为模特。”“太不可思议了。”“我们这种人去打酱油，没准都被骂。”“把没准两个字去掉。”大家伙纷纷感叹，显得十分的不自信。真是的，平时大家虽然很能得瑟，但是自己什么德行，心里还是有数的。模特啊，还要走T台的模特啊，自己等人也能上去？开玩笑呢嘛。刘在石：“你们知道是哪位设计师想邀请我们当模特吗？”郑俊河当啷来了一句。“确实是世界级的设计师……”石振秋又堵了他的话。“估计也是世界级的疯子。”听到忙内这么吐槽德高望重的设计师，其他人纷纷捂着他的嘴巴，把他赶出了队列。那边刘在石努力憋着笑，终于介绍了设计师。“那就是李尚峰设计师。”一说出名字，除了石振秋之外，大家全都惊叹连连。看来除了他之外，大家都对李尚峰设计师很了解。卢洪哲惊叹地拍着巴掌。“在法国巴黎开过时装秀呢。”刘在石证实了这一点。“就是李尚峰老师，就是他要促成我们与时尚的相逢。重要的是，能上台的男模，不是我们七个人里只选一个，七名都被选上了。”听说不用干看着，这一下连石振秋激动了。时装表演他还是知道的，看着一个个衣服架子帅气地走在T台上，他也不是没有幻想过，自己来做会如何。只可惜，他的中庸身材和不好看的外表，显然是没有这样的希望的。可是没想到，出演了《无限挑战》之后，居然还有这样的好事。但大家兴奋之后，却也有很多怀疑。郑亨敦：“难道他是想放弃这次的时装秀？”朴明秀也很冷静。“我们都有力所能及的事，但这有点扯。”很明智的想法，石振秋不得不为他点赞。“哥，那你就退出。”反正石振秋是打定了主意，这一次一定要好好走一次T台。哪怕把那位什么什么老师毁了也无所谓。朴明秀努力镇定。“我会跟老师说：我们不参加。”石振秋赶紧阻止他。“不是我们，是你。你本来就没有资格参加，没有外星人做模特的先例。”其他人也是如此。郑俊河：“随便你怎么想，反正我是要上的。”别看朴明秀总是很凶狠的样子，实际上他也懂得柿子挑软的捏的道理。论起嘴皮子，他知道说不过石振秋，就专门挑郑俊河下手。“呀，你见过哪个模特头像你这么大？”好精辟的总结，其他人不得不点头了。“还真的没有。”“到时候是看衣服，还是看头啊。”朴明秀来劲了，KO了郑俊河之后，又瞄上了郑亨敦。“模特里有胖子吗？”见他说的郑亨敦无比伤心，刘在石赶紧劝阻。“朴明秀xi，咱不能这样。”他不说还好，结果也成了牺牲品。“模特中有嘴凸出来的人吗？”一番闹剧，最终在河和秀的表演中稍微告一段落。朴明秀还有关心的问题。“那我们去见李尚峰老师，到了演出现场，能见到女模特吗？”哦吼，这个问题好，大家迅速来了精神。哈哈直接陷害青梅竹马。“卢洪哲不是模特杀手嘛。”卢洪哲无比慌乱。“什么模特杀手？我只是很关注时装界罢了。”凡是这种事，石振秋都很开心。“哈哈哥没说错啊，在石哥是主播杀手，你是模特杀手啊。你们的喜好，整个大韩民国都清楚啊。”好吧，这一次慌乱的人不是一个了，而是两个。刘在石和卢洪哲一起冲上来，对着他一顿拳打脚踢，总算是镇压了忙内的口无遮拦。回过头来，卢洪哲还得努力证明自己的清白。“观众们知道吧，真相迟早会被解开，正义能战胜邪恶。”看大家废话很多了，金泰浩看够了热闹，做了加快的手势。刘在石很好地收到，开始做最后的总结。“为了见李尚峰老师，我们这就去办公室。虽不知我们行不行，我们也很紧张……”尼玛，果然是真实综艺。就在刘在石说话的时候，一个老太太就那么舒适地拎着包，从大家的背后悠然而过。这么大的一个人，大家自然不可能注意不到，一群人赶紧问好。得，原来的节奏又被打乱了。石振秋明显看到，金泰浩一阵气馁，对这种突发的情况十分挠头。反正已经这样了，干脆就乱来吧。刘在石赶忙叫住了那位老太太。“伯母，伯母，问您一个问题。我们要去见李尚峰设计师，您知道吧？”“知道。”“李尚峰设计师要我们在时装秀走秀，您觉得怎么样？”老太太一点犹豫都没有。“当然好了。”这么乐观的反应，完全出乎大家的意料，还真有点没想到。不过老太太却主动给了解释。“现在可是个性时代。以前是只看长相，但现在谁还看脸蛋啊。”说的似乎很有道理，可是怎么听，大家的心里不是滋味呢。不看脸蛋……您直接说我们丑得了。石振秋眨巴眨巴眼睛，突然问道：“伯母，朴明秀也能走时装秀吗？”老太太只看了一眼，迅速说道：“能怎样？只要有能力、有个性就行了。”反正就不说长得帅，大家全都明白怎么回事。难得有路人这么鼓励，大家都很激动，纷纷给老太太行了中秋大礼。“非常感谢伯母，您给了我们希望啊。”老太太看样子有事急着离开，只好留下了最后一句话。“狗屎也有入药的时候，什么东西都有用。”这一句话就够了，无论是成员们，还是工作人员，全都笑懵圈了。真是的，明明刚才还是有个性、有能力呢。一回头，就成了狗屎了。
第109章 三百万？
说说笑笑走进李尚峰设计室的无挑成员们并不知道，他们此时正在经历和开创什么。其实就是从这里开始，《无限挑战》正是开启了日后久久为人所乐道的大特辑模式。虽然《无限挑战》一直标榜次次都是特辑，但大特辑又有所不同。所谓的大特辑，是指花费长久时间，一个月甚至更久，经历过多期拍摄，从而完成的一个超级艰难的任务。在整个韩国艺能史上，只有《无限挑战》有这么大规模的录制。但此时此刻，大家并不知道，甚至金泰浩也不知道能不能成功。只不过是李尚峰设计师向《无限挑战》发出了邀请，金泰浩也觉得作为符合节目宗旨的活动，这样的机会很宝贵。坐落在闹市区的李尚峰设计室，并不如设计师本人那么的大气。相反格局优雅，布置简约，十分的袖珍小巧。“狗屎”们一路向上，终于到了地方。别看这些家伙们刚才多么的吵闹，但真的走进了设计室，全都变得恭敬了。小心翼翼的呼唤之后，突然从里间走出来了一个光头。带着和蔼的笑容，很有大师的气质，正是大名鼎鼎的李尚峰设计师。终于面对当事人了，大家连忙鞠躬问好。唯独郑俊河不同，还和李尚峰做了拥抱。这一下不得了，大家全都惊诧起来。“等一下，老师，你们认识吗？”李尚峰做了介绍。“以前我做展览的时候，他帮我主持过。”石振秋感慨不已。“呀，这位哥也能认识一些有用的人啊。”郑俊河给了他后脑勺一巴掌。“我认识厉害的人多了，好好对我，才能给你介绍啊。”石振秋翻着白眼。“我认识那么多人干什么？到处跟人家吹嘘，我和XXX关系好？我有那么无聊吗？我又不需要骗吃骗喝。”郑俊河一口气没上来。“呀，我什么时候骗吃骗喝了？”这一次不用石振秋了，青梅竹马都有一肚子的气呢。“就这里，《无限挑战》，你一直都吃我们的，从来不买。有钱去和苏志燮、权相佑喝酒，没钱给我们买零食。”旧账又被翻出来了，弄的郑俊河臊红着脸，讷讷无言。不过李尚峰可不关心大家的吵闹，而是面对着更加严峻的问题。“为什么个子都这么矮啊？”见惯了高大的模特，看到《无限挑战》这些歪瓜裂枣，那视觉效果真是……哈哈也很羞愧。“好药都吃过了，但就是不长。”可卢洪哲却很自信。“老师，我还可以吧？”真是，无挑成员们什么时候能见得别人好啊？面对卢洪哲的得瑟，石振秋直指要害。“你把增高垫和高跟鞋去掉，和我们也差不多啊。”哈哈也是同样的说法。“我穿上这样的靴子，也能上去。”李尚峰注意到了卢洪哲的靴子。“那就脱下来看一下。”好吧，这下卢洪哲傻眼了。完美的伪装就这么被戳破，要在大庭广众之下暴露真实的身高，比死了还要难受。面对着卢洪哲的挣扎，李尚峰说了原因。“这个很重要，我们要知道真实的身高，才可以量身打造。”闹够了，才开始介绍李尚峰。“现在正式介绍一下，世界级的服装设计师，李尚峰老师。”面对着大家的恭维，李尚峰十分的谦虚。“我不是世界级的设计师，现在也只是一直努力。对外国人来说，我也只是新人设计师。”石振秋当啷来了一句。“我们又不到外国去，不用管外国人的看法。他们又不给钱。”这无厘头的话让李尚峰一个劲的挠头，竟然不知道该怎么办了。回过头来，大家还是对李尚峰谦逊的态度十分感慨。尤其是郑俊河，更有一肚子的气，要对着朴明秀撒。“真谦逊啊，你学学人家，人就该谦虚，差距太大了。”李尚峰看来也了解过《无限挑战》，对朴明秀有些看法。“他就只会吼吧。”石振秋点点头，把大哥给埋了。“等到吼不动的那天，就真的完蛋了。”朴明秀本来鼓起勇气，准备在世界级的设计师面前好好抗衡一下。孰料来自背后的攻击太猛烈了，让他一口气直接泄了，只能拼命的咳嗽了。其他人眉开眼笑，纷纷对石振秋竖起了大拇指。“呀，明秀哥又被忙内抓到了。”“忙内真是恶魔杀手啊。”好不容易恢复了正常，朴明秀心有余悸，小心翼翼地表达了自己的观点。“我……一句话都没说，就为了展现我的谦逊。”看到恶魔如朴明秀都这么老实，李尚峰觉得自己似乎可以驾驭。只可惜，他并不知道，自己这是错觉。从来还没有人可以玩弄无挑成员于鼓掌之间，而没有被拖进泥潭的呢。这不，他这边刚刚按住了朴明秀，那边刘在石悄悄地展开了攻击。“李尚峰老师和我们站在一起，乍一看，挺像《无限挑战》成员的。”得了，班长给了攻击的信号，其他人迅速跟上。哈哈：“有点像卢洪哲的爸爸，胡子的线条很像。”石振秋：“完全和金泰浩PD半斤八两，脸上很难分出胜负。”连番攻击下，李尚峰也有点晕。“真的，我现在很苦恼。就算各位再有人气，这次的走秀能否成功，我们几个内部的设计师这几天都在热烈的讨论中。”看样子启用无挑成员们来走秀，李尚峰承担了不小的压力啊。在这样的情况下，必须要拿出解决办法的。面对这种复杂的局面，卢洪哲最为擅长。“反对的人是谁？大哥。”呵，这语气，跟黑社会一样，吓的刘在石赶忙阻止了他。卢洪哲还不罢休，依旧兜售着自己的观点。“最快的方法是找到那些反对的……”队友们对卢洪哲一个劲的埋怨。“说什么大哥呢？”“他管我们局长也叫大哥。”因为无挑成员的捣乱，李尚峰的情绪也高亢起来了，说话也不再兜兜转转，直接对成员们评价起来了。手指着郑俊河：“身高合适吧，但身材不合格。”又指着哈哈：“长相合格吧，身高又不合格。”最后又用了一句话来总结。“所有人都有缺点啊。”多么恶毒的评价啊，没有被点到名的几个家伙们全都舒了一口气。李尚峰接着介绍了情况。“衣服其实已经都做好了，都是在巴黎走过秀的衣服。这么看来，那些都没法用。若是在走秀中，卢洪哲一出来，人们在笑。朴明秀一出来，人们有点怕他。这样就不好了。”这是很有可能发生的，就是说的太伤自尊了。石振秋绞尽脑汁，想到了解决办法。“老师，想要解决这个问题很简单，把他俩淘汰了就行。”朴明秀和卢洪哲一家一脚，得瑟的忙内又一次被镇压。“臭小子，你以为你走出去大家不会笑吗？”朴明秀着实气坏了，一口气怎么也提不上来，最终自暴自弃了。“我不做了。”在大家的劝阻中，朴明秀很不乐意地申诉起来。“老师，我知道您在服装界有一定的地位。我在我的搞笑界也有一定的地位。”那意思就是在质问李尚峰，这么羞辱人真的好吗？但李尚峰的神情却很严肃，一点都没有开玩笑的意思。“没有再次挑战的机会，中间有一点差错，我自己辛苦四个月的成果，都会化为泡影。会给对这次抱着期待的人带来失望。”居然是这么严重的后果，家伙们也没有了嬉皮笑脸，全都冷静了下来。可感受到了事态的严重，但是大家的心情还是一样的。“刘在石：“不过虽然我们都感觉到很有负担，但都同意这次的走秀。我们今天都特地过来，您说不行的话……”朴明秀补上。“我都告诉了家人。”为了最大限度地挽救危机，哈哈提出了想法。“老师，为了走秀能够成功，您若觉得淘汰一个人会好一些的话……”李尚峰表情一亮。“真可以淘汰人？”成员们全都张口结舌，着实吓坏了。您还真想淘汰人？窒息的气氛下，总是无限利己主义的成员们猛地达成了一致。“啊尼，啊尼，不可以，绝对不可以。”开什么玩笑，做模特啊，走T台啊……除了这次的机会，七个家伙哪里还能完成这个梦想啊？为了这样的机会，哪怕崩碎了牙齿也不会松口的。反正每个人都打定了主意，即使流血也不放弃。石振秋血红着眼睛，瞪着李尚峰。“老师，听说我要走秀，整个全南都沸腾了。三百万全南人民都在准备庆祝呢，您不会辜负了他们的期望吧？”好家伙，把整个全罗南道都拉上了，弄的李尚峰心惊胆战。“那个……我看过资料的，全南一共才两百万人口。你的三百万数据怎么来的？”这次轮到石振秋傻眼了。“没有三百万吗？”其他的成员们一阵紧张，立马化身心气不顺。“呀，臭小子，好的不学，就学会跟明秀哥一样乱报数据了。”“真是，我还以为是真的。”“没知识，真可怕。”一阵噼里啪啦之后，石振秋哭丧着脸，更加的丑了。自己装的逼，含着泪也要忍受。
第110章 大师的境界
稍微有了一番交流，让李尚峰也对这帮家伙们有了一个初步的认识。这些家伙们，长的不咋滴也就算了，偏偏还净出妖蛾子。要不是金泰浩再三保证，这些人有很大的潜力，李尚峰真的想要就此打住了。虽然和《无限挑战》合作，是一个不错的卖点。可总不能拿自己的名声开玩笑吧？如是想着，李尚峰决定要让这些家伙们认真起来，明白这次走秀的意义。大家都坐下来后，刘在石问道：“您是怎么得到这个想法，让我们上您的时装秀呢？”这是一个深刻的问题，直指内涵，让李尚峰开始散发人性的光辉。“在我看来，你们七位可以说是代表韩国普通男性的身材。各种身材这里都有，个子不高、身材不好、长相丑陋。你们如果能成功的话，等于是给了我们国家男性们一些信心。韩国的时尚发展，也等于是跃进了十年。”大家全都发出了惊叹，浑然没有想到，自己等人身上居然背负了如此重要的意义。一想到自己等人的成败，将背负着整个国家的期望，大家就严肃认真了起来。尤其是石振秋，浑浑噩噩地过了二十三年，从来没有想过，有朝一日居然能够以国家英雄自居。他觉得，此时此刻，必须要说点什么。“可是，老师，您说的意义很好。可要是我们失败了呢？您也看到了，这个可能性很大啊。”李尚峰好不容易鼓动起来的气势，全都因为他的一番话而瓦解了。弄的老先生直挠头，脾气也上来了。“这位是专门来捣乱的吗？很有让人泄气的本事的啊。”一针见血的评价，惹得成员们哈哈大笑。“老师，您不知道吧，我们忙内有一个外号，叫做teamkiller。”“和这个家伙在一起，从来没有热血沸腾的时候，他总是在关键的时候冒出毒舌。”面对着大家的评判，石振秋十分的冤枉。“才不是呢，你们都误会了。我只是希望大家保持冷静，能够客观地看待问题，好好地分析优劣态势，做出最合理的选择而已。老师说的意义我能不懂吗？但是该怎么做才能最大化地避免失败，不是更关键嘛。”难得忙内说出这么一番大道理，让大家刮目相看。哈哈冲他竖起了大拇指，也给出了金玉良言。“在我看来，想要成功的一个先决条件，就是把你淘汰了。”石振秋吃了骷髅头×1000000000000，迅速老实了下来。还是刘在石有班长的觉悟，说出了最符合事实的后果。“我们这次上台走秀，不成功便成仁。”意义说完了，下面开始涉及到具体的问题了。李尚峰最关心的只有一个。“在舞台上，身高是很重要的。我必须要知道真实的身高。”这一次大家没有怎么激动，全都认真起来对待这个问题。李尚峰：“哈哈身高多少啊？”哈哈还没有回答，朴明秀抢先说了出来。“168厘米吧？”一下子就被弄到了三等残废，哈哈不开心了。“不是，171厘米。”他是很冤枉，可大家却觉得很荒唐。“诶，怎么可能？绝对没有超过170。”“你就实话说吧。”面对着成员们的责问，哈哈无比的郁闷。“我高考的时候400分满分，考了127.8分，班里面也是最后一名。我很不喜欢说谎，真的是171厘米。”好家伙，连高考成绩都拿出来说事了，让大家也没办法怀疑了。对于这位哥哥的坦率，石振秋也是敬佩不已。“天呢，居然考了那么多。”现场一片焦雷，没人能保持正常了。哈哈也是无比的荒唐，以往说出自己的高考成绩，总是别人嘲笑的对象。想不到有朝一日，居然有人对自己的成绩羡慕起来。刘在石都快抽了，勉强问道：“啊哈哈哈……忙内啊……咳咳，你考了多少啊？”石振秋长叹一声，仿佛看破红尘的世外高人。“我的老师说，我的高考成绩，除非有人生病缺席，否则将不会被超越了。”得，不需要说什么了，这一句话就够了。生病缺席那就是零分，您的成绩也就比零分高不了多少啊。一片狼藉的现场，最高兴的人居然是哈哈。这家伙原地蹦起，一脸的不可思议。“天呢，ohmygod，我居然不是垫底的。我在这里很优秀啊，我很不错啊。”一群人满头黑线……您二位也真是奇才。哈哈还没有就此罢休，依旧在为自己申辩。“我真的很不喜欢说谎，我实话实说，我的身高是172.5厘米。实际上演艺圈里比我矮的人有的是，很多大家喜欢的艺人，比如那些偶像组合，也没他写的那么高。大家知道真相的话会吓死的。”他这话却让大家十分认同，毕竟大家都实地见过。“嗯，那个神话的李玟雨比哥还要矮呢，估计不到170。”但最实诚的人，还是我们淳朴的忙内。这话一说出来，哥哥们迅速扑上来，对他进行了残酷镇压。“呀，你怎么能说出来啊？”“李玟雨会杀了你的，不知道神话有多少粉丝吗？”石振秋都快哭了，今天被哥哥们教训的有点多。“我只是说了实话啊。”刘在石脸色严肃，看似教训着他，却把某位并没有出场的神话成员给埋了。“即使是实话，也不能实说。”过后的某一天，在家里美滋滋看电视的神话某成员，看到了这一幕之后，哭的稀里哗啦。在空无一人的房间里，撕心裂肺地咆哮起来。“无限挑战，我恨你！！！！！！！”问过了最矮的哈哈，李尚峰又盯上了卢洪哲。“不加鞋子的高度，实际高度。”看的出来，卢洪哲十分的犹豫，对自己的身高也十分敏感。“诚实一点，老师很严肃。”大家赶紧给他打了预防针，免得这个家伙诈骗。卢洪哲犹豫了半天，很不自信地开口了。“180.5……”李尚峰吓了一跳。“180吗？”卢洪哲慌了，嘴巴也变快了。“身体不舒服的时候，也会变成179。”果然是诈骗犯，迅速露底了。到郑亨敦了，小胖却很诚实。“我很诚实地说，173厘米。”石振秋跟了一句。“我也是173，和小胖哥一样高。”他俩的回答让大家点头，知道他们没有说谎。郑俊河的身高最优越，是186厘米。李尚峰对这个身高很满意。“首先是身高过关，身材就……”即使他不说，大家也懂，郑俊河只剩下幽怨的眼神了。到了朴明秀这里，身高是171厘米。全都了解过后，李尚峰陷入了困难的境地，有点难办。朴明秀看出了他的纠结，赶紧道：“您就当做是救济穷困人群吧。”李尚峰想起了什么，开口问道：“卢洪哲的鞋，最高能增高多少？”身高就这样了，天生的，谁也没办法。就只好想弥补的措施了，看来大师也不是不懂变通。卢洪哲磨磨蹭蹭的把鞋子脱了下来，让大家看的更加清楚一些。“增高有10厘米吧？”李尚峰的声音高亢了许多。“有10厘米？”见过了巴黎时装周的大师，也被魔法靴吓到了。就在大家的注视下，卢洪哲竟然从增高了十厘米的靴子里还拿出了增高垫。“今天垫的的是比较低的……”大家全都荒唐不已，对这个家伙的诈骗能力又有了新的认识。见识了魔法靴的神器，李尚峰立刻吩咐道：“那哈哈和朴明秀也都试试看吧。”哈哈依言走了出来，穿上了卢洪哲的魔法靴。当他重新站直起来的时候，大家全都傻眼了。该死的，眼前这个高大挺拔的身材，真是的矮小鬼哈哈？这对比效果也太强烈了吧？当哈哈穿着靴子走到了光脚的卢洪哲身边时，这两人竟然一样高了。得到了参数，李尚峰心里有数了。“在舞台上，相差2-3厘米的效果也是很明显的。脸可以靠化妆或者戴面具……”这一次大家全都苦笑了。“还要戴面具吗？”“当然了，明秀哥和忙内的德行，怎么上舞台啊？”石振秋这个糟心啊。“呀，都说了上次的评选不公平啊。在你们这些货色中间，我怎么可能是垫底的呢？那是因为当时我没有名气，所以才那样的。我比你们强多了，不信让老师选择一下。”在您七位当中选择帅气的脸？李尚峰手足无措，发觉做这个，远比在巴黎走一次秀还要困难啊。“脸的问题我们就先不要说了，帅气的鱿鱼也是鱿鱼……”七个人齐齐色变。您这评价，我们真的不服气啊。“老师，您怎么可以这么说？”“老师也不是可以这么说的立场啊。”“您站在我们中间，也是皇帝级别的啊。”“老师，如果没有名气的话，您在我们中间也是垫底的。”面对着眼前的七嘴八舌，李尚峰一阵头晕目眩。该死的，把自己也陷进去了。
第111章 没有对比……
被无挑成员们吵的头昏脑胀，李尚峰遭遇了人生最大危机。幸好这个时候解救他的人来了，他决定让无挑的成员们认清现实。“啊，正好今天有个来面试的模特，让他进来，给大家看看。”说话间，办公室外面响起脚步。大家回头一看，瞬间脸色就绿了。只见一道修长标准的身影走了进来，几乎是无处不完美，无处不精致，一分一毫都如同上帝雕刻出来的一样。该死的，人世间怎么会有这么帅气的人啊？来人很年轻，显得十分的羞涩。可那修长挺拔的身高，真是让人叹为观止。大家全都傻眼了。这就是标准的模特？这就是自己梦想登上T台，要一起走秀的模特？和这样的人走在一起，我们不成咸鱼了吗？一时间，大家真是五味杂陈，恍若隔世。那个刚刚进来的家伙还没有搞清楚情况，依旧彬彬有礼地问候。大家这才知道，这个模特名叫成辉，在模特界早就鼎鼎有名了。来人实在是让大家太过警戒了，一时间什么乱七八糟的话也说出来了。“你鞋里也垫东西了吧？拿出来吧。”警戒心最强的卢洪哲肆意地攻击着，说些无中生有的话，让成员们都慌张了，连忙阻止起来。成辉小哥也没有想到，大名鼎鼎的《无限挑战》居然是这个样子的，只能慌张地张着嘴，无意识地笑着了。刘在石站出来，让成辉面对镜头，随口问道：“成辉xi，你现在身高多少？”成辉如实回答。“188厘米。”李尚峰适时地指出了差距。“刘在石现在站在他的身边，差异就明显。站在舞台上的话，会更明显。”不用他说，成员们看在眼里，也是吓的哑口无言。生活了这么多年，第一次发现身高的差距会带来这么大的压迫感。既然有专业的模特来了，李尚峰决定让无挑成员们认清现实。于是大家一个个站起来，开始跟成辉比较。第一个，就是问题最大的哈哈。“不要垫脚尖，这个时候最需要的就是真实。”眼看着哈哈挺胸垫脚，努力往上拔，李尚峰出言制止了他。可怜的孩子王，还穿着卢洪哲的魔法鞋呢，竟然也只到成辉的肩膀，彻底变得迷你了。但这还不是极限，刘在石又吩咐了起来。“哈哈xi，既然要比，那就把墨镜摘了吧。”去除掉了伪装，对比就更加强烈了。李尚峰毫不客气地点评道：“脸比人家大。”石振秋也补了一刀。“肉都长在没用的地方了。”哈哈自尊心严重受挫，开始自暴自弃了。“不走秀不就得了。”俗话说，人倒霉的时候那是会连着来的。此时哈哈穿着卢洪哲的魔法靴，卢洪哲没事干，一低头，就看到了哈哈的鞋子。他如同发现了新大陆一般，立马叫喊起来。“这什么啊，大家都看看，这什么啊。”说着，他拎起哈哈的鞋子，竟然从中拿出了一块更高的增高垫。可怜的，那可是帆布鞋啊，竟然还垫了垫子，这些家伙们的极限到底在哪里啊？秘密被人发现，哈哈彻底没脸见人，只好捂着脸，满头大汗。最激动就是卢洪哲了，在大家的哄笑中火力全开。“呀，大家都看到了吧，就这样还天天说我，彼此彼此啊。”哈哈一直都说他穿增高鞋、垫增高垫，结果此时自己也露了底，原来是五十步笑百步啊。连续在两个人的鞋里发现了这玩意儿，李尚峰已经谁都信不过了。“你们也都垫了吗？”哈哈赶紧拉人下水。“艺人大都这样的。”其他人连忙辩解。“我们就没穿啊。”“我们没有那可怜的自尊心啊。”“我们活的很诚实啊。”“我们和你们两个骗子不一样的。”李尚峰的眼睛扫了一圈，看向了第二矮的朴明秀。朴明秀镇定地表态。“我是不会做这种卑鄙之事的。”看着暴露底细的哈哈和卢洪哲，刘在石感慨连连。“呀，我今天真是吓了一跳啊。”哈哈还不想死，努力把自己摘清。“今天服装师叫我放的。”可怜的服装师有什么错啊，这都被拉出来背锅。李尚峰不想再墨迹了，干脆发话了。“那就都脱了鞋，现场测量吧。”您们不是花招多嘛，您们不是不说实话嘛，光着脚丫子，看你们还能变出什么花样来。重新比是嘛，所以哈哈这一次不穿鞋站在了成辉旁边。好家伙，刚好差一个脑袋，也是没谁了。别说成员们了，旁边的作家都发出了“怎么办”的感叹。到朴明秀了，这家伙还装硬气。“我没有任何不诚实的地方。”说着，他直接就把鞋子脱了。好家伙，竟然连袜子都没有，真是一点作假的空间都没有了。等他站到成辉身边时，刘在石要摘他的眼镜。“既然都到这一步了，眼镜也去掉吧。”看到成辉帅气的外表，朴明秀极力阻挡。“不行，我也有艺人的自尊心。”刘在石还在劝说。“诶，让老师真实地了解我们的情况，比自尊心更加重要啊。”李尚峰揪着胡子，说出了至理名言。“他的问题不在身高，在脸上……”雷霆一击，效果惊人，天不怕、地不怕的朴明秀终于低下了羞愧的头颅，只剩下默默流泪的份了。看到老大哥这么难过，石振秋赶紧做了安慰。“大哥，没关系的。看样子老师已经决定了，会给您准备面具的。这样你的脸就不是问题了。”您这是安慰吗？看着朴明秀快要昏厥的架势，大家再次爆笑。哈哈不停地拍打着石振秋。“呀，你凭什么这么说啊？面具也有你一份啊。”最重要的测量，其实是在卢洪哲身上。这家伙的真实身高，谁都很好奇。卢洪哲犹犹豫豫的，并不愿意站起来。“我……我就不必了吧。”在真正的高个子面前，这家伙终于心虚了。可是却耐不住大家伙的催促，只得慢慢地站了起来。但他却没有发现，有个人对于他的身高更加的惊奇，那就是刘在石。因为刘在石身高是177，可是此时站在卢洪哲的身后，猛然发现，两人差不多啊。刘在石迅速走上来一点，和卢洪哲并肩站着。“你们看看，我们差不多啊。”卢洪哲大吃一惊，猛地踮起脚尖。“啊尼，啊尼，不是这样的。”当刘在石也踮起脚尖的时候，这家伙迅速蹲下。反正死活就是不跟刘在石比较，因为那样会暴露他的真实身高。卢洪哲的问题可不光是身高作假。当他和成辉并肩站着之后，刘在石把他的帽子摘了下来。好家伙，真是壮观呢。郑亨敦：“洪哲啊，你的脸是人家的两倍大啊。”卢洪哲哪里还管得了脸啊，身高的危机才是最严重的。为了救活自己，什么话都出来了。“这地有点偏啊，显得我好矮。地面有点像比萨斜塔。”成辉很是善解人意，立马把他挤开了。“我们换位置好了。”而李尚峰则关注到了另外一个问题。“我知道他为什么要戴帽子了，为了遮住长脸。”至此以后，大脸的恶名是洗不脱了。成员们全都比较完了，真是满地疮痍啊。一个成辉，就把《无限挑战》的七个人变成了鱿鱼。这样的状态，真的能上T台吗？大家已经从一开始的信心满满，到了怀疑人生的程度。刘在石很是到位地总结着。“光是一个成辉和我们比较，都能笑这么长时间。估计我们是国内首创，全世界估计都没几个。”石振秋憋着气，终于露出了流氓本色。“大哥，既然已经这样了。反正我们也搞不好了，不如我们把走秀搞砸了吧。让李尚峰老师，和我们一起完蛋好了。”李尚峰埋头苦笑，真的是后悔做了这个决定啊。可惜这个世界上没有后悔药卖的，不管多么的郁闷，计划还得进行下去。接下来，李尚峰亲自动手，为成员们测量了身体的数据，为接下来的衣服设计做准备。随着一项一项的数值曝光，无挑成员们简直跟脱光了衣服一样，所有的缺点都暴露无遗。该死的超级模特特辑，让大家千疮百孔，真是无地自容了。结束录制的时候，石振秋仰望天空，发出了这样的感慨。“我发觉金泰浩不是我们PD，他是要整死我们啊。”其他六个人一起点头，神情严肃，对他的说法无比的认同。摊上这么个PD，这一辈子可怎么办啊。未来的人生啊，还要有多少灾难呢？上帝啊，您快显灵吧，收了金泰浩那个妖孽吧。
第112章 大特辑的不同
模特特辑与别的特辑的不同，一开始大家并没有感觉的出来，还是按照正常节奏进行的。但是随着后续计划的展开，大家明显感觉不一样。当天晚上，和以往拍摄完就休息不同，节目组和成员们又聚在一起开会了。大型特辑，十分的纷繁复杂，所以金泰浩有无数的事情要交待。“大家都拿到李尚峰老师的工作计划了，所以我们的拍摄必须要根据老师的计划来安排。”“我不同意，我也有很多行程呢。”朴明秀很不高兴，觉得这样太累了。艺人的行程本来就很多，还要迁就别人的计划，那真的是要死的感觉。听到朴明秀的说法，石振秋顺口问道：“哥，你是要退出《无限挑战》吗？”大家嘻嘻笑着的同时，也看向脑门冒青筋的朴明秀。“我什么时候说过要退出的？”“那你为什么反对PD？”“我现在不反对了。”果然是嚣张不过三秒的无挑成员，随着朴明秀的服软，会议继续。“关于T台走秀，李尚峰老师特意交待了，你们必须要从基本功开始练起。今天出镜的那位成辉模特，会在接下来的日子里负责教授你们台步。除了集体的录制之外，接下来的一个月当中，大家都要抽出时间，分别去跟成辉学习台步。”大家集体挠头，脸色十分的难看。平时工作那么累，拍摄完了最想要做的，就是好好休息一下。这下好了，竟然还要利用休闲的时间去学东西。这真是……您各位甭着急，PD的话还没有说完呢。“因为学习的时间大家随意，所以制作组没办法每次都跟着。因此你们学习的过程，希望大家能够用小型DV录制下来。”这下成员们爆发了。“呀，我说你们够了啊。哪有艺人自己拍摄的啊？”“大企业就是不一样，想着法地压榨我们的价值啊。”面对着大家的责难，金泰浩十分的轻松。“拍不拍大家随意，我们只会采用拍摄的那位成员的镜像。如果没有镜头的话，希望大家能够谅解。”开什么玩笑啊！！！大家可都是艺人啊，出演节目没有镜头，那得多大的损失。面对着金泰浩赤裸裸的威胁，朴明秀火了，决定为大家出头。他的巴掌重重地拍在桌子上，浓眉倒竖，杀气腾腾。“呀，我说你这个PD，把DV拿来。”哎，就不能指望您太多。事已至此，大家只好分别领了DV，然后做鸟兽散。接下来的一段时间，肯定会在无比的忙碌中度过，所以还需要和其他的行程互相调整。在正式走秀之前的第十二天，大家终于开始了学习台步。在模特学院，七个人好不容易汇合，都有一肚子的话抱怨。“啊西，我真是疯了。和别的节目的PD商讨的时候，那位的唾沫星子都快要把我淹死了。”“我就好到哪里去了吗？这个月本来想要多接两个商演，多赚点钱呢。这下也泡汤了。”听到哈哈和郑亨敦的抱怨，石振秋也随口说了起来。“你们这都算得了什么，明秀嫂子闹别扭，都跑到纽约去了。明秀哥准备去纽约呢，结果也走不成了。”不远处的朴明秀抬腿就是一脚。“呀，为什么说我们家的事情？”“哥，我这不是关心你嘛。”石振秋叫着屈。朴明秀并不领情。“你还是照顾好自己吧，郑俊河说要给你联谊呢，好好弄弄，早点告别单身状态吧。”石振秋第一次听说这事。“那哥要给我联谊？他还是先照顾自己吧。天天炫耀自己的人脉多了不起，结果还是老光棍呢。”恰好此时郑俊河到了。“呀，我不在，你们就说我的坏话。你们不知道我有多忙，刚从天安赶回来。”刘在石也没有了往日的活力。“我也只睡了三个小时。因为这边的计划，《Haytogether》的录制不得不放到晚上。”学习台步的过程，就是在这样的唠叨中展开的。虽然录制之前大家一堆的唠叨话，可是开始了，全都迅速进入了状态，完全看不出任何的疲惫。但一切都在录制结束之后显现原型了。石振秋平生第一次在车里睡着了，一直到了家，才在李大奎的叫唤中醒过来。以往他的睡眠很轻，坐在车里是根本没法睡的。可想而知，因为这样的长期特辑，他的身体已经到了极限。除了学习台步之外，中间《无限挑战》并不是停止不动的，而是还在穿插着录制其他的内容。结果整个月下来，大家全都神魂颠倒，不知岁月，各种稀里糊涂的错误层出不穷。星期二录制《来玩吧》的时候，石振秋状态不太好。于是在刘在石喊了“观众们大家好”之后，这家伙大喊一声“无限挑战”，还摆出了经典的手势。结果在满场惊慌当中，石振秋被PD骂了狗血喷头。要不是刘在石出来解围，一个劲地跟PD道歉，他都要挨揍了。除了繁忙的录制之外，为了不在T台上丢人。平时的时候，大家也都抓紧每分每秒来练习。练的多了，走路都奇怪了，金媛熙看到石振秋的螃蟹步，吓得愣是一句话不敢说，落荒而逃。石振秋节目多，其他人的行程也不少。刘在石和朴明秀跟他一样，节目很多很多，一周的时间都排不开。而郑俊河正在出演《无法阻挡的highkick》，经常需要熬夜拍戏。哈哈更是出演了电影，还有首映礼要做，也是忙的天昏地暗。明明一个月的时间，大家都在做一个项目，可是见面的机会却很少。而真的见面了，除了录制，连废话的力气的都没有了。第一次，大家都对长期特辑有了一个初步的概念。那就是恐怖。正式走秀的七天前，无挑全员再次集合，来到了有T台的地方。不管平时练习的多好，总归要实践了之后，才能完全变成自己的东西。“大家一直都在练习，但是第一次肯定很紧张。所以准备了中间检查，顺便给老师看看我们的成果。”成员们都穿着白衬衫，系着领带，竟然比平时帅气了不少。在大家的欢呼声中，一身黑色军装夹克的李尚峰，背着手笑眯眯地走了出来。看样子他也听闻了大家的努力，知道这些的实际并不像他们的嘴皮子那么浮夸。“听说过去的一周大家都很努力，那么先看看练习的成果。然后再商量各自的问题，需要怎么解决。”说到这里，李尚峰突然给出了一个巨大的甜头。“成绩优秀的人，可以穿两套衣服。”“两套？”“那不是有两次出场的机会？”“太棒了，那不是T台的主人公了嘛。”本来大家就不敢怠慢，如今还有这样的好处，更是认真了百倍。先看看练习的成果，李尚峰一个人在T台前面站定，而大家全都集中到了后台。这一次的练习T台是二十米长的，可大家看过之后，全都有些发晕。“呀，有这么长吗？”“这才二十米？那四十米该怎么走啊？”“不行了，我的心脏估计半路上就要爆炸了。”但凡是面临重大困境的时候，人们肯定是互相推诿，谁也不愿意做第一个。到了无挑这里就更加过分，都几十岁的人了，还是互相推搡。郑俊河怨气很大。“我为什么是最后一个？我要走中间。亨敦啊，你走最后一个吧。”开头和结尾最显眼，郑亨敦能干吗？“我这么矮的个头走最后一个，像话吗？哥你一看就是专业的模特，当然是你来走最后一个了。”为了避免被大哥拎出来，石振秋也跟着忽悠。“哥，你身材不是一般的正，脸又这么帅。只有你才能给我们压阵啊！”得，果然是傻大哥，不是一般的好哄。几句好话一说，郑俊河立马心甘情愿地排在最后一名了。至于第一名，自然是被刘班长得到了。领头羊就要有领头羊的作用，到了关键的时刻，刘在石总是能够勇敢地站出来。暖场的音乐响起，为了给大家起到示范作用，成辉一马当先，大步流星地走了出去。明明只是面对李尚峰一个人，明明只是中间检查，但大家还是紧张万分，比第一次约会还要悸动。看到成辉走到T台的尽头，开始准备折返的时候，刘在石强忍着小腿肚子的抽搐，勇敢地走了出去。不愧是刘班长，虽然平时也是一副怂样。可到了关键时刻，总是那么值得信任。看到他的良好开局，大家都莫名地心安了不少。这里也不是那么的难嘛，我们也能够做好的。带着这样的信念，朴明秀紧绷着丑脸，也走了出去。这个时候，刘在石已经回来了。一下来，直接就暴露了原型。“哦莫，太长了，真的没有想到会这么长。”石振秋却已经没心情去听他的唠叨了，因为在卢洪哲走出去之后，马上就要到自己了。雄起吧，顺天小子，要让这些人都好好看看，乡下来的也可以很帅气。抱着必死的信念，在得到允许的手势之后，石振秋努力地回忆着这些天的练习，无畏的走上了人生的第一次T台。
第113章 D-day
石振秋走出来了。当他转身看到T台的时候，直接就是一个晕眩，好悬摔倒。该死的，这是二十米？果然实际看过之后才发现，真不是开玩笑的啊。幸好他的心理素质很好，勉强控制住了情绪，甩开步伐一路前行。在走到一半的时候，碰到了走回来的卢洪哲。哥哥很尽责，偷偷地给了他鼓励的眼神，让石振秋更加充满了动力。什么也不想了，放弃杂念，无畏地前行。人很多时候都在面对未知的事物时产生畏惧，可真正的面对了，才会发现也就那么回事。此时此刻的石振秋就是这样，距离T台边缘越来越近，李尚峰老师的脸越来越清晰，他的内心反而越来越淡定。终于走到了尽头，按照要求摆出了POSE。一、二、三之后，开始转身走回。他却没有看到，在他的背后，李尚峰老师不着痕迹地点了头。还是那样的一步步走进后台，身影刚刚消失在舞台上，石振秋直接一屁股坐了下来，才发现前胸、后背全是汗。“啊，怎么会那么久？我以为一会儿就完事儿了，感觉过了一天一样。”刘在石早就料到他会是这样的反应，走过来把他拉起。“哈哈哈，走一会儿，慢慢会感觉到别扭吧？”石振秋靠着刘在石，对成辉竖起了大拇指。“难为你了，经常走这个，真是了不起。”刘在石也是如此。“我的手都凉了，浑身上下好像没有知觉了一样。”面对着大家的夸赞，成辉只是腼腆地笑着。渐渐的，大家一个个都回来了。到了最后谢场的时候，大家在成辉的带领下，排成一排再次走过T台。无论如何，第一次走秀总算是结束了。大家仿佛心头卸下了一块大石，恢复唠唠叨叨的样子走了出来。可是到了外面，却发现李尚峰的脸色十分的严肃。估计会挨骂吧。大家全都担心起来，再也没有了说笑的动力。“真不该笑的。”“都怪俊河哥，不然我不会笑的。”“咱们走秀那天绝对不能笑啊。”大家终于被叫出来了，就跟干了坏事被叫到教导处的学生一样，蔫啦巴叽的，弯腰塌背，头也抬不起来。可就在这时，原本冷若冰霜的李尚峰突然咧嘴一笑，紧接着奉上了欢快的掌声。大家都被这一幕弄蒙了，想不明白他为什么这么做，只好跟着瞎鼓掌。等李尚峰终于说话了，大家全都感觉活过来了。“比我预想的好很多，看到了一丝希望。台步也改进了不少。”明明是在昏暗的房间里，但是石振秋等人明显感觉眼前升起了光明，仿佛天亮了的舒畅。原来我们不是那么的差啊。当然了，大家都不是职业模特，问题还是不少。接下来，李尚峰开始挨个指出大家的问题。“首先是刘在石先生，台步很好，但是太快。像冲锋似的。眼神犀利固然好，但是有点过头了。”刘在石虚心接受。“郑亨敦xi，哎，我也挺犹豫。”似乎很严重的样子，让小胖差点咬破了嘴唇。“应该说摇胳膊太不自然了吧。”郑俊河也是有问题的，而且更加严重。“郑俊河呢，你是上过一次走秀吧？所以有点认真过头了。就想着：我要比别人走的好，毕竟我上过舞台什么的。这样也不行，而且屁股摇的太欢了。我知道你屁股大，也不用刻意强调你屁股那么大，不是吗？”犀利而尖刻的点评，让除了郑俊河外的无挑成员们全都笑出了声。“卢洪哲，你也走过秀不是么？多加练习，可以当专业级了。可你转身转的太快了，不给摄像师照相的机会。”说完了卢洪哲，紧接着就是石振秋。“和卢洪哲相反，石振秋xi你的问题是转身太慢了。你的一二三比别人长不少，似乎很贪恋镜头一样。如果改正了这一点，虽然你个子矮，但也绝对是专业级的。”想不到自己竟然只是小问题，石振秋开心之余，连忙好好地接受。回去之后就拿着秒表练习，一定会准确掌握这个时间的。全都点评完了，按照李尚峰的要求，大家要再走一次。回到后台，每个人都很烦恼。“我的表情不好吗？”想着老师的点评，朴明秀紧皱着眉头，很不开心。刘在石也是一样。“老师也说我表情不好。”“到底该怎么做啊？”石振秋想起来一件事，告诉给了大家。“上次和洪哲哥去出演活动，他说把台下的观众都当成蒜头，就不会紧张了。我试过了，很不错。等下大家也把李尚峰老师当成蒜头吧。”卢洪哲暴跳如雷。“呀，混蛋小子，你还敢提那件事。那次因为你的胡来，差点崩了。”其他的哥哥们也憋不住笑。“真是的，怎么能把老师当成蒜头呢？”哈哈一直都是刘在石的跟班，立刻附和道：“就是，老师和蒜头不像啊。应该是鸡蛋才对。”郑亨敦神补充。“长毛的鸡蛋？”要是被李尚峰知道了他们的话，估计今天这里肯定是一场腥风血雨啊。反正无挑人就是这样，不管面对多大的困难，说说笑笑之后，全都不在意了。第二次居然是无伴奏的走，好家伙，连节奏都没有了。刘在石出去就产生问题了，走偏了。在李尚峰的指点后，重新走了之后，终于变好了。这一次李尚峰比刚才认真了许多，一点一点地纠正着成员们的问题。到了石振秋的时候，前面走的时候还是没有问题，李尚峰也一个劲地说“走得好”“走得好”。到了舞台边缘，石振秋心里默念着一二三。可是他明显发觉李尚峰喊的更快，他这里才默念到二，那边李尚峰已经喊完三了。知道必须转身了，结果脑子和身体不协调。在他一转身的刹那，脚底一个趔趄，这家伙竟然直接趴在舞台上了。李尚峰全都看在眼里，只能是苦笑了。“呀，你又慢了。”石振秋双膝跪下，不好意思地认错。“对不起老师，我太留念镜头了。”全都指点了之后，李尚峰突然奇想。“现在给大家五分钟的时间，全都利用能够找到的材料装扮一下自己。我们现在的问题，是造型啊。全都按照你们的心思来弄，我们看看如何？”只有五分钟的时间，也就意味着大家只能就地取材了。一时间，七个家伙在片场的各处穿梭起来，寻找着符合心思的道具和材料。石振秋在角落里发现一条道具鱼，赶紧要来了胶带，把鱼固定在了自己的肩膀上。除此之外，还用白布在上面描绘了蓝色的浪花。这样披在身上之后，就是充满了大海气息的环境主题构造。他来自于海边，对这个最在行了。原本他还以为就自己做的最好呢，可是等成员们全都集合了之后，他才明白，大家全都不简单啊。音乐再次响起，大家第三次开始了走秀。因为有了自己参与的部分，每个人也都放开了，极力展示自己的特色。一场循环下来，李尚峰的掌声比以往都更加热烈。“看了大家的表现，我终于明白大家为什么能成为人气艺人。”说着，李尚峰还竖起了大拇指。他不得不赞叹，在短短的五分钟内，能够利用现有的有限材料，大家竟然可以做到这个程度。即使是他，都没有这样的信心啊。果然人的思想是没有极限的，任何一个不起眼的人也许都能创造出令人膜拜的创意来。“在这么短的时间里，表现出了无限的潜力。”别看这次的中间检查，大家被发现了很多很多的问题。可是在问题改正之后，大家全都增强了自信心，对即将到来的走秀，也不是那么的负担了。接下来的日子里，七个成员依旧在繁忙的工作之余，利用所有的时间强化着台步练习。更有心的石振秋甚至直接联系了李尚峰，要来了到时候走秀的音乐。跟着那个节拍，在公园里找到了长度超过四十米的地方，一次又一次的练习。就是在汗水堆积的日子里，时间一点一点的过去。终于，决战的时候快要到了。这一次的首尔春夏时装周，牵动了无数人的心。早早就得知消息的人们，迫切地想要看看，七个丑陋的家伙，到底会把这神圣的舞台糟蹋成什么样子。而还不清楚这些无挑成员们，迎来了模特特辑的封面拍摄，为最后的舞台做着准备。大特辑果然不一样，制作组竟然请来了专业的摄影师。被设计着造型，石振秋还在开着玩笑。“呀，我还以为是崔cody给我们照呢。金泰浩也有正经的时候啊。”站在郑俊河身后的崔cody笑了。“哈哈，我敢照，你敢拍吗？”郑俊河很不满意助理抢了自己的份量。“老实呆着，不要得瑟。这里的主角不是你啊。”另一边的刘在石噗哧笑了。“哥，主角也不是你啊。”
第114章 说话请小心
这次拍摄宣传海报的创意，都是摄影师提供的。成员们全都换好了服装，不说帅气，起码很符合各自的形象。因为是三、四十年代芝加哥的风格，所以朴明秀端着有“芝加哥打字机”之称的冲锋枪，杀气腾腾。石振秋：“明秀哥，你是准备干掉谁吗？”哈哈：“朴明秀看上去像G型神探。”石振秋继续吐槽。“是鸡型神探，炸鸡。”朴明秀恶毒的眼神扫过来，看样子真的准备大开杀戒。朴明秀的道具是枪，加上凶神恶煞的气质，随便弄弄就很有氛围。郑亨敦则是女装，很有风尘女子的范，摆出诱惑的动作也是信手拈来。石振秋被设计的则是大工业时代的财阀，盛气凌人又无比狂傲地穿金戴银，好像整个天下都是他的一样。但要说这些人里好架势的，还是刘在石。刘在石的形象是大腕，只是斜斜地靠在架子上，就让大家惊叹不已。“身材真好。”石振秋更是羡慕不已。“在石哥的变化有点大啊，他以前身材没这么帅的啊。”卢洪哲透露道：“这都是健身的结果啊。”石振秋心动了。“健身真的可以吗？”原本他也没有觉得刘在石怎么样，相貌和自己半斤八两。但是今天这么一瞧，好家伙，这男人整体的造型帅的不得了啊。既然健身可以改变身材，那他是不是也可以呢？可是其他人却没有他的想法，而是思路转到别的地方去了。“我敢肯定，他绝对有女友。到现在还没有女朋友，像话么？”哈哈以过来人的姿态，对刘在石进行着审视。朴明秀难得也没有恶言相向。“呀，他这种人肯定很受欢迎。”在大家怀疑的话语中，刘在石心虚地笑了。实际上外面的人不知道，但其实《无限挑战》内部，大家都已经知道了，刘在石正在和MBC的女主播罗静恩谈恋爱。但因为当事人要保密，所以大家都很嘴巴牢。不过近期刘在石和罗静恩开始进入了稳定期，看这哥的意思是打算要公开了，大家也就可以调侃了。石振秋也不放过。“在石哥最近身上的花香味很浓啊，不是自己的香水吧？”混蛋小子，明明知道怎么回事还这么说？刘在石只好忍耐着，打算找机会报仇。海报拍摄完了，石振秋却主动找到了刘在石。“哥，健身真的可以改善身材吗？”看着忙内微胖的身材，刘在石点点头。“是啊，不但能够改善身材，还能增强体力。最近做节目实在太累了，通过健身之后，感觉轻松了不少。下一步我打算戒烟了，不然的话身体真的承受不住。”说起做节目累，最近石振秋尤其感觉明显。连续几次熬夜下来，浑身无力，肠胃绞痛，上大号的时间也比以往长了。听到刘在石介绍的好处，石振秋彻底心动了。“哥，你都在哪健身？以后带我一个吧。”见忙内也追求上进，刘在石大为高兴。他正愁一个人去健身馆无聊呢，金济东有时候有工作，也没办法陪着他。“好啊，下次我给你打电话。”石振秋和刘在石的节目重合率很高，基本上两人都是一起工作。也就是说，两人休息的时间也差不多，正好健身的时候有个伴。拍完了海报，大家已经没有时间了。万众瞩目的走秀，终于到了。一大早，大家就集中在了场馆外面，录制铺垫的部分。“各位观众，大家好，无限挑战！”刘在石：“这天终于来到了。”卢洪哲：“太快了，太快了。”石振秋：“不能多给两天吗？”刘在石有很多的感慨。“我凌晨三点还没有睡着。”哈哈更甚。“我六点。”石振秋就是不一样。“我一点就睡着了。本来激动的也没办法睡，经纪人让我喝了一罐啤酒，结果什么也不知道了。”这没心没肺的忙内啊，让大家羡慕死了。不过这群人里最醒目的就是郑俊河了，居然还带着口罩。“你怎么了？”郑俊河声音低沉。“昨天着凉了。”“怎么搞的？”郑俊河十分强调地道：“因为日程太多了……”说就说嘛，您咳嗽什么。刚开始录制的时候您都没事，一关心就开始做样子了。“不是，拍之前好端端的，也没有咳嗽啊。”面对着朴明秀的指责，郑俊河很有应对。“我最近真的是累惨了，要拍电视剧，又要演音乐剧……”石振秋叫了起来。“哇，摆明了就是在炫耀。大哥，你这么做，让洪哲哥怎么办？”卢洪哲果然是一肚子的火。“瞧不起我这种被炒鱿鱼的是吧？对，我是都被炒了。广播啥的，节目啥的都没了。”卢洪哲前一段时间好像约好了的一样，所有的节目都被下车了。此时正是郁闷的时候呢，大胖非得刺激他。如今的卢洪哲除了《无限挑战》，就没有被的行程了，所以对郑俊河的话格外敏感。这一次小胖却站在了大胖的一边。“刘在石主持的时候可偏心了。不给我们大胖和小胖说话机会，太明显了吧？”既然您这么要求，那刘班长也不是不给你机会。“郑亨敦xi，你昨晚睡的怎么样？”郑亨敦立马道：“睡的很好。”瞧瞧，您这回答，换成任何人也不会给你说话的机会啊。石振秋炸庙了。“这位不搞笑的小胖子，拜托你好好学习一下吧。我这里可以开课的，一节课只收费三十万。过来，我教教你怎么搞笑。”刘班长的奸臣哈哈也是吐槽不已。“好不容易问你一句，你回一句：睡的很好，让人怎么接下茬？还要怎么对你好，要不要给你弄个饭盒？”连续被弟弟攻击，郑亨敦这个不满，顶了回来。朴明秀及时站了出来劝阻。“同事一场，不要吵了。”什么啊？所有人都荒唐不已。老爹，平时就您骂人最凶，在摄像机前面装什么好人啊。郑俊河格外不能容忍。“每次就你吵架最凶，在观众面前装什么好人，我都忍无可忍了。”面对大家的集体攻击，朴明秀有点慌了，凑到刘在石耳边，不知道嘀咕了一句什么。结果刘在石没有照做，已然笑趴下了。还是另一边的哈哈抓着他的衣领，让他表演了木偶舞。完事之后，刘在石才站起来，把事情讲了出来。“呀，拎我一下衣领。”感情这木偶舞是您主动要求的啊，明白了怎么回事，大家都对朴明秀的可爱叹为观止。闹够了，又是一个多小时。《无限挑战》就是这样，一个开场保证拉哈个没完，各种各样的废话。久而久之，制作组都习惯了。把摄像机一开，大家该干什么干什么。石振秋甚至看到，周起奔作家居然在修指甲。真是，有什么样的制作组，就有什么样的成员啊。回到正事上来。刘在石快嘴如枪，主要是感觉到冷了。“好了，观众朋友们，我们经过两周的刻苦训练，终于迎来了第一次的走秀。为了不让期待我们的观众失望，我们一定会努力。”事到临头了，大家才感觉到窒息。哈哈咆哮着。“不要再把事情搞大了。”石振秋心有余悸。“呀，真是祸从口出啊，我们以后真的要注意一下。”郑亨敦却唱反调。“试试看能把事情闹得多大，也不错。”石振秋脸色突变，指着金泰浩，吐槽了起来。“你疯了？那个家伙连选举都能干出来，你敢去国会吗？”他刚刚一说完，瞬间的功夫就有好几只手堵了上来。“呀，给我闭嘴。”“都说了不许胡说。”“你是想害死我们吗？”“那个PD一定会去弄选举的。”石振秋也是后怕不已，深深的懊悔自己说了不该说的。尤其是从人缝里注意到金泰浩若有所思的神色，更是吓的屎都要出来了。金泰浩诶，您可一定什么都没有听见啊。哈哈实在是气不过，决定让忙内长点教训。一边敲着他的脑袋，一边训斥着。“你以为那个PD是简单的家伙吗？竞选总统都敢做的……”话都没有说完，一下子就收到了无数的眼镖，让哈哈也蔫了。该死的，还说忙内童言无忌呢，自己这不也提供了一个创意嘛。大家伙集体咆哮。“都说了，说话小心点，真的会搞大的。”大家怕怕的神情中，唯有金泰浩身边泛起阴森的空气，似乎预示着某种不祥之兆。
上架感言 null
恍恍惚惚，时间总是过的飞快。明明感觉没干什么，一个多月就这么没了。这已经是我第三本书了，幸好有大家的厚爱，本人的品质还算过得去，一直坚持了下来。韩娱小说，只为小众，是我们这些人在这个小圈子里的自娱自乐。幸好有大家的存在，才没有让码字变的无聊寂寞。如今形势不好，让小可码字也是战战兢兢。说真的，真怕哪一天，这把火就烧到了这里。不过真的有那一天，也没有什么好说的。爱好韩娱，岂能大过爱国？在爱好和国家之家，当然后者重于泰山。话题扯远了。俗话说，当一天和尚撞一天钟。在这不大的舞台上，莲花又一次的迎来了上架。遥想第一次上架时的激动，好像还历历在目。敬请大家放心，莲花没有太监的习惯。既然开始，必有所终。韩娱小说范围太窄，作品太多。时至今日，颇给人一种写物所写的苦恼。对此，莲花也是感同身受，总有难以下笔的时候。不过为了敬爱的大家，坚持，只能是坚持，会竭尽所能，为大家奉献上过得去的作品。敬请期待！
